Chương 1851:
Trong thời gian ngắn ngủi mười ngày, đã đạt được thành tựu có thể so với hai ba mươi năm khổ công!
"Pháp lực chính là nền tảng của tất cả. Cho dù là cảnh giới cao thâm, nếu không có pháp lực tương xứng cũng không cách nào chân chính phát huy ra toàn bộ lực lượng của bản thân!"
Cảm nhận được lực lượng tràn đầy chưa từng có trong cơ thể, Trương Thanh Nguyên không khỏi cảm khái.
Sở hữu pháp lực hùng hậu, không chỉ có thể khiến cho uy lực của bản thân trở nên mạnh mẽ hơn, mà trong chiến đấu còn có thể có nhiều lựa chọn hơn!
Ví dụ như tu sĩ Vạn Hóa cảnh bình thường, khi thi triển một môn thần thông cần phải dốc toàn lực ứng phó mới có thể phát huy ra uy lực lớn nhất. Sau khi thi triển xong thần thông, bọn họ sẽ cần một khoảng thời gian nhất định để khôi phục lại pháp lực, rất khó có thể liên tục thi triển ra những thủ đoạn khác.
Nhưng đối với những người có pháp lực hùng hồn như Trương Thanh Nguyên, bọn họ có thể liên tục thi triển ra rất nhiều loại thần thông với toàn bộ uy lực mà vẫn có thể chống đỡ được. Loại thực lực cường đại này, cho dù không tính đến trình độ tinh thâm đối với đạo pháp, chỉ riêng về phương diện hùng hồn của pháp lực cũng đủ để nghiền ép những tu sĩ Vạn Hóa cảnh bình thường!
Mà hiện tại, sau khi pháp lực tăng vọt lên năm thành, lực lượng mà Trương Thanh Nguyên có thể bộc phát ra chỉ có thể càng thêm cường đại hơn!
"Không nghĩ tới lại có thể gặp được đại cơ duyên như vậy! Không biết sau khi chém giết con dị ma kia, đoàn chất lỏng màu xám còn sót lại rốt cuộc là thứ gì, vậy mà có thể dung nạp được lượng lớn linh khí như vậy…"
"Hơn nữa ta có thể rõ ràng cảm giác được, sau khi luyện hóa đoàn chất lỏng kia, ta có thể dễ dàng cảm nhận được pháp tắc trong thiên địa hơn."
Trương Thanh Nguyên trầm ngâm, ánh mắt lóe lên, không biết đang suy nghĩ điều gì.
Nhưng rất nhanh sau đó, hắn liền lắc đầu.
"Thôi, bây giờ không phải là lúc nghĩ đến những chuyện này."
Thiên ma vực ngoại, cường địch đến từ thế giới khác, cho dù là trong tiểu thuyết cũng thường là những con boss cuối cùng. Cửu Châu đại địa khẳng định có tồn tại Thiên Nhân Đạo Tổ, mà ngay cả những vị Thiên Nhân Đạo Tổ kia cũng không cách nào tiêu diệt được dị ma chiếm cứ trong hắc vụ vực ngoại.
Trong chuyện này, khẳng định là có ẩn tình!
Sau khi đạt đến cảnh giới Thiên Nhân Đạo Tổ, vô địch thiên hạ, Trương Thanh Nguyên cảm thấy mình không nên hành động thiếu suy nghĩ như vậy.
Hiện tại, tình báo đã thu thập được kha khá, thu hoạch cũng vô cùng phong phú, cũng đã đến lúc rời đi!
Trương Thanh Nguyên vung tay lên, đại địa phía dưới dâng lên vô số đạo lưu quang, mấy viên kết tinh lôi đình trong suốt long lanh xuất hiện trong tay hắn.
Đây là kết tinh lôi đình còn sót lại.
Tuyệt đại đa số kết tinh lôi đình đều đã bị phá hủy trong đại chiến, dưới uy lực của mấy chiêu thần thông do Trương Thanh Nguyên thi triển, chúng đều hóa thành bụi phấn linh khí nhỏ bé nhất thế gian.
Mà những viên kết tinh lôi đình còn sót lại này chính là tinh hoa nhất, là tinh túy của kết tinh lôi đình!
Chỉ là cầm trong lòng bàn tay thôi, Trương Thanh Nguyên cũng đã cảm nhận được lực lượng cực kỳ đáng sợ ẩn chứa bên trong!
"Bất quá, trong số những vật tư kia, những thứ thật sự cao giai dường như đã sớm bị người ta lấy đi từ trước!"
Nhớ lại một màn vừa rồi, lông mày Trương Thanh Nguyên không khỏi nhíu lại.
Cơ đồ mấy vạn năm của Ma Tông lại dễ dàng bị phá hủy như vậy sao?
Bên trong đó khẳng định có rất nhiều linh khí chính đạo, ma bảo, hoặc là những loại thiên tài địa bảo cực kỳ cao giai, hiếm có khó tìm, có tiền cũng không mua được!
Mà đối với những loại linh khí kia, một kích của Trương Thanh Nguyên lúc trước, dẫn động vạn đạo lôi đình bằng âm dương chi lực, cũng chưa chắc có thể phá hủy được chúng!
Nhưng mà sau một kích kia, vô số vật tư, linh thạch chất đầy như núi đều dung hợp cùng lôi đình, hình thành nên kết tinh lôi đình, ngay cả cặn bã cũng không còn sót lại!
Lúc đó, Trương Thanh Nguyên cũng không cảm nhận được bất kỳ dao động nào từ những vật tư kia!
Chưa kể mục đích chủ yếu nhất trong chuyến đi này của Trương Thanh Nguyên chính là chí bảo của Ngũ Hành Thánh Tông!
"Dị ma cướp đi những thứ này, rốt cuộc là có mục đích gì?"
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên lơ lửng giữa không trung, ánh mắt nhìn về phía chân trời xa xăm.
Nơi cuối tầm mắt, một đường màu đen trùng điệp giữa trời và đất!
Mà theo lời Khang Hầu, ở phía cuối vùng đất kia chính là hắc vụ thôn phệ hết thảy.
Dị ma, na đẳng sinh linh đều sinh sống ở sâu bên trong vùng hắc vụ vô biên vô hạn kia!
Mỗi khi đại kiếp nạn nổi lên, dị ma vực ngoại quét ngang thế giới sẽ thu thập một lượng lớn linh khí, vận chuyển về sâu bên trong hắc vụ!

Chương 1852: Thiên Vân Trấn Tông
Loại vận chuyển quy mô lớn như vậy, chỉ cần đứng ở vị trí đủ cao liền có thể nhìn thấy rõ ràng dấu vết còn sót lại!
"Haiz, thôi vậy! Tuy rằng đã bỏ lỡ cơ hội thu thập chí bảo ngũ hành của thượng giới, nhưng pháp lực trực tiếp tăng lên năm thành, thu hoạch này cũng không tệ!"
"Coi như là để lại nơi này, ngày khác ta lại đến lấy cũng được."
Trương Thanh Nguyên nhìn thật sâu về phía hắc tuyến trùng điệp nơi chân trời, không có ý định tiếp tục truy tìm nữa.
Hắn hiện tại, sau khi hấp thu tất cả những thứ của Quy Nguyên Tiên Tôn, chỉ cần an tâm tu luyện mấy trăm, thậm chí là hơn ngàn năm nữa cũng có thể bước chân vào cảnh giới Thiên Nhân Đạo Tổ.
Hoàn toàn không cần phải mạo hiểm!
Những bí ẩn về thiên địa kia, đợi đến khi đạt tới cảnh giới nhất định, tự nhiên sẽ biết. Cho dù không biết, cũng phải chờ đến khi có đủ thực lực, hắn mới có tư cách đi thăm dò!
"Đã đến lúc trở về!"
Trương Thanh Nguyên thầm nói trong lòng.
Sau đó không do dự nữa, xoay người rời đi.
Chuyến đi thu thập chiến lợi phẩm này cũng không tính là thuận lợi.
Tổng bộ Ma Tông bị diệt, tài nguyên tích lũy nhiều năm đều bị cướp sạch, Trương Thanh Nguyên truy kích cũng chỉ cản lại được một bộ phận bình thường. Những bảo vật thiên địa chân chính sớm đã bị dị ma mang vào sâu bên trong hắc vụ.
Vì vậy mới dẫn đến trận đại chiến vừa rồi.
Bất quá đường đi tuy quanh co khúc khuỷu, nhưng kết quả cuối cùng cũng không tệ, ít nhất cũng không phải là không thu hoạch được gì.
Ít nhất, trải qua trận đại chiến kia, kinh nghiệm chiến đấu của Trương Thanh Nguyên lại càng thêm phong phú.
Nhất là Thượng Thể Thiên Tâm kia, lấy tu vi Vạn Hóa chi cảnh, trong nháy mắt nắm giữ lực lượng gần với Thiên Nhân Đạo Tổ, tất nhiên đã bị Trương Thanh Nguyên ghi chép lại trong lòng, ngày đêm lĩnh hội!
Đồng thời, sau khi luyện hóa chất lỏng lam quang thần bí có được từ dị ma, pháp lực của Trương Thanh Nguyên cũng tăng vọt lên năm thành.
Những thu hoạch này, đối với Trương Thanh Nguyên mà nói đều là vô cùng quý giá.
Ngày đó trên chiến trường, Trương Thanh Nguyên cũng chỉ mới luyện hóa được một phần nhỏ, khiến cho pháp lực tăng lên năm thành mà thôi.
Trong đó, rất nhiều lĩnh ngộ, thu hoạch từ trận chiến ấy hắn vẫn chưa kịp tiêu hóa hết.
Nếu như có thể tiêu hóa toàn bộ những thứ thu hoạch được trong trận chiến đó, thực lực bản thân hắn chắc chắn sẽ còn tiến bộ hơn nữa!
Mà cũng chính trong bối cảnh này, Trương Thanh Nguyên trở về Thiên Vân Sơn.
Lần thứ hai nhìn thấy Thiên Vân Sơn mờ mịt, tiên vận dạt dào, Trương Thanh Nguyên thở phào nhẹ nhõm. Tâm thần như được gột rửa, sáng tỏ lạ thường.
Sau khi trải qua vực ngoại hoang vu rách nát, chứng kiến dị ma tàn sát bừa bãi, biến vạn vật thành phế tích hoang tàn, nay được chiêm ngưỡng Thiên Vân Sơn đại địa sinh cơ bừng bừng, Trương Thanh Nguyên không khỏi cảm thấy thư sướng trong lòng.
Tâm tình hắn tốt như vậy, tự nhiên là có lý do. Trước khi rời khỏi tổng bộ Ma Tông, trở về Vân Châu, Trương Thanh Nguyên đã tiện đường ghé qua sơn môn của Ma Đạo Thất Tông một chuyến.
Phải nói là, Ma Đạo Lục Tông mới đúng.
Bởi vì Huyết Hà Tông đã bị diệt, Huyết Hà lão quái cũng chưa thấy lập lại sơn môn ở ngoại vực. Uy danh lừng lẫy của Ma Đạo Thất Tông nay chỉ còn lại Ma Đạo Lục Tông mà thôi.
Tổng bộ Ma Tông tuy bị dị ma tập kích, quét sạch không còn, đủ loại chí bảo thiên địa, thậm chí cả Thiên Ma Điện trong truyền thuyết cũng bị cướp đoạt, nhưng sơn môn của Ma Đạo Lục Tông lại không hề hấn gì.
Có lẽ là do khoảng cách quá xa xôi, cũng có lẽ sau khi cướp đoạt tổng bộ Ma Tông, đám ma vật kia đã thỏa mãn, không còn muốn gây thêm sóng gió.
Dù lý do là gì, tóm lại, sơn môn của Ma Đạo Lục Tông vẫn còn tồn tại, bên trong chất chứa vô số ma đạo điển tịch, cùng linh vật tích lũy nhiều năm.
Do trước đó Ma Đạo dốc toàn lực tấn công Thiên Vân Sơn, cho nên lúc này, trong sơn môn của Ma Đạo Lục Tông không có bất kỳ Ma Tôn cảnh giới Vạn Hóa nào tọa trấn.
Toàn bộ tu sĩ Vạn Hóa cảnh giới của Ma Đạo Thất Tông đều đang bị nhốt trong ngục giam Thiên Vân Sơn!
Hơn nữa, vì điều động một lượng lớn tu sĩ tham gia đại chiến, sơn môn của Ma Đạo Lục Tông trở nên vô cùng suy yếu. Bởi vậy, khi đối mặt với Trương Thanh Nguyên, bọn họ căn bản không có bất kỳ năng lực chống cự nào, dễ dàng bị hắn dọn sạch, cướp đi rất nhiều bảo vật!
"Mấy năm nay, Vân Châu ma tai nổi lên, lũ Ma Đạo thừa dịp các vị Đạo Tôn cảnh giới Vạn Hóa của Vân Châu bị chém giết, thực lực giảm sút mà ngang nhiên xâm lược, gây ra vô số tang thương. Bọn chúng cướp bóc khắp nơi, không biết đã thu gom bao nhiêu của cải tích lũy hàng trăm, hàng ngàn năm của các gia tộc và thế lực khác... Nhưng chúng chắc chắn không ngờ rằng, tất cả mọi thứ cuối cùng lại rơi vào tay ta!"

Chương 1853:
Trương Thanh Nguyên vỗ vỗ mười mấy chiếc nhẫn trữ vật cực lớn bên hông, trong lòng vô cùng hài lòng.
Vực ngoại địa vực tuy rộng lớn, nhưng hoàn cảnh ác liệt, tài nguyên tu chân kém xa Vân Châu. Tuy nhiên, Ngoại Vực Ma Đạo Thất Tông dù sao cũng là thế lực có thể sánh ngang với mười đại thế lực siêu nhiên của Vân Châu, cộng thêm thu hoạch từ việc xâm lược Vân Châu mấy năm nay, tài nguyên của chúng quả thật không hề ít!
Ban đầu, khi nhìn thấy tổng bộ Ma Tông bị tập kích, Trương Thanh Nguyên đã nghĩ mình sẽ phải tay trắng trở về. Nào ngờ cơ duyên lại đến vào phút cuối, giúp hắn tăng lên ít nhất năm thành pháp lực!
Sau đó, lại thu hoạch được nhiều thứ từ Ma Đạo Lục Tông như vậy.
Vô luận là điển tịch truyền thừa của sáu đại Ma Tông, hay là lượng lớn tài nguyên tu hành cướp đoạt được từ Vân Châu, tất cả đều là những thứ vô cùng quý giá đối với Trương Thanh Nguyên!
"Những tài nguyên này đủ để ta tăng gấp đôi pháp lực!"
"Hơn nữa, theo Ma Tổ Khang Hầu nói, phương pháp tu hành của Ngoại Vực Ma Đạo bắt nguồn từ Ma Tiên Kinh, là tồn tại ngang hàng với Tiên!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tia sáng chói mắt: "Đây là lần đầu tiên ta tiếp xúc với tồn tại cấp bậc Tiên Kinh, tuy là Ma Tiên Kinh, nhưng ít nhiều cũng có thể cho ta một số tham khảo!"
Pháp môn của Thất Đại Ma Tông đều được diễn sinh từ Ma Tiên Kinh.
Ma Tiên Kinh nguyên bản đã thất lạc từ lâu, nhưng Trương Thanh Nguyên tin rằng, dựa vào pháp môn của bảy đại Ma Tông, cộng thêm Đại Diễn Thuật, hắn có thể nghịch chuyển, thăm dò cảnh giới Tiên trong truyền thuyết kia!
Trong lúc nhất thời, rất nhiều ý niệm hiện lên trong đầu Trương Thanh Nguyên.
Nhưng hắn cũng hiểu rõ, nghịch chuyển ra pháp môn cấp bậc Tiên là một công trình vô cùng to lớn, cho dù hắn có thông minh tuyệt đỉnh, trong thời gian ngắn cũng không thể nào hoàn thành!
Suy cho cùng, hắn bây giờ cũng chỉ là một tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh! Muốn hoàn thành việc này, e rằng phải mất đến vài trăm năm!
Mặc dù Trương Thanh Nguyên không ngại tốn vài trăm năm, nhưng trên thực tế, hắn còn rất nhiều việc phải làm.
Chỉ riêng chuyện ở Vân Châu cũng đã đủ khiến hắn bận rộn, ví dụ như ân oán với Ngũ Hành Thánh Tông vẫn chưa giải quyết xong.
Hơn nữa, hắn còn muốn quay về Ngọc Châu một chuyến, không thể nào trực tiếp bế quan khổ tu được.
Nếu tiếp tục trì hoãn, e rằng những kẻ thù năm đó ở Ngọc Châu đều đã chết già!
Trương Thanh Nguyên trải qua trăm năm tu hành, rất nhiều chuyện đã xem nhẹ, tâm tính cũng không còn nóng nảy như trước.
Nhưng một số nhân quả, rốt cuộc vẫn phải giải quyết, nếu không trong lòng sẽ không thoải mái. Những kẻ thù năm đó, nếu không giết, ít nhất cũng phải cho chúng một bài học nhớ đời!
Hơn nữa, hắn cũng không thể lãng phí quá nhiều thời gian để bế quan khổ tu!
Có lẽ hắn có thể vừa tu luyện, vừa giải quyết những ân oán còn dang dở, sau đó bế quan một trăm năm, nghịch chuyển Ma Tiên Kinh. Nếu không thể đột phá, hắn sẽ lên đường đến Trung Châu!
Trong lúc nhất thời, rất nhiều suy nghĩ hiện lên trong đầu Trương Thanh Nguyên, hắn đã có kế hoạch rõ ràng cho tương lai.
Sau đó, thân ảnh Trương Thanh Nguyên chợt lóe, biến mất khỏi không trung, lặng lẽ tiến vào bí cảnh đạo tràng của mình.
Dù tương lai thế nào, trước tiên phải sắp xếp lại số lượng lớn thu hoạch từ Ma Đạo Thất Tông đã.
Trong nháy mắt, mấy ngày trôi qua.
Thiên Vân Sơn vẫn như trước, sau mấy lần đại chiến, thanh danh của Trương Thanh Nguyên vang vọng khắp Vân Châu đại địa, trở thành thánh địa trong lòng rất nhiều tu sĩ.
Lúc này, hắn đã được công nhận là nhân vật đứng trên đỉnh phong tu chân giới Vân Châu!
Từ đó, Thiên Vân Sơn trở thành nơi ở của Trương Thanh Nguyên, cũng là nơi hội tụ của vô số tuấn kiệt trẻ tuổi và cường giả tu chân!
Điều này mang đến cho Thiên Vân Sơn lượng lớn nhân khí, cũng khiến cho Trương Thanh Nguyên mơ hồ cảm nhận được khí vận của trời đất đang hội tụ về đây!
Chiến tích chấn động thế gian, tốc độ quật khởi như thần thoại của Trương Thanh Nguyên khiến rất nhiều thế lực chấn động, đồng thời cũng tự động dâng lên gia nhập Thiên Vân Sơn.
Họ muốn được che chở bởi nhân vật đứng trên đỉnh phong Vân Châu!
Điều này khiến thế lực của Thiên Vân Sơn nhanh chóng mở rộng trong thời gian ngắn!
Nếu Trương Thanh Nguyên hạ thấp tiêu chuẩn, tiếp nhận tất cả thế lực muốn gia nhập, e rằng chỉ trong thời gian ngắn, thế lực dưới trướng Thiên Vân Sơn sẽ bao phủ một nửa giang sơn Vân Châu!
Nhưng cho dù hạn chế nghiêm ngặt, thế lực của Thiên Vân Sơn vẫn không ngừng bành trướng với tốc độ chóng mặt!
Đồng thời, cùng với sự bành trướng của thế lực, thu nhập hàng ngày của Trương Thanh Nguyên cũng theo đó tăng vọt!
Sau khi kiểm kê xong thu hoạch từ Ma Đạo Lục Tông, Trương Thanh Nguyên không khỏi kinh ngạc trước số lượng tài nguyên khổng lồ.

Chương 1854:
Vân Châu đại địa rộng lớn vô cùng, các thế lực lớn nhỏ đều hội tụ về đây, hình thành một thế lực khổng lồ trong thời gian ngắn!
Mà những thế lực này, khi được Thiên Vân Sơn che chở, cũng phải nộp lên phần lớn lợi nhuận. Đối với Trương Thanh Nguyên, những thu nhập này có tác dụng cực kỳ to lớn đối với việc tu hành của hắn!
"Xem ra, ta không thể tùy ý buông bỏ cơ nghiệp này!"
Trên đỉnh Thiên Vân Sơn mây mù dày đặc, Trương Thanh Nguyên đứng trên đỉnh núi, ánh mắt lóe sáng, nhìn toàn bộ sơn môn phồn hoa náo nhiệt phía dưới.
Trong lòng hắn âm thầm cân nhắc.
Thiên Vân Sơn nằm ở Bắc Sơn Vực, vốn không phải động thiên phúc địa gì, nhưng sau khi Trương Thanh Nguyên quật khởi, chọn nơi đây làm nơi ở, cộng thêm khí vận của trời đất hội tụ, khiến cho nơi đây sinh ra rất nhiều biến hóa thần dị.
Hà quang tiên vận dạt dào, mây mù mờ ảo, đạo cơ hiển hiện, Thiên Vân Sơn lúc này đã có vài phần phong thái của một phương tiên gia thánh địa!
Cảnh tượng thần tiên như vậy, cộng thêm lượng lớn linh thạch và tài nguyên tu luyện được dâng lên mỗi ngày, cho dù là Trương Thanh Nguyên cũng không thể bỏ qua.
Hơn nữa, hiện tại hắn đang rất cần linh thạch và tài nguyên tu luyện!
"Ban đầu ta định trực tiếp đánh lên Ngũ Hành Tông, giải quyết ân oán, sau đó để lại một hai món ngọc phù, rồi tìm đường trở về Ngọc Châu... Nhưng hiện tại xem ra, ta cần phải lưu lại nhiều thủ đoạn hơn cho Thiên Vân Sơn, đề phòng bất trắc..."
Ban đầu, Trương Thanh Nguyên không quá coi trọng cơ nghiệp Thiên Vân Sơn, cho dù có hay không cũng không sao.
Nhưng hiện tại, danh tiếng của hắn đã vang xa, trở thành tồn tại đỉnh phong Vân Châu, mọi chuyện đã hoàn toàn khác!
Lượng lớn linh thạch và tài nguyên hội tụ về đây có tác dụng rất lớn đối với hắn. Nếu sau khi hắn rời đi, Thiên Vân Sơn xảy ra chuyện gì, Trương Thanh Nguyên chắc chắn sẽ vô cùng đau lòng!
Thiên Vân Sơn hiện tại đã thu nạp không ít tu sĩ từ bên ngoài, coi như là dòng chính hậu duệ của Nhạc gia, cùng với thân truyền đệ tử do hắn thu nhận, cũng chỉ chiếm một phần rất nhỏ.
Nhất là tu sĩ Động Chân Cảnh, càng là phượng mao lân giác!
Tuy nhiên, ở tu chân giới cường giả vi tôn này, chỉ cần Trương Thanh Nguyên còn sống, toàn bộ Thiên Vân Sơn đều sẽ lấy hắn làm tôn, lấy ý chí của hắn làm kim chỉ nam!
Sẽ không có bất kỳ kẻ nào dám phản bội!
Nhưng...
Nếu xảy ra biến cố, tình huống sẽ rất khó lường!
Hơn nữa, trong Thiên Vân Sơn hiện tại chỉ có một mình Trương Thanh Nguyên là tu sĩ Vạn Hóa Cảnh. Nếu trong khoảng thời gian hắn rời đi, có kẻ to gan lớn mật từ ngoại châu xâm phạm, đánh lên Thiên Vân Sơn, cướp đoạt tài nguyên, hậu quả thật khó mà lường được!
Khả năng này không phải là không có!
Phải biết rằng, lúc trước Ngũ Hành Thánh Tông gặp phải đại biến, chính là do có hai vị Tôn Giả Âm Dương từ ngoại châu liên thủ với Nguyên Từ đạo tôn, thừa dịp hai vị đạo tôn Vạn Hóa Cảnh của Ngũ Hành Thánh Tông rời khỏi Trung Châu, đánh lên Ngũ Hành Sơn, muốn cướp đoạt tài phú tích lũy nhiều năm của Ngũ Hành Thánh Tông!
Nếu lúc đó không có Thành Tổ hoành không xuất thế, e rằng ba người kia đã thành công rồi!
"Phải tăng cường thực lực cho Thiên Vân Sơn! Ít nhất phải để cho nó có đủ sức mạnh chống lại cường giả Vạn Hóa Cảnh!"
"Nhưng mà... phải làm thế nào đây?"
Trương Thanh Nguyên nhìn dòng người qua lại trong phạm vi trăm dặm quanh Thiên Vân Sơn, nhìn vô số linh dược, linh quả được trồng trọt trên núi, sơn thủy tương liên, tiên vận và linh khí dạt dào lưu chuyển, tựa như chốn tiên cảnh nhân gian.
Trong lòng hắn, dần dần chìm vào trầm tư.
Muốn bồi dưỡng ra một vị đạo tôn Vạn Hóa Cảnh trong thời gian ngắn là điều không thực tế. Trương Thanh Nguyên tuy mạnh, nhưng vẫn chưa đạt đến trình độ nghịch thiên như vậy!
"Vậy thì... mượn ngoại lực?"
Trầm tư thật lâu, Trương Thanh Nguyên bỗng nhớ tới những Ma Tôn cảnh giới Vạn Hóa bị hắn giam giữ trong địa lao, ánh mắt lóe lên, nảy ra một ý tưởng táo bạo.
"Thực lực Vạn Hóa Cảnh... không phải đã có sẵn rồi sao..."
Hắn lẩm bẩm, thân ảnh chợt lóe, biến mất tại chỗ.
Tốc độ nhanh như thuấn di.
Trong nháy mắt, Trương Thanh Nguyên đã xuất hiện trong một địa lao tối tăm, nơi giam giữ những Ma Tôn cảnh giới Vạn Hóa bị hắn bắt giữ.
Dây xích phù văn khổng lồ đan xen, phong tỏa chặt chẽ không cho những Ma Tôn này có cơ hội chạy trốn.
Khoảnh khắc Trương Thanh Nguyên xuất hiện, vô số ánh mắt hoặc âm lãnh, hoặc sợ hãi, hoặc oán hận đều tập trung lên người hắn.
Trương Thanh Nguyên không để ý đến bọn chúng, trực tiếp mở ra một phòng giam, mang theo Vạn Hóa Ma Tôn bên trong rời đi, trở về bí cảnh động thiên Thiên Vân Sơn.
Vừa ra khỏi địa lao, Vạn Hóa Ma Tôn đã bị Trương Thanh Nguyên đánh ngất, mất đi ý thức.
Ngay sau đó, Thiên Ma Phệ Thần Thuật được thi triển!

Chương 1855: Thôi Diễn Khôi Lỗi Thuật
Một luồng khí tức thần hồn vô cùng mạnh mẽ bùng nổ, khiến hư không chấn động dữ dội!
Trong mắt Trương Thanh Nguyên như xuất hiện một vòng xoáy đen, thần thức mạnh mẽ nương theo ánh mắt, trực tiếp xâm nhập vào sâu trong thức hải của đối phương!
Vô số ký ức hiện lên trước mắt, chân không xung quanh liên tục xuất hiện từng màn ảo ảnh.
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên cũng trở nên vô cùng khó coi.
"Một lũ cặn bã!"
Hắn hừ lạnh, trên mặt lộ vẻ phẫn nộ muốn thiêu đốt tất cả.
Ma đầu rốt cuộc vẫn là ma đầu!
Tuy rằng chính đạo cũng có kẻ tiểu nhân, cũng có kẻ miệng nam mô bụng bồ dao găm, nhưng so với lũ ma đầu tu luyện ma công, chúng vẫn kém xa về độ tàn nhẫn!
Từ trong ký ức của Vạn Hóa Ma Tôn, Trương Thanh Nguyên nhìn thấy vô số tội ác tày trời, nhìn thấy chúng vì một món ma bảo mà đồ sát hàng triệu phàm nhân, vì luyện chế ra loại dưỡng hồn dịch tinh khiết nhất mà luyện hóa hàng vạn hài nhi sơ sinh...
Từng chuyện, từng chuyện một, khiến người ta phải rùng mình khiếp sợ!
Cho dù là Trương Thanh Nguyên, người đã trải qua vô số sóng gió, tâm tính kiên định, lúc này cũng không khỏi dâng lên cơn giận muốn giết người!
"Hừ! Đều là lũ cặn bã không đáng sống, ta cũng không cần phải nương tay làm gì!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lạnh lẽo, Thiên Ma Phệ Thần Thuật được thi triển hết sức, chân không xung quanh như bị ảnh hưởng bởi hắc động, ánh sáng trở nên ảm đạm, tựa như hắc động giáng lâm!
Vạn Hóa Ma Tôn cả đời gây ra vô số tội ác, lúc này dưới cơn đau đớn tột cùng của thần hồn, rốt cuộc cũng tỉnh lại.
Nhưng hắn căn bản không thể phản kháng, trực tiếp bị Trương Thanh Nguyên xé nát thần hồn!
Ý thức của hắn, dưới sự giày vò khủng khiếp của Thiên Ma Phệ Thần Thuật, tan biến thành hư vô!
Chỉ còn lại một thân thể hoàn hảo!
Lúc Trương Thanh Nguyên rời đi, cần phải có đủ chiến lực Vạn Hóa cảnh giới tọa trấn để tránh cho bọn đạo tặc làm loạn.
Nhưng hiển nhiên, đại năng Vạn Hóa cảnh giới không phải thứ có thể dễ dàng có được.
Trương Thanh Nguyên cũng chưa tới mức có thể tùy ý sáng tạo ra chiến lực Vạn Hóa từ hư không.
Có lẽ hao phí một lượng lớn tài nguyên, khắc sâu một số phong ấn tự thân thủ đoạn phù lục, cũng có thể đối phó với tu sĩ Vạn Hóa cảnh giới tầm thường.
Nhưng vấn đề là, muốn luyện chế loại phù lục có thể bảo tồn phong ấn tự thân toàn lực nhất kích trong thời gian dài, tài nguyên cần hao phí là cực kỳ khủng bố!
Có tài nguyên như vậy, chi bằng dùng để tu hành còn hơn.
Vì vậy,
Trương Thanh Nguyên liền hướng ánh mắt về phía những Vạn Hóa Ma Tôn đã tấn công Thiên Vân Sơn trước đó không lâu!
Chiến lực cảnh giới Vạn Hóa,
Chẳng phải đã có sẵn sao?
Lưu lại một ít thủ đoạn hạn chế trên người bọn chúng, có lẽ có thể khiến cho bọn chúng nghe theo lệnh của mình, trấn thủ Thiên Vân Sơn.
Tuy nhiên, với cảm giác nhạy bén của mình, Trương Thanh Nguyên cảm nhận được huyết tinh ngập trời trên người những Vạn Hóa Ma Tôn kia!
Vì thế, hắn tiện tay mang theo một tôn Vạn Hóa Ma Tôn, đồng thời thi triển Thiên Ma Phệ Thần Thuật, cưỡng ép đột phá phòng ngự thức hải của đối phương, xem xét ký ức của hắn.
Kết quả là, những gì hiện ra trong ký ức kia, cho dù là Trương Thanh Nguyên hiện giờ tu vi đã đạt đến đỉnh phong, tâm tính đã sớm trở nên lạnh nhạt, cũng không nhịn được mà dâng lên một cỗ phẫn nộ!
Trương Thanh Nguyên vốn là người không chọc đến mình thì thôi, đã chọc đến thì quyết đoán chém cỏ tận gốc.
Nhưng hắn bây giờ, khi đối mặt với những tu sĩ tầng lớp dưới chót đang giãy giụa cầu sinh trong Tu Chân giới, đối mặt với những ân oán tình thù diễn ra từng giây từng phút, đối mặt với đủ loại bi kịch thế gian, hắn cơ bản đã có thể giữ được sự bình thản tương đối.
Ví dụ như trên đường đi, gặp phải người bị truy sát, sau một phen chiến đấu thảm thiết, bị người truy sát đánh trọng thương, chém giết.
Nhìn thấy cảnh tượng như vậy, Trương Thanh Nguyên cũng sẽ không có quá nhiều dao động.
Bởi vì, ai có thể xác định được, người bị chém giết nhất định là người tốt, người truy sát nhất định là kẻ xấu?
Hiện tại, thần thức của Trương Thanh Nguyên có thể bao phủ phạm vi ngàn dặm.
Lúc trước, khi từ vực ngoại trở về Vân Châu, trên đường đi đã gặp qua vô số trận chém giết, chứng kiến không biết bao nhiêu cuộc chiến diệt môn.
Mà trên toàn bộ Vân Châu rộng lớn,
Trong từng khoảnh khắc,
Đều có người chết đi.
Nếu như gặp phải mỗi một trận chém giết đều ra tay tương trợ, đều ra tay bênh vực chính nghĩa, vậy thì sau này còn tu luyện cái gì nữa, còn sống để làm gì nữa?!
Hắn không phải thần thánh,
Cũng không phải Diêm La đại đế cai quản địa phủ, phán xét tội nghiệt của người khác!
Hắn chỉ là một người bình thường trên đường tu hành.
Đứng ở vị trí cao,
Nhìn thấy nhiều chuyện,

Chương 1856:
Tâm tính cũng dần dần trở nên lãnh đạm.
Giấc mộng trường kiếm hành tẩu giang hồ, hành hiệp trượng nghĩa của rất nhiều năm về trước, cuối cùng cũng theo thời gian mà phai nhạt dần, biến mất như chưa từng tồn tại.
Trương Thanh Nguyên hiện tại, sau hơn hai trăm năm tu hành,
Rất nhiều chuyện,
Hắn đều có thể nhìn thấu,
Đối với câu nói "Thiên địa bất nhân, dĩ vạn vật vi sô cẩu" lại càng thêm hiểu rõ!
Phàm là chúng sinh,
Đều phải chịu đựng thống khổ, giãy giụa trong bể khổ.
Giống như một khu rừng rậm, dưới mỗi thân cây cao lớn, đều là vô số cây non bị cướp đoạt ánh sáng mặt trời, chất dinh dưỡng trong đất, mấy chục, thậm chí là mấy trăm năm không thể lớn lên, cuối cùng hóa thành hài cốt.
Tuy nhiên,
Cho dù Trương Thanh Nguyên bây giờ đã trở nên lạnh nhạt như vậy,
Nhưng sau khi xem xét ký ức trong đầu Vạn Hóa Ma Tôn kia, vẫn không nhịn được mà dâng lên lửa giận.
Có thể tưởng tượng được,
Những tên Ma Tông này, khi tu luyện công pháp, đã từng gây ra bao nhiêu tội ác tày trời, diệt tuyệt nhân tính!
"Ma môn được gọi là Ma môn, quả nhiên là có lý do của nó!"
Trong bí cảnh Thiên Vân Sơn,
Trương Thanh Nguyên khoanh chân ngồi tĩnh tọa trong mật thất, sắc mặt âm trầm.
Trong hư không trước mặt,
Đang lơ lửng tám cỗ thi thể của Ma Tôn Vạn Hóa cảnh giới còn sống!
Mà nói là thi thể còn sống, bởi vì thần hồn của bọn chúng đã bị Trương Thanh Nguyên triệt để tiêu diệt.
Còn thân thể, thì dưới tác dụng của lực lượng pháp tắc, vẫn duy trì được sinh cơ, ví dụ như tim vẫn đập, máu trong mạch máu vẫn chảy, nhiệt độ cơ thể vẫn bình thường.
Những Vạn Hóa Ma Tôn này, trên ý nghĩa nào đó mà nói, vẫn còn sống.
Nhưng trên thực tế,
Bọn chúng đã là người chết không thể chết hơn.
Ban đầu Trương Thanh Nguyên còn có chút do dự, nhìn thấy bọn chúng lúc trước buông bỏ chống cự, đầu hàng trước mặt mình, có nên tha cho bọn chúng một mạng hay không.
Nhưng sau khi cưỡng ép xem xét ký ức trong đầu bọn chúng,
Trương Thanh Nguyên liền từ bỏ ý nghĩ này.
Tội ác chồng chất,
Cứ kết thúc ở đây đi.
Nhân tiện, giữ lại thân thể của bọn chúng, phát huy chút tác dụng cuối cùng.
"Mặc dù có tám bộ thân thể cấp bậc Vạn Hóa, còn có cả thần hồn đã bị tiêu diệt, tinh luyện thuần túy, nhưng muốn luyện chế Khôi Lỗi đạo binh cấp Vạn Hóa, cũng không phải chuyện đơn giản như vậy..."
Trương Thanh Nguyên khoanh chân ngồi trên bồ đoàn bạch ngọc, nhíu mày.
Đạo cơ quanh quẩn quanh thân, khiến cho không gian xung quanh trở nên vặn vẹo.
Phía sau hắn,
Là từng luồng lực lượng thần hồn tản mát ra hào quang trắng dịu dàng.
Năm đó, sau khi cải tạo Thiên Ma Phệ Thần Thuật, Trương Thanh Nguyên đã có thể chỉ thôn phệ ký ức của đối phương, mà giữ lại thần hồn cùng pháp tắc của đối phương.
Có thể nói,
Hiện tại Trương Thanh Nguyên đã có được trí nhớ của tám đại Vạn Hóa Ma Tôn.
Nhưng lực lượng trên người đối phương, hắn lại không cướp đoạt chút nào, ngay cả thần hồn vốn nên tiêu tán, dung nhập vào hư thiên, cùng với lực lượng pháp tắc ngưng tụ, cũng đều bị hắn dùng đại thần thông ngưng tụ lại.
Mà những thứ này,
Chính là cơ sở để Trương Thanh Nguyên có thể luyện chế Khôi Lỗi đạo binh cấp Vạn Hóa!
Nếu nói về luyện chế khôi lỗi đạo binh sống, vậy thì thủ đoạn của Ma Tông càng thêm thuận tiện... Huyết Luyện Thần Khôi của Huyết Hà Tông, Hạn Bạt của Thi Thần Giáo, Cửu Âm Phái có Âm La Khôi, Ma Đạo Thất Tông trên cơ bản đều có pháp môn luyện chế khôi lỗi người sống.
Trong lúc trầm ngâm,
Trương Thanh Nguyên tìm kiếm trong ký ức của tám đại Vạn Hóa Ma Tôn, đồng thời đối chiếu với điển tịch của bảy đại Ma Tông mà hắn thu thập được trong chuyến đi này.
Nhưng mà, sau khi quan sát, đối chiếu hồi lâu,
Trương Thanh Nguyên vẫn không tìm được một môn pháp môn luyện chế nào khiến hắn hài lòng.
Những thủ đoạn này, hoặc là quá mức tàn nhẫn, cần tiêu hao máu huyết tế luyện của mấy ngàn vạn người phàm, hoặc là cấp bậc luyện chế thành công quá thấp, chỉ có thể đạt đến Động Chân cảnh, hoặc là cần thời gian quá dài, căn bản không thể nào hoàn thành trong thời gian ngắn.
Hơn nữa,
Những thủ đoạn luyện chế này, pháp môn luyện chế ra khôi lỗi chiến lực cấp Vạn Hóa đều chỉ là suy đoán.
Dù sao, trong vòng vạn năm trở lại đây,
Ma Đạo Thất Tông đều chưa từng luyện chế ra khôi lỗi cấp Vạn Hóa thành công.
Vài năm về trước,
Lý do Huyết Hà Tông vây giết Kình Thiên Phái, người tu thành Lưu Ly Kim Thân, chính là vì muốn thử luyện chế Huyết Thần Khôi có thực lực Vạn Hóa trong truyền thuyết.
Chỉ là không ngờ, trận chiến kia lại trở thành bước ngoặt khiến Huyết Hà Tông từ thịnh chuyển suy!
Có lẽ thời xa xưa,
Từng có một ít Cổ Ma môn có thế lực cường đại hơn cả Ma Đạo Thất Tông liên thủ, luyện chế thành công.
Nhưng trong ghi chép hiện nay,
Rõ ràng là không có!
Không tìm ra biện pháp giải quyết,

Chương 1857:
Trương Thanh Nguyên nhíu chặt mày:
"Xem ra, chỉ có thể dựa vào chính mình."
Hắn nhắm mắt trầm tư hồi lâu, cuối cùng thở dài một tiếng, quyết định từ bỏ những bí thuật, thủ đoạn luyện chế khôi lỗi của Ma Đạo Thất Tông.
Những pháp môn kia, có ưu điểm riêng, cũng có khuyết điểm riêng.
Nhưng đều không có cái nào phù hợp với nhu cầu hiện tại của Trương Thanh Nguyên.
Vậy thì tự mình sáng tạo!
Dựa vào kinh nghiệm tích lũy nhiều năm qua, cộng thêm tám đại Vạn Hóa Ma Tôn, cùng với điển tịch thu thập được từ bảy đại Ma Tông, có thể nói kiến thức, nội tình của Trương Thanh Nguyên vô cùng đáng sợ!
Với năng lực diễn hóa của bảng điều khiển đã đạt đến mức tinh thông,
Kết hợp với những gì mình biết, dung hợp ưu điểm pháp môn luyện chế khôi lỗi của bảy đại Ma Tông, đi tìm tòi, sáng tạo ra một môn pháp môn luyện chế khôi lỗi mới, cũng không phải chuyện không có khả năng!
Huống chi, trong quá trình này,
Nói không chừng còn có thể có được một ít thu hoạch ngoài ý muốn!
"Pháp môn luyện chế khôi lỗi của bảy đại Ma Tông, đều là dùng căn bản pháp tự thân tu hành diễn sinh mà sáng tạo, mà căn bản pháp của bảy đại Ma Tông, lại đều là từ trong Ma Tiên Kinh diễn sinh ra... Kết hợp ưu điểm pháp môn khôi lỗi của bảy đại Ma Tông, sáng tạo ra khôi lỗi thuật luyện chế mới, có lẽ đối với việc ta dung hợp căn bản pháp của bảy đại Ma Tông, nghịch suy Ma Tiên Kinh sẽ có lợi!"
Trương Thanh Nguyên thầm nghĩ trong lòng.
Quyết định xong,
Trương Thanh Nguyên cũng không chần chừ thêm nữa,
Trực tiếp nhắm mắt lại:
Ngay tại chỗ bắt đầu suy diễn, nghiên cứu.
Lúc này,
Đại Diễn Thuật được thi triển toàn lực, trong nháy mắt, thời gian như được kéo dài gấp hàng vạn lần!
Trong thức hải của Trương Thanh Nguyên:
từng môn bí thuật,
Giống như sao băng lướt qua trước mặt hắn.
Các loại hạch tâm bên trong nhanh chóng bị bóc tách, phân tích.
Các loại tác dụng của nó trong quá trình luyện chế đều bị Đại Diễn Thuật với năng lực tính toán đáng sợ tháo gỡ.
Trong quá trình này,
Bởi vì có trí nhớ của tám đại Vạn Hóa Ma Tôn, mà Vạn Hóa Ma Tôn đối với Khôi Lỗi Thuật cũng có những lý giải riêng, những lý giải này đều biến thành tư liệu thôi diễn, đẩy nhanh tốc độ thôi diễn!
Ngay sau đó,
Trong những bí thuật bị tháo gỡ, ưu điểm được giữ lại, khuyết điểm bị loại bỏ, bắt đầu thử nghiệm kết hợp lại với nhau.
Một lần, hai lần, ba lần...
Thông qua năng lực tính toán khủng bố của Đại Diễn Thuật,
Kết hợp, liệt kê, thông qua tính toán của Cùng Cử Pháp, Trương Thanh Nguyên nhanh chóng sáng tạo ra càng ngày càng nhiều bí thuật, lý giải đối với Khôi Lỗi Thuật cũng càng thêm sâu sắc...
Thời gian trôi qua,
Trong nháy mắt đã là một năm.
Trong một năm nay,
Vân Châu tu chân giới chấn động, vẫn đắm chìm trong chiến tích huy hoàng của Trương Thanh Nguyên lúc trước, khắp nơi đều đang bàn tán xôn xao, dư âm không dứt.
Dù sao, đối với đại đa số tu sĩ tầng lớp dưới chót mà nói, Vạn Hóa cảnh giới vẫn là một cảnh giới thần bí, không thể nào chạm tới.
Mà Vân Châu rộng lớn,
Vùng đất rộng lớn với hàng tỷ người,
Những người có thể nghe nói đến chiến tích của Trương Thanh Nguyên trong thời gian ngắn đều là những người đứng đầu, thế lực lớn có thể nắm bắt được tình hình của toàn bộ Vân Châu.
Ở những vùng đất rộng lớn hơn, cho dù là dựa vào lời đồn của các tu sĩ,
Cũng phải mất đến mấy năm, thậm chí là mười mấy năm, mới có thể truyền bá đến mọi ngóc ngách trên Vân Châu đại lục!
Huống chi,
Cho dù là một kiếm chém giết tám vị Vạn Hóa cảnh trên Hoang Hải, hay là trấn áp rất nhiều Vạn Hóa Ma Tôn trên Thiên Vân Sơn, cùng với đánh lui Lư Phi Long đến từ Trung Châu đại phái trong truyền thuyết,
Tất cả đều là những chiến tích xưa nay chưa từng có trong lịch sử Vân Châu tu chân giới!
Sống cùng thời đại với nhân vật như vậy,
Tự nhiên khiến người ta phải chấn động, khó có thể quên được!
Từ những yến hội của các đại phái tông môn,
Cho đến những buổi tụ tập nói chuyện phiếm của các tán tu tầng lớp dưới chót đang giãy giụa cầu sinh,
Khi nhắc đến vị nhân vật trong vòng trăm năm ngắn ngủi quật khởi nhanh chóng, giống như truyền thuyết, thần thoại kia, đều là xuất phát từ sự cảm thán trong lòng.
Cùng lúc đó,
Bởi vì ngoại vực Ma Tông bị diệt, tình hình Vân Châu cũng bắt đầu chịu ảnh hưởng.
Mặc dù đám tu sĩ Ma Tông chạy trốn vẫn gây họa khắp nơi, các loại bí thuật ma môn thất truyền khiến cho khắp nơi đều xuất hiện chém giết, chiến hỏa nổi lên bốn phía.
Nhưng sau trận chiến Thiên Vân Sơn,
Ngoại vực Ma đạo tinh nhuệ gần như toàn quân bị diệt, mất đi người dẫn đầu, tai họa ma đạo ở các nơi rốt cuộc cũng bắt đầu dần dần bị trấn áp, không còn hung hăng như trước nữa.
Bất quá, trong thời gian ngắn, tai họa ma đạo này cũng sẽ không dễ dàng bị bình định.

Chương 1858: Kết Quả
Dù sao, sau lưng trận hỗn loạn ma đạo lan tràn toàn bộ đại lục này, còn có những kẻ có dụng tâm đang âm thầm thúc đẩy, giữa các đại thế lực cũng nhân cơ hội này ra tay với đối thủ của mình.
Trận chiến hỗn loạn này lan ra khắp cả đại lục.
Nhưng mà tất cả những điều này,
Đều không ảnh hưởng gì đến Trương Thanh Nguyên, người đang bận rộn thôi diễn Khôi Lỗi Thuật.
Bên ngoài náo nhiệt, thế lực Thiên Vân Sơn khuếch trương nhanh chóng. Cùng lúc đó, trong mật thất, Trương Thanh Nguyên thi triển Đại Diễn Thuật toàn lực, dung hợp các loại Khôi Lỗi Thuật của Ma môn Thất Tông, cuối cùng cũng thành công sáng tạo ra một môn bí thuật dung hợp tinh hoa Khôi Lỗi Thuật của bảy đại Ma môn!
"Cuối cùng cũng thành công!"
Trong thức hải,
Từng chữ vàng hiện lên, bổ sung vào trong phiến bí thuật đang lơ lửng giữa không trung, giống như văn chương được tạo thành từ các ký tự màu vàng, khiến cho nó trở nên hoàn chỉnh, hình thành bí thuật khôi lỗi hoàn toàn mới,
lặng lẽ lơ lửng trên biển thức của Trương Thanh Nguyên!
Mà lúc này,
Trước mặt hắn,
Là một thân ảnh mặc trọng giáp đang đứng sừng sững, cả người đen kịt!
Thân ảnh này,
Cả người lạnh lẽo như băng,
Không cảm nhận được chút sinh cơ nào.
Nhưng...
Trên người hắn,
Khí tức mênh mông tùy ý chấn động, tạo thành từng cơn sóng thần trong hư không!
Đây rõ ràng là khí tức của Vạn Hóa cảnh giới!
Nhìn khôi lỗi có thực lực Vạn Hóa cảnh giới trước mặt, Trương Thanh Nguyên cũng không nhịn được mà thở phào một hơi.
Lần này,
Cuối cùng cũng thành công!
Bốn cỗ thi thể,
Cuối cùng cũng luyện chế thành công được một cỗ!
Công sức, tâm huyết bỏ ra,
Không hề uổng phí!
Phải biết rằng, trong một năm nay, vì muốn sáng tạo ra bí thuật khôi lỗi, Trương Thanh Nguyên đã phải nghiên cứu kỹ lưỡng khôi lỗi thuật của Ma Đạo Thất Tông, hơn nữa còn phải tu luyện đến cảnh giới viên mãn, cực kỳ cao thâm, mới có tư cách nói đến việc sáng tạo ra hệ thống bí thuật mới.
Cũng may,
Đại Diễn Thuật của hắn đã đạt đến mức tinh thông.
Hơn nữa, mượn trí nhớ của tám đại Vạn Hóa Ma Tôn, giúp hắn trong thời gian ngắn tiêu hóa, hấp thụ, đẩy nhanh tiến độ.
Ngay sau đó, Trương Thanh Nguyên lại tiến hành dung hợp các loại bí thuật liên quan đến Khôi Lỗi Thuật.
Phân tích từng chút một, suy diễn,
Năng lượng tiêu hao trong đó,
Khiến cho cho dù là Trương Thanh Nguyên, cũng cảm thấy mệt mỏi từ sâu trong nội tâm!
Tuy nhiên,
Tất cả những thứ này đều đáng giá!
Sau một năm thôi diễn, sáng tạo, lý giải của Trương Thanh Nguyên đối với Khôi Lỗi Thuật đã đạt đến trình độ xưa nay chưa từng có ở Vân Châu, cuối cùng sáng tạo ra một môn bí thuật khôi lỗi dung hợp ưu điểm Khôi Lỗi Thuật của bảy đại Ma môn!
Trong quá trình này,
Vừa luyện tập,
Vừa điều chỉnh,
Cuối cùng sau khi lãng phí ba bộ tài liệu, rốt cuộc cũng luyện chế thành công một khôi lỗi Vạn Hóa cảnh giới.
Mà điều này cũng có nghĩa là Trương Thanh Nguyên đã tích lũy được rất nhiều kinh nghiệm trong việc sáng tạo bí thuật khôi lỗi!
Hoàn toàn thành công!
Bí thuật khôi lỗi có thể luyện chế ra thực lực có thể sánh ngang Vạn Hóa Chi Cảnh, nếu truyền ra ngoài, chắc chắn sẽ làm chấn động cả Vân Châu, thậm chí cả Cửu Châu đại địa!
Thậm chí nếu tin tức truyền tới tu chân giới Trung Châu, cũng sẽ khiến cho vô số đại phái phái người đến cướp đoạt!
Bởi vậy, đây tuyệt đối là sự tình trọng đại!
Đừng nhìn trong khoảng thời gian này, Trương Thanh Nguyên giết Vạn Hóa như giết gà, liên tiếp chém giết không dưới hai mươi vị đại năng Vạn Hóa Chi Cảnh, liền cho rằng tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh rất nhiều.
Trên thực tế,
Trải qua một phen phá rối của Trương Thanh Nguyên, hiện giờ đại năng Vạn Hóa Chi Cảnh còn sót lại của toàn bộ Vân Châu Tu Chân Giới, chỉ còn lại không quá năm người!
Tại Vân Châu địa giới,
Một tôn đại năng Vạn Hóa Chi Cảnh, đã đủ để chống đỡ một cái siêu nhiên thế lực sừng sững ở trong thiên địa!
Đứng trên đỉnh cao,
Tiêu dao mấy ngàn năm bất diệt!
Ở trong tu chân giới Vân Châu, loại tồn tại này càng là thuộc về cự trụ kình thiên!
Loại tồn tại này, chỉ cần tồn tại, liền có thể thay đổi cục diện một phương. Nếu như có thể bị chế tạo ra, làm sao có thể không khiến cho thế gian chấn động?!
Huống chi,
Bản thân khôi lỗi không sợ bị thương, không sợ đau đớn,
Trừ phi đem thân thể của bọn chúng triệt để đánh nát, nếu không đừng hòng để cho chúng dừng lại!
Đối mặt với đối thủ như vậy,
Bất kỳ một tu sĩ Vạn Hóa cảnh giới nào cũng sẽ cảm thấy cực kỳ khó giải quyết!
"Rất tốt! Có một môn bí thuật luyện chế khôi lỗi cảnh giới Vạn Hóa này, như vậy kế tiếp, ta cũng có thể an tâm trở về Ngọc Châu một chuyến!"
Nhìn thân ảnh khôi lỗi trước người vừa luyện chế ra, tản mát ra khí tức cường hãn, trên mặt Trương Thanh Nguyên cũng lộ ra một nụ cười.
Có thứ này,
Chỉ cần đem phương pháp khống chế giao cho môn nhân tín nhiệm của mình, tự nhiên có thể bảo hộ Thiên Vân Sơn tiếp tục phát triển sau khi hắn rời đi.

Chương 1859:
Mà chính mình,
Ngày sau cho dù đi Trung Châu,
Cũng có thể thường xuyên trở về, tiếp thu Thiên Vân Sơn hội tụ lượng lớn tài phú, dùng để tự thân tu luyện.
"Cũng không biết Ngọc Châu bây giờ như thế nào, lúc trước ngoại hải phát sinh biến cố, rốt cuộc là nguyên nhân gì?"
Nghĩ đến Ngọc Châu đại địa, nụ cười trên mặt Trương Thanh Nguyên cũng thu liễm một ít.
Vân Thủy Tông, Nguyệt Liên quần đảo, năm đó đồng môn, bằng hữu, sư trưởng, ân oán địch nhân... Hơn trăm năm thời gian trôi qua, khi đó ngoại môn cùng kỳ tu sĩ, nếu là không có tấn chức chân nguyên, chỉ sợ cũng đã thọ chung hóa thành một nắm đất vàng!
Hơn nữa cho dù thăng chức chân nguyên, được hai ba trăm năm thọ mệnh, nhưng nếu là trong lúc đó có chiến tranh bùng nổ, cũng chưa chắc có thể sống sót.
Giống như biệt viện thứ mười bảy trong ngoại môn năm đó,
Sau này trong chiến tranh với Hãn Hải Tông, đã từng mất đi không ít người.
Sinh lão bệnh tử,
Nhân gian thường tình.
Trong cùng kỳ,
Ngay cả các tu sĩ của thế hệ ông,
Sợ là không có bao nhiêu người có thể sống sót đến bây giờ.
"Thôi, mau chóng giải quyết chuyện trước mắt, sau này sẽ có thời gian trở về một chuyến."
Vứt bỏ rất nhiều suy nghĩ trong đầu,
Trương Thanh Nguyên lần thứ hai đem thời gian và tinh lực đặt ở trong đại nghiệp luyện chế khôi lỗi cảnh giới Vạn Hóa.
Người già rồi,
Sẽ hoài niệm một số chuyện trước kia.
Trương Thanh Nguyên hiện giờ,
Đã vượt qua hơn hai trăm năm tháng.
Mặc dù so với tuổi thọ mấy ngàn năm của hắn mà nói, thậm chí có thể nói là còn rất trẻ.
Nhưng ở thế giới của kiếp trước,
Cũng đã sớm chôn vào phần mộ không biết bao nhiêu năm!
Nếu là một người có thể sống đến hai trăm tuổi, cái kia trực hệ hậu bối gia tộc đều đủ để khai chi tán diệp mấy ngàn người, quả thực là lão tổ tông trong lão tổ tông.
Hôm nay, sau nhiều năm lang bạt trong Vân Châu, Trương Thanh Nguyên cũng không tự chủ được sinh ra một tia hoài niệm đối với nơi mình trưởng thành.
Đè xuống xao động trong nội tâm,
Trương Thanh Nguyên bắt đầu tiếp tục luyện chế khôi lỗi.
Thời gian thoắt cái đã qua,
Trong nháy mắt đã qua hơn nửa năm.
Trong thời gian hơn nửa năm, Trương Thanh Nguyên toàn lực ứng phó, cuối cùng lợi dụng bốn cỗ thi thể còn lại, thành công luyện chế ra ba cỗ.
Có năng lực thôi diễn của bảng điều khiển thuần thục,
Các loại luyện chế pháp môn thủ đoạn đều là thôi diễn tới tận thiện tận mỹ,
Điều này không thể nghi ngờ là tăng cường rất lớn tỷ lệ luyện chế thành công.
Mà đây cũng là nguyên nhân chủ yếu nhất khiến cho bốn bộ tài liệu cuối cùng, chỉ có một bộ thất bại.
Lúc này, trong bí cảnh Thiên Vân Sơn,
Bốn bộ thân ảnh toàn thân đen kịt, mặc áo giáp màu đen không rõ lai lịch, tản mát ra từng sợi sắc thái mạ vàng màu đen nhè nhẹ, tản mát ra khí tức lạnh lẽo cực kỳ khủng bố, đứng sừng sững ở hư không phía trước Trương Thanh Nguyên.
Chỉ là khí cơ phát ra, đã khiến cho không gian phảng phất không thể thừa nhận, vỡ vụn ra từng khe nứt không gian tinh tế!
"Thành công!"
"Có bốn cỗ luyện thi khôi lỗi Vạn Hóa cảnh giới tọa trấn, đừng nói là Vân Châu bản thổ bây giờ, coi như là ngoại châu, cũng không có bao nhiêu thế lực có thể uy hiếp được Thiên Vân Sơn!"
Sau khi hao phí rất nhiều tinh lực, tất cả cuối cùng đại công cáo thành, trên mặt Trương Thanh Nguyên cũng lộ ra một nụ cười.
Bởi vì bản thân những luyện thi khôi lỗi này là do thân thể tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh luyện chế mà thành, hơn nữa lúc trước khi Trương Thanh Nguyên diệt sát thần hồn của bọn họ, còn cố ý lưu lại một tia thần hồn lực của đối phương.
Sau khi luyện chế thành công, chúng cũng không giống khôi lỗi do cơ quan luyện chế tạo, cần linh thạch mới có thể khởi động.
Mà là bản thân có thể thu nạp thiên địa linh khí, luyện hóa thành pháp lực.
Về cơ bản là không cần tốn quá nhiều tài nguyên.
Không thể nghi ngờ là cực kỳ phù hợp với nhu cầu của Trương Thanh Nguyên!
Điều này đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, không thể nghi ngờ là có chỗ tốt cực lớn!
Ít nhất ngày sau, trong khoảng thời gian hắn ra ngoài, rốt cuộc không cần lo lắng sau lưng bị người ta đánh lén nữa!
Mà có thể làm được đến trình độ này, sáng tạo ra một môn bí thuật có thể luyện chế Vạn Hóa Chi Cảnh Khôi Lỗi, trình độ nghiên cứu Khôi Lỗi Thuật của Trương Thanh Nguyên cũng là cực kỳ cao thâm.
Đừng nói Vân Châu đại địa, chỉ sợ phóng nhãn toàn bộ Cửu Châu đại lục, người có thể so sánh với hắn về phương diện Khôi Lỗi thuật, cũng là phượng mao lân giác!
Trương Thanh Nguyên hiện giờ,
Sau gần hai năm bế quan,
Không thể nghi ngờ đã có tư cách xưng là danh hào Khôi Lỗi Đại Tông Sư!
Mà,
Thu hoạch vất vả hơn một năm nay, cũng không chỉ có như thế!
Vực ngoại thất đại ma môn tu hành căn bản pháp chính là bắt nguồn từ Ma Tiên Kinh trong truyền thuyết, mà pháp môn tự thân bọn chúng luyện chế khôi lỗi, cũng có quan hệ thiên ti vạn lũ với môn phái căn bản pháp của mình.

Chương 1860:
Cũng bởi vậy,
Trong quá trình suy diễn phân tích, Trương Thanh Nguyên đối với Ma Tiên Kinh hiểu biết, đã bước đầu thăm dò được một góc núi băng!
Cái này đối với hắn ngày sau thông qua bảy đại Ma Tông căn bản pháp, nghịch đẩy ra Ma Tiên Kinh trong truyền thuyết, không thể nghi ngờ là tích lũy một phần kinh nghiệm!
Trong quá trình này,
Mở rộng tầm mắt,
Bởi vì cái gọi là núi đá có thể mài ra ngọc,
Đối với tu hành của Trương Thanh Nguyên,
Cũng là cực kỳ có lợi!
"Bốn cỗ Vạn Hóa Cảnh Luyện Thi Khôi Lỗi đã luyện chế thành công, như vậy kế tiếp, nên thử một chút thực lực cụ thể của những Luyện Thi Khôi Lỗi này!"
Nhìn bốn cỗ luyện thi khôi lỗi đứng sừng sững ở hư không phía trước, tản mát ra khí tức khủng bố, trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên hàn quang.
Chỉ có trải qua thực chiến,
Mới có thể biết được thực lực chân chính của chúng!
Mà đối tượng thực chiến tốt nhất,
Không thể nghi ngờ là Ngũ Hành Thánh Tông sớm đã có ân oán với mình!
…
Ngũ Hành Sơn,
Bên ngoài một tòa thành trấn phồn hoa,
Phùng Hữu Tài đi trên đường phố náo nhiệt của phường thị, ngẩng đầu nhìn lên, dãy núi Ngũ Hành Sơn hùng vĩ ở phía xa có thể nhìn thấy rõ ràng. Mỗi một ngọn núi đều như kình thiên cự trụ, thẳng tắp sừng sững, đâm thẳng vào tầng mây!
Trong truyền thuyết,
Trên đỉnh Ngũ Hành Sơn,
Trên tầng mây,
Còn có năm tòa đảo lớn lơ lửng, cùng nó hô ứng lẫn nhau!
Chỉ là những Phù Không Đảo kia đều lơ lửng ở trên tầng mây, ngày thường rất khó gặp.
Núi cao chót vót,
Cho dù là quan sát từ xa xa,
Cũng mang đến cho chúng sinh thiên địa một loại uy nghiêm và áp bách đến từ sâu trong linh hồn!
"Haiz!"
Phùng Hữu Tài ở trong lòng khẽ thở dài một tiếng, cúi đầu xuống, không còn nhìn lên đỉnh núi ở phía chân trời xa xôi kia nữa, vùi đầu bước về phía trước.
Cuối cùng cũng xuống dốc rồi sao!
Ngũ Hành Sơn vẫn cao như vậy,
Lực áp bức vẫn mạnh mẽ như vậy.
Nhưng đã từng là thánh địa trấn áp Vân Châu tu chân giới, cao cao tại thượng vạn năm, hôm nay cũng đã rơi vào tình cảnh bấp bênh!
Nhớ năm đó,
Các nơi thiên kiêu, tông môn hoàng triều, đại thế lực lớn, nhao nhao hội tụ ở đây, hoặc là trao đổi, hoặc là tỷ đấu, đều là hy vọng có thể dương danh, bởi vậy có thể bái nhập môn hạ,
Khiến cho toàn bộ khu vực Ngũ Hành Sơn đều là náo nhiệt phi phàm, nghiễm nhiên là trung tâm của Vân Châu tu chân giới!
Phùng Hữu Tài cũng từng là một người trong số đó.
Hắn cũng không phải xuất thân từ thế lực lớn,
Chỉ là con trai của một nhà nông hộ bình thường ở nông thôn, lúc lên núi hái quả dại, vô tình đi vào một sơn động, trong sơn động vừa vặn có một vị tu sĩ Linh Nguyên cảnh lục trọng để lại truyền thừa,
Dựa vào cơ duyên kia, Phùng Hữu Tài nhất cử bước qua cánh cửa cảm khí, bước chân vào con đường tu hành.
Sau đó, một đường lang bạt, lại đạt được một ít cơ duyên và vận khí, ngược lại cũng có chút danh tiếng thiên tài trong tu chân giới phụ cận.
Về sau vì mưu cầu phát triển tốt hơn, muốn bái nhập Ngũ Hành Thánh Tông, vì thế đến phụ cận Ngũ Hành Sơn.
Kết quả hiển nhiên là,
Phùng Hữu Tài đã nghĩ quá đơn giản:
Vân Châu rộng lớn, thiên tài nhiều như cá diếc qua sông,
Là thánh địa đại tông duy nhất của Vân Châu, những thiên tài trẻ tuổi kia sau lưng đều có gia tộc thế lực lớn ủng hộ, còn khó có được cơ hội nhập môn, huống chi hắn chỉ là một tán tu Linh Nguyên bát trọng bình thường?
Đương nhiên,
Ngay từ bước đầu tiên, hắn đã bị đào thải.
Nhưng cũng may,
Nơi này là trung tâm tu chân giới Vân Châu, người đến người đi, phụ cận Ngũ Hành Sơn cực kỳ phồn hoa, hoàn cảnh tu hành tốt hơn những nơi hẻo lánh kia không biết bao nhiêu lần.
Mà hắn dựa vào một chút bản lĩnh,
Cuối cùng cũng có thể ở lại phụ cận.
Nay thoắt cái đã hơn ba mươi năm trôi qua,
Phùng Hữu Tài đã từng gặp qua Ngũ Hành Thánh Tông lúc đỉnh phong, thấy qua Ngũ Hành Thánh Tông triệu tập đại hội, đệ tử ngoại môn tranh nhau biểu hiện, cảnh tượng náo nhiệt phi thường!
"Đáng tiếc, hết thảy đều thay đổi rồi!"
"Có lẽ ta cũng nên tìm thời gian rời khỏi nơi này."
Phùng Hữu Tài một bên đi trên con đường náo nhiệt của phường thị, nhưng dòng người rõ ràng đã ít đi rất nhiều, một bên ở trong lòng âm thầm suy nghĩ.
Hắn hiện tại,
Cũng mới chỉ là Chân Nguyên cảnh nhất trọng.
Vốn dĩ, loại con kiến hôi tầng thứ này, là không có tư cách biết rõ chuyện của những nhân vật đứng trên đỉnh cao của toàn bộ Vân Châu tu chân giới, giống như tiên thần kia.
Nhưng hết cách, nơi này là trung tâm tu chân giới toàn bộ Vân Châu, tầng lớp tiếp xúc cũng không phải là những nơi hẻo lánh khác có thể so sánh.
Cách đây không lâu,
Hai vị siêu nhiên đứng trên đỉnh cao của Vân Châu là Âm Dương Song Tôn và Nguyên Từ Đạo Tôn đã từng giao thủ ở Ngũ Hành Sơn.

Chương 1861:
Trận chiến đó,
Phùng Hữu Tài cũng may mắn được chứng kiến từ xa.
Cũng bởi vậy,
Hắn đối với cảnh giới Vạn Hóa ở trên Động Chân, Tiên Cảnh trong truyền thuyết, cũng có chút hiểu biết.
Cũng càng hiểu rõ hơn,
Vị kia đột nhiên xuất thế,
Trong thời gian ngắn ngủi quật khởi, thanh thế đủ để khuất phục Vân Châu đại địa, hôm nay càng là đạt tới đỉnh phong Vân Châu kia, rất nhiều chuyện tích!
Không phải là hắn không hiểu,
Mà là những chuyện trọng đại kia, đều chấn động cả Vân Châu đại địa.
Nhất là những tu sĩ kiếm sống dưới chân Ngũ Hành Thánh Tông kia.
Gần như mỗi người, sau khi ăn cơm xong, đều sẽ không nhịn được thảo luận về chuyện tích của vị kia.
Mặc dù sống dưới chân Ngũ Hành Thánh Tông,
Nhưng trên thực tế,
Mỗi khi mọi người nói đến vị kia, nói đến tốc độ quật khởi không thể nói lý của vị kia, trên mặt không ít người đều lộ ra vẻ hướng tới, hận không thể tự mình thay thế!
Thật sự là rất có cảm giác nhập tâm!
Trên thế giới này, tán tu chiếm đa số!
Mà tu sĩ nào,
Ai chưa từng ảo tưởng mình được trời cao chiếu cố, thiên tư yêu nghiệt, một đường nghịch tập, đem tất cả thiên tài cùng thời đại giẫm đạp dưới chân, dương danh lập vạn, vang danh thiên hạ, để muôn đời ca tụng?
Có thể nói,
Vị kia, gần như chính là thần tượng trong lòng tất cả tán tu!
"Ngũ Hành Thánh Tông cũng thật là đáng tiếc, lại chọc vào loại nhân vật chính thiên mệnh chỉ có thể tồn tại trong tiểu thuyết phàm tục, trước đó không lâu, ở hải ngoại đại chiến một trận, vị kia dẫn dắt một đám cự đầu Vạn Hóa vây giết thất bại. Trên cơ bản đã định trước Ngũ Hành Thánh Tông phải diệt vong, khác nhau chỉ là vị kia có thời gian rảnh rỗi ra tay hay không, cho một đòn trí mạng mà thôi!"
Phùng Hữu Tài thở dài một tiếng:
Hơn ba mươi năm ở nơi này,
Đối với Ngũ Hành Thánh Tông,
Hắn vẫn có chút hảo cảm.
Tuy rằng đệ tử Ngũ Hành Thánh Tông kiêu ngạo ương ngạnh, dựa vào môn nhân Thánh Địa ỷ thế hiếp người, bản thân hắn cũng từng bị ức hiếp.
Nhưng cũng bởi vì có Ngũ Hành Thánh Tông sừng sững ở đây,
Vân Châu các nơi thiên kiêu, các thế lực lớn nhân vật đại biểu nhao nhao hội tụ, mang đến lượng người cực lớn, khiến cho phụ cận Ngũ Hành Sơn này trở thành cửa sổ giao lưu cực lớn.
Mà Phùng Hữu Tài dựa vào thị trường phồn vinh to lớn này, dựa vào chút bản lĩnh của chính mình, không chỉ có thể thành công ở lại nơi đây, càng là dựa vào nỗ lực của bản thân mua được Ngưng Chân Đan, thành công tấn thăng Chân Nguyên cảnh, hơn nữa còn có được công pháp không tệ.
Hơn ba mươi năm ở chỗ này,
Thành công vượt qua ranh giới lớn,
Tự nhiên là có chút lưu luyến.
Chỉ tiếc,
Có lưu luyến cũng vô dụng.
Những đại nhân vật tiên thần trên đỉnh Vân kia, chỉ cần thở nhẹ một hơi là có thể thổi chết hắn.
Muốn không bị dư âm của bọn họ lan đến chấn tử,
Rời đi là lựa chọn tốt nhất!
Mà những người khác cũng nghĩ như vậy.
Cũng bởi vậy,
Trong khoảng thời gian này, lượng người trong phường thị phụ cận Ngũ Hành Sơn đều giảm mạnh.
Toàn bộ khu vực Ngũ Hành Sơn,
Đều bị bao phủ trong một loại áp lực ngột ngạt.
"Cũng không biết Ngũ Hành Thánh Tông có biện pháp ứng đối nào, nghĩ đến cũng không có khả năng không có chút chuẩn bị nào..."
Ngay khi Phùng Hữu Tài đang vừa đi vừa suy nghĩ,
Đột nhiên,
Oanh!!!
Một tiếng vang thật lớn, làm cho đất rung núi chuyển!
Thân hình Phùng Hữu Tài bất ổn:
Phía chân trời phía trước,
Nơi Ngũ Hành Sơn tọa lạc,
Trong nháy mắt có hào quang chói mắt phóng lên cao, giống như Diệu Nhật, tản mát ra hào quang chói mắt vô cùng!
Vô số người hoảng sợ ngẩng đầu lên:
Nghênh đón quang mang chói mắt, nhìn về phía Ngũ Hành Sơn.
Ở đó,
Ngũ Hành Sơn vốn chống trời mà lên, vào giờ khắc này lại sụp đổ một góc!
Vô số núi đá lăn xuống,
Khói bụi trùng kích lên trời, nhuộm nửa bầu trời thành màu vàng đất!
Có người,
Đã đánh đến tận cửa rồi!
Ầm ầm!
Bầu trời trong nháy mắt tối sầm lại, từng mảng bóng tối khổng lồ lan tỏa, bao phủ cả chân trời! Màu đen kịt như mực, mây đen dày đặc như núi đè nặng lên toàn bộ phía chân trời, cuồn cuộn thổi quét, che lấp ánh sáng, khiến cho khu vực Ngũ Hành Sơn trong phạm vi trăm dặm chìm vào u ám thâm trầm, như thể bị bài xích khỏi thiên địa!
Vô số người ngẩng đầu nhìn lên, kinh hoàng phát hiện trên bầu trời đen kịt, từng tia sét chớp lóe sáng chói mắt, xé toạc màn đêm u tối!
Giữa cơn cuồng lôi bão táp kia, một bóng người đứng sừng sững, xung quanh điện hồ hỏa quang lóe sáng, khiến không gian chấn động như mặt gương, trong đôi mắt đen kịt, hào quang đỏ rực nhìn xuống đại địa, tỏa ra uy áp vô tận!
Giờ khắc này, tu sĩ trong phạm vi Ngũ Hành Sơn đều cảm nhận được một luồng áp lực nặng nề như núi cao đè nén trong lòng!
"Có kẻ địch tập kích!"
"Cỗ uy áp này, là cường giả Vạn Hóa Chi Cảnh trong truyền thuyết!"

Chương 1862:
Có người kinh hãi kêu lên, toàn thân run rẩy, mồ hôi lạnh túa ra ướt đẫm lưng áo! Cũng có kẻ gian nan nuốt xuống một ngụm nước bọt, trực tiếp vứt bỏ gia sản, hóa thành một đạo lưu quang, liều mạng chạy trốn về hướng ngược lại với Ngũ Hành Sơn!
Trong nháy mắt, vô số bóng người chạy trốn tán loạn như ong vỡ tổ!
Thế nhưng, thân ảnh trên vòm trời kia lại không hề để tâm đến cảnh tượng hỗn loạn phía dưới.
Bóng đen kia toàn thân tỏa ra khí tức cường đại, khuấy động khí thế cuồn cuộn như sóng thần trong hư không! Khí tức va chạm với pháp tắc thiên địa, tạo nên vô số tia sét xé rách không gian!
Ngay sau đó, chỉ thấy một bàn tay khổng lồ chậm rãi hạ xuống, lực lượng đạo pháp kết nối với khí tức thiên địa, dung hợp với pháp tắc khủng bố, tỏa ra ánh sáng chói lọi, trong nháy mắt đã bao phủ cả bầu trời, chậm rãi nghiền ép xuống Ngũ Hành Sơn!
Cả bầu trời như bị bàn tay khổng lồ kia đè nén, vũ trụ tứ phương đều bị bao phủ trong lòng bàn tay!
Lúc này, tu sĩ trong sơn môn Ngũ Hành Thánh Tông bị bao phủ dưới bàn tay khổng lồ kia, hoảng sợ nhìn bàn tay che khuất cả bầu trời trên đỉnh đầu, trong lòng dâng lên cảm giác tuyệt vọng như vực sâu thăm thẳm, tận thế sắp sửa giáng lâm!
"Khởi trận!"
Một tiếng gầm gừ vang vọng khắp sơn môn.
Ong!
Theo tiếng hô vang dội, khí tức Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ ngũ hành mênh mông bỗng chốc như núi lửa phun trào sau hàng ngàn năm ngủ yên, phun ra từ lòng đất Ngũ Hành Sơn!
Từng cột sáng xuyên thẳng lên trời, đâm thủng tầng mây đen kịt! Ngay sau đó, sâu trong lòng đất, như có long xà cuồn cuộn, khiến toàn bộ đại địa rung chuyển dữ dội, như sóng biển cuồn cuộn dâng trào.
Khí tức mênh mông giữa các dãy núi giao thoa, hình thành một trận pháp khổng lồ ngũ sắc dưới những hoa văn phức tạp trên không trung, xé toạc không gian, rìa ngoài lộ ra ánh sáng đen kịt, chắn ngang trên không!
Toàn bộ linh khí trong thiên địa vào giờ khắc này đều bị dẫn động, nhấc lên cơn sóng dữ vô biên!
Ngay sau đó, dưới vô số ánh mắt đổ dồn, thiên địa va chạm!
Ầm ầm ầm!!!
Vô số tia sáng bùng nổ, năng lượng hủy diệt trong nháy mắt xé toạc không gian, lực lượng đạo pháp chấn động lan tỏa khắp thiên địa!
Dưới cuộc va chạm khủng khiếp, ánh sáng chói lòa như con rắn khổng lồ xé rách không gian, đại trận hộ tông được chống đỡ bởi lực lượng Ngũ Hành Sơn lại bị đánh bật ra một góc!
Trong chớp mắt, núi non sụp đổ, bầu trời như muốn lật úp!
Bóng người kia, giống như Ma Thần giáng thế từ chín tầng trời, toàn thân tỏa ra khí tức khủng bố vô biên, sóng xung kích cuồn cuộn khuếch tán, mảnh vỡ trận pháp vỡ vụn bay tán loạn, nhưng khi đến gần thân ảnh kia đều tự động né tránh.
Giống như năng lượng nổ tung kia đều kiêng dè người này!
"Vị đạo hữu nào, vì sao xông vào Ngũ Hành Sơn của ta?!"
Chưởng môn Ngũ Hành Tông cố nén kinh hãi, bay lên không trung, sắc mặt nghiêm nghị cao giọng hỏi.
Vô số ánh mắt đổ dồn về phía bóng đen, chờ đợi kẻ xâm lược kia lên tiếng, một số cao tầng Ngũ Hành Thánh Tông, càng cảm thấy trái tim như rơi vào vực sâu tuyệt vọng.
Bởi vì bọn họ cảm thấy, kiếp nạn này, e rằng lần này không thể nào vượt qua!
"Ngũ Hành Tông, phải diệt, rời đi ngay lập tức, nếu không, hậu quả tự chịu!"
Giọng nói khàn đặc của bóng đen vang lên, như gió rít qua khe đá, lạnh lẽo không chút cảm xúc.
"Ngũ Hành Tông chúng ta chưa từng trêu chọc đạo hữu..."
Chưởng môn Ngũ Hành Tông biến sắc, đang định giải thích thì...
Bóng người giáp đen không muốn nói thêm nữa, khí tức khủng bố trên người bùng phát, mênh mông như biển sao rơi xuống nhân gian!
Khoảnh khắc tiếp theo, bóng người đột ngột biến mất!
Sắc mặt chưởng môn Ngũ Hành Thánh Tông đại biến, toàn thân lông tóc dựng ngược!
Oanh!!!
Ánh sáng chói mắt bùng nổ, không gian như tấm kính vỡ vụn, vô số vết nứt dày đặc, hiện ra rõ ràng trước mắt!
Bóng người giáp đen bị đóng băng giữa không trung, xung quanh là vô số vết nứt không gian đan xen, khiến cả bầu trời như quả lựu vỡ nát!
Bóng người giáp đen như viên đạn bị đóng băng trong lớp thạch anh, không thể nào nhúc nhích!
"Hả?"
Nơi thiên ngoại, Trương Thanh Nguyên đang điều khiển khôi lỗi giáp đen, nhìn thấy cảnh tượng này, trên mặt lộ vẻ kinh ngạc.
Trong đôi mắt hắn, tia sáng lập tức lóe lên, xuyên qua vô số lớp không gian, nhìn rõ mọi chuyện đang xảy ra trên chiến trường, cơ hồ chỉ trong một hơi thở đã nhìn thấu chi tiết của lớp không gian kiên cố kia!
"Trận pháp thật tinh diệu!"
Trương Thanh Nguyên không khỏi thán phục.
Đây mới chính là "Sát chiêu" thật sự!
Đại trận hộ tông lúc nãy, chỉ là để che giấu, sát chiêu thật sự, đã sớm được bố trí trên không!
Sau khi đánh bại đại trận hộ tông, một khi kẻ địch xông vào bên trong qua lỗ hổng, chúng sẽ rơi vào cạm bẫy đáng sợ được bố trí tinh vi này!

Chương 1863: Cạm Bẫy Kinh Hoàng
Dưới cạm bẫy này, ngay cả luyện thi khôi lỗi mạnh mẽ như Vạn Hóa Cảnh cũng không thể nhúc nhích!
Ban đầu Trương Thanh Nguyên không để ý, định đánh thẳng vào sơn môn, ép Ngũ Hành Tông phải khuất phục, kết quả không ngờ lại rơi vào cạm bẫy này!
"Xem ra đây là chuẩn bị cho ta..."
Ngoài hư không, Trương Thanh Nguyên ngồi xếp bằng trong hỗn độn, điều khiển luyện thi khôi lỗi, dùng nó để thăm dò thực lực đối phương, trong mắt lóe lên tia sáng nhạt.
Hắn biết rõ ân oán giữa mình và Ngũ Hành Thánh Tông, nên chắc chắn đối phương sẽ chuẩn bị kỹ lưỡng cho cuộc đánh lên sơn môn của hắn.
Cái bẫy trước mắt, chính là chuẩn bị cho hắn!
"Một tồn tại có thể khống chế được Vạn Hóa Cảnh!"
Trương Thanh Nguyên ước lượng, cho dù là hắn, cũng phải tốn không ít công phu mới có thể thoát khỏi!
"Trận pháp này, tuyệt đối không phải là thứ mà Vân Châu có thể sở hữu!"
Hơn nữa, Trương Thanh Nguyên còn mơ hồ nhìn thấy, trong trận pháp kia, hình như có Phật quang lóe lên?
"Ai đứng sau giật dây?"
Trong đầu, một nghi vấn lướt qua, nhưng rất nhanh đã biến mất.
Lúc này, trên bầu trời Ngũ Hành Sơn...
"Chưởng môn, trận pháp này đã bị kích hoạt, tiếp theo chúng ta phải làm sao?"
Phía sau chưởng môn Ngũ Hành Thánh Tông Dương Thiên Lan, mấy bóng người nhanh chóng bay đến, gấp gáp hỏi.
Trận pháp này, vốn là một trong những chuẩn bị cho "Người kia".
Cao tầng Ngũ Hành Thánh Tông không phải kẻ ngu ngốc, sống hơn ngàn năm, cho dù là kẻ ngốc cũng trở nên thông minh.
Với tính cách của "Người kia", chắc chắn sẽ đánh lên sơn môn trong thời gian tới, mà với thực lực của Ngũ Hành Thánh Tông hiện tại, tuyệt đối không thể ngăn cản.
Đại trận hộ sơn tuy mạnh, nhưng chỉ có thể chống đỡ được cuộc tấn công của cường giả Vạn Hóa Cảnh trong thời gian ngắn.
Mà người kia, rõ ràng không phải là Vạn Hóa Cảnh bình thường!
Mọi người đều lường trước, đại trận sơn môn của Ngũ Hành Thánh Tông sẽ bị đối phương đánh tan ngay trong lần giao chiến đầu tiên.
Chính vì vậy, bọn họ đã bố trí một cạm bẫy như vậy trong đại trận hộ tông, phong tỏa hành động của đối phương, kết hợp với các thủ đoạn khác để tiêu diệt "Người kia" ngay tại chỗ!
Nhưng không ngờ rằng, cái bẫy này còn chưa dùng đến "Người kia", lại bị tên Vạn Hóa Cảnh không rõ lai lịch này kích hoạt trước!
"Chết tiệt!"
Dương Thiên Lan nhìn cảnh tượng trước mắt, sắc mặt cực kỳ khó coi, lầm bầm chửi rủa.
Át chủ bài ẩn giấu mới có uy lực nhất, cạm bẫy không bị phát hiện mới là cạm bẫy nguy hiểm nhất!
Chỉ là hiện tại đã bị kích hoạt, cũng không còn cách nào khác.
"Mau lấy "Tù Thần Tỏa" ra, phong ấn tên này lại, chờ lão tổ trở về rồi quyết định sau. Còn về trận pháp này, trong kho báu còn tài liệu dự phòng, mau đi bố trí lại một cái khác, đồng thời sửa chữa lại đại trận hộ tông, cố gắng cứu vãn tình hình!"
Dương Thiên Lan suy nghĩ một chút, nhanh chóng ra lệnh.
Sau khi bình tĩnh lại, tư duy của hắn cũng trở nên rõ ràng hơn rất nhiều.
"Chuyện này cũng không phải là xấu hoàn toàn, bắt sống được một tên Vạn Hóa Cảnh, chứng minh tông môn vẫn có thực lực đối phó với cường giả Vạn Hóa Cảnh, ít nhất cũng có thể nâng cao sĩ khí cho các đệ tử trong tông môn!"
Dương Thiên Lan lên tiếng nói.
Mấy vị trưởng lão phía sau nghe vậy, đều sững sờ, ngay sau đó nhìn xuống phía dưới, chỉ thấy tiếng hoan hô vang dội trên mặt đất.
Các đệ tử Ngũ Hành Thánh Tông đang hân hoan chúc mừng việc bắt sống được cường giả Vạn Hóa Cảnh dám can đảm đánh lên sơn môn!
Sĩ khí lập tức tăng vọt!
"Đúng vậy, phải làm như vậy!"
"Hiện tại, ngoại trừ lão tổ, tất cả các Vạn Hóa Cảnh khác của tông môn đều đã chết dưới tay "Người kia", tông môn đang rơi vào thời kỳ suy yếu chưa từng có."
"Bắt sống được một tên Vạn Hóa Cảnh, ít nhất cũng có thể nâng cao tinh thần cho các đệ tử!"
"Nhanh lên, nhất định phải giữ chặt tên này, không được để hắn thoát ra!"
Mọi người nhìn thấy bóng người giáp đen bị đóng băng trong không gian bắt đầu cựa quậy, ngay cả lớp không gian bên ngoài, cũng xuất hiện thêm nhiều vết nứt.
Dương Thiên Lan cùng mọi người ở đây đều hơi biến sắc.
Rất nhanh, đã có người từ tổ sư đường đi ra, trong tay cầm một sợi xích màu bạc trắng như tuyết!
Trên sợi xích toát ra ánh hào quang mờ ảo, tựa như pháp tắc ngưng tụ mà thành, ẩn chứa lực giam cầm không gian hùng mạnh! Không gian xung quanh trong khoảnh khắc như bị đông cứng lại!
"Tù Thần Tỏa, có thể phong ấn lực lượng pháp tắc của địch nhân cấp độ Vạn Hóa, là linh khí cực phẩm!"
Dương Thiên Lan lấy ra Tù Thần Tỏa, niệm động chú ngữ. Tù Thần Tỏa tỏa ra kim quang rực rỡ, bên trong ánh sáng, lực lượng pháp tắc đan xen, một luồng sức mạnh giam cầm có thể phong ấn cả không gian bùng nổ!
Không gian vốn bị xé rách do va chạm chiến đấu kịch liệt, xuất hiện vô số khe nứt, giờ phút này đều ổn định trở lại!

Chương 1864: Diệt Tông, Tin Tức Chấn Động
Oanh!
Xiềng xích hóa thành trường long, xuyên qua hư không, như mang theo ngàn vạn pháp tắc, quét ngang về phía trước!
Thế nhưng, cũng chính vào lúc này...
ẦM!
Một tiếng nổ vang trời kèm theo âm thanh vỡ vụn thanh thúy chói tai, không gian như tấm kính bị đập nát, tạo nên cơn lốc không gian cuồn cuộn, càn quét khắp nơi!
Bóng người hắc giáp vốn bị đông cứng trong không gian, trong nháy mắt vỡ thành từng mảnh sáng lấp lánh! Sức mạnh của Tù Thần Tỏa đột ngột dừng lại!
Dương Thiên Lan trợn tròn mắt, chết lặng nhìn cảnh tượng trước mắt, không nói nên lời.
Bởi vì, trong hư không phía trước, ba thân ảnh màu đen giống hệt nhau xuất hiện.
Toàn thân chúng đều mặc hắc giáp, khí tức như vực sâu biển cả, tỏa ra khí thế khủng bố vô biên!
"Vạn Hóa Chi Cảnh! Lại là Vạn Hóa Chi Cảnh!"
Bốn bóng người hắc giáp, bốn tồn tại Vạn Hóa Chi Cảnh khủng bố! Giờ phút này, chúng đứng sừng sững giữa trời, chỉ riêng khí thế chấn động đã đủ xé rách bầu trời, để lộ ra tầng không gian hỗn độn nặng nề phía sau.
Cảnh tượng này thật sự quá mức khủng bố!
Bốn bóng người giống như bốn ngọn núi cao sừng sững, đè nén trái tim tất cả tu sĩ Ngũ Hành Thánh Tông, khiến hy vọng trong lòng mọi người hoàn toàn sụp đổ, rơi vào vực sâu tuyệt vọng!
"Cái này..."
Chưởng môn Ngũ Hành Thánh Tông - Dương Thiên Lan há hốc mồm, nhưng lại phát hiện cổ họng khô khốc, không thể thốt ra bất kỳ âm thanh nào.
OÀNH!
Bốn thân ảnh hắc giáp Vạn Hóa từ trên chín tầng trời giáng xuống, giống như ngày tận thế, trực tiếp đâm vào Ngũ Hành Sơn.
Trong chớp mắt, hủy diệt giáng lâm!
Ba ngày sau, Ngũ Hành Sơn vốn uy nghiêm hùng vĩ, giờ đã sụp đổ hoàn toàn.
Cùng với sự sụp đổ của ngọn núi, là tông môn vạn năm truyền thừa, vẫn luôn đứng trên đỉnh cao, chưa bao giờ rơi xuống khỏi hàng ngũ Thánh Địa - Ngũ Hành Thánh Tông, cũng hoàn toàn sụp đổ!
Ngũ Hành Thánh Tông, diệt vong!
Có tu sĩ phi thăng lên cao, ánh vào mắt là cảnh tượng đổ nát hoang tàn. Núi đá sụp đổ, mặt đất nứt toác, dung nham nóng bỏng từ sâu trong lòng đất phun trào, thiêu đốt đại địa, tạo nên những cột khói đen kịt.
Ngũ Hành Sơn cao chọc trời đã sụp đổ, chỉ còn lại đống đổ nát hoang tàn, cát đá cây cối từ trong khe nứt tuôn ra. Ngũ đảo vốn lơ lửng trên không trung, giờ phút này cũng rơi xuống mặt đất, những cung điện nguy nga tráng lệ, giờ đây chỉ còn là đống gạch vụn nằm la liệt khắp nơi!
Vô số tu sĩ tụ tập ở xung quanh, đứng trên cao, im lặng nhìn đống đổ nát phía dưới. Trong mắt mỗi người đều là sự phức tạp khó tả.
Thật không ngờ, Thánh Địa tông môn đã thống trị toàn bộ Vân Châu đại địa vạn năm, lại trong một ngày bị diệt vong!
Môn nhân đệ tử thương vong đãi tận, tài phú tông môn tích lũy vạn năm cũng bị cướp sạch, chỉ còn lại phế tích chiến trường hoang tàn!
"Bắt đầu từ hôm nay, Vân Châu tu chân giới sẽ bước vào một kỷ nguyên mới!"
Có người nhìn về phía trước, nơi khói lửa ngút trời, dung nham cuồn cuộn, thấp giọng nói.
Ánh tà dương đỏ như máu, tiếng quạ kêu bi ai.
Vô số tu sĩ tụ tập xung quanh, nhìn đống đổ nát hoang tàn, chứng kiến sự kết thúc của một thời đại. Trong lòng mỗi người đều dâng lên muôn vàn cảm xúc, có bi thương, có tiếc nuối, nhưng càng nhiều hơn là tham lam.
Dù sao, đây cũng là Thánh Địa đã chiếm cứ đỉnh phong Vân Châu đại địa vạn năm, cho dù xuống dốc, nội tình cũng không phải thứ mà thế lực siêu nhiên tầm thường có thể so sánh!
Cho dù chỉ là chút đồ vật còn sót lại, cũng đủ để khiến đám tán tu điên cuồng tranh giành.
Chưa nói đến những thứ khác, chỉ riêng số lượng lớn linh mộc chống đỡ, gạch đá được luyện chế từ linh thổ, cũng đủ để trở thành vật liệu chế tạo pháp khí cao giai!
Mà những thứ này, đối với những tồn tại đứng trên đỉnh cao Vân Châu tu chân giới, hiển nhiên là không đáng để tâm.
Nghĩ đến bên trong Ngũ Hành Thánh Tông còn có vô số linh dược, linh thụ kết trái, thậm chí là đồ trang trí trong đại điện tông môn... Những thứ này tuy nhỏ bé, nhưng đối với những tồn tại Vạn Hóa Chi Cảnh kia mà nói lại là vật vô dụng, chắc chắn vẫn còn sót lại trên phế tích!
Chỉ tiếc, sau đại chiến, pháp lực hỗn loạn khiến thiên tượng biến đổi, đạo pháp chi lực quanh quẩn trong thiên địa, cộng thêm đại trận tông môn bị phá vỡ, tạo thành cơn bão năng lượng khủng khiếp bao phủ cả khu vực.
Mỗi một bước đi đều tiềm ẩn nguy hiểm, có thể chết bất cứ lúc nào. Muốn đi vào trong, cần phải có dũng khí và quyết tâm cực lớn!
Xung quanh, đám tu sĩ chỉ dám lượn lờ bên ngoài, không ai dám manh động xông vào.
Tuy nhiên, cùng với việc ngày càng có nhiều tu sĩ từ bên ngoài kéo đến, tin tức liên quan đến việc Ngũ Hành Thánh Tông bị diệt môn cũng bắt đầu lan truyền khắp Vân Châu đại địa.
Thánh Địa tông môn đã ngự trị đỉnh cao Vân Châu vạn năm, nay lại bị diệt môn trong một ngày!

Chương 1865:
Tin tức này giống như sấm sét giữa trời quang, lần nữa khiến toàn bộ Vân Châu tu chân giới dậy sóng!
Dù sao, Ngũ Hành Thánh Tông chính là Thánh Địa duy nhất của Vân Châu, thời gian bọn họ thống trị Vân Châu đại địa thật sự quá lâu, lâu đến mức đã trở thành biểu tượng của cả Vân Châu tu chân giới!
Giống như bọn họ sinh ra là để đứng ở vị trí đó!
Nay lại bị diệt vong, đối với vô số thế lực lớn nhỏ và tu sĩ trong Vân Châu mà nói, không khác gì trời sập!
Sự sụp đổ của một tín ngưỡng, đủ để tạo nên cơn sóng thần càn quét khắp tu chân giới!
Nghe nói, hai vị Phật Tôn của Tây Phương Vô Niệm Tự sau khi biết chuyện, đều im lặng không nói, chỉ chắp tay niệm kinh một đêm về phía Ngũ Hành Thánh Tông.
Vô Tướng Đạo Tôn của Thượng Thanh Giáo nhắm mắt lại, hai tay kết ấn, thấp giọng niệm "Vô Lượng Thiên Tôn".
Linh Không Kiếm Tôn của Linh Hư Kiếm Phái vuốt ve trường kiếm trong tay, đêm đó, tiếng kiếm minh vang vọng khắp sơn môn.
Cầm Thanh Tiên Tử của Tiên Âm Phái thở dài một tiếng, gảy khúc nhạc bi ai, khiến cả vùng trời đất ngàn dặm xung quanh chìm trong mưa gió sầu thảm.
Trong mười đại thế lực siêu nhiên của Vân Châu, phản ứng của các thế lực còn lại đều không giống nhau.
Trên thực tế, bọn họ đã sớm lường trước được kết cục này.
Đối với ân oán giữa người nọ và Ngũ Hành Thánh Tông, nương theo những lần chấn động và tin tức lan truyền, những thế lực đỉnh cao này sao có thể không biết?
Người nọ và Ngũ Hành Thánh Tông đã kết xuống thù hận không đội trời chung, chỉ có một bên được sống!
Đó cũng là lý do tại sao Thành Tổ của Ngũ Hành Thánh Tông lại tập hợp nhiều thế lực như vậy, tụ tập hơn mười vị Đạo Tôn Vạn Hóa Chi Cảnh, bố trí mai phục trên biển, muốn tiêu diệt Trương Thanh Nguyên!
Chỉ tiếc, không ai ngờ rằng, người nọ lại khủng bố đến vậy!
Âm mưu tính toán, toàn lực vây công, cuối cùng lại trở thành bàn đạp để người nọ dương danh thiên hạ!
Kể từ sau thất bại trong trận chiến đó, kết cục của Ngũ Hành Thánh Tông đã được định sẵn, đó là bị người nọ tìm đến tận cửa, diệt môn!
Chỉ là...
Theo thông tin chi tiết được truyền ra, điều khiến mười đại thế lực siêu nhiên còn lại phải nghi hoặc, chính là bốn bóng người hắc giáp đã tiêu diệt Ngũ Hành Thánh Tông.
Bốn tồn tại Vạn Hóa Chi Cảnh đó, rốt cuộc là thế lực nào?
Là do người nọ phái đến, hay là thế lực khác đứng sau giật dây?
Căn cứ vào mô tả, động tác của bốn bóng người hắc giáp kia có chút cứng nhắc, giống như khôi lỗi bị thao túng.
Liên tưởng đến việc cách đây không lâu, Ma Tông cũng phái ra rất nhiều Ma Tôn Vạn Hóa Chi Cảnh tấn công Thiên Vân Sơn, nhưng đại bộ phận đều bị người nọ bắt sống.
Rất có thể, người nọ đã sử dụng bí thuật nào đó để khống chế đám Ma Tôn Vạn Hóa Chi Cảnh bị bắt!
Có thể tu luyện đến Vạn Hóa Chi Cảnh, hơn phân nửa đều không phải kẻ ngu dốt, sống mấy ngàn năm, ít nhiều cũng có thể suy đoán ra manh mối từ những dấu vết để lại.
Chính vì vậy, bọn họ càng thêm kính sợ!
Bốn tồn tại Vạn Hóa Chi Cảnh, cộng thêm thực lực của người nọ, đã hoàn toàn vượt qua nhận thức của bọn họ!
Ở trên mảnh đất Vân Châu này, một vị Thánh Nhân mới, có lẽ sắp xuất hiện!
Sự hỗn loạn bên ngoài không ảnh hưởng quá nhiều đến nhân vật chính Trương Thanh Nguyên.
Lúc này, hắn đang ngồi trên phi kiếm, lướt đi trong hư không, hướng về phía truyền tống trận xuyên lục địa mà mình từng sử dụng.
Đồng thời, trong lòng cũng đang hồi tưởng lại thu hoạch từ Ngũ Hành Thánh Tông.
"Không hổ là Thánh Địa chiếm cứ đỉnh phong Vân Châu vạn năm, cho dù xuống dốc, nội tình vẫn không phải thứ mà thế lực siêu nhiên tầm thường có thể so sánh!"
Thần thức quét qua không gian luyện thi, cảm nhận bốn cỗ luyện thi khôi lỗi bị thương nặng nề, Trương Thanh Nguyên không khỏi cảm khái.
Trận chiến này, tuy rằng cuối cùng đã hủy diệt Ngũ Hành Thánh Tông, nhưng sự phản kháng của đối phương cũng không hề yếu.
Bốn cỗ Luyện Thi Khôi Lỗi cấp Vạn Hóa đều bị thương nặng nhẹ khác nhau.
Trong đó, con khôi lỗi tấn công chính diện, thậm chí còn bị đánh nát nửa người, muốn chữa trị, phải tốn hao tài nguyên khổng lồ.
Đó là còn chưa kể đến việc, trong Ngũ Hành Thánh Tông, căn bản không có tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh tọa trấn!
Đúng vậy, trong Ngũ Hành Sơn, căn bản không có tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh!
Tên Thành Tổ đã trốn thoát khỏi tay Trương Thanh Nguyên, cũng không hề xuất hiện trong trận chiến này!
Không rõ là đã tọa hóa, hay là sợ hãi uy thế của hắn, nên đã sớm lặng lẽ rời đi, mai danh ẩn tích.
Rất có thể là khả năng thứ hai.
Bởi vì, Trương Thanh Nguyên có thể cảm nhận rõ ràng, sau khi hủy diệt Ngũ Hành Thánh Tông, thu hoạch từ chuyến này, vật phẩm trong kho báu rõ ràng đã vơi đi không ít!
Mặc dù đối với tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh bình thường mà nói, đây vẫn là một khoản thu hoạch khổng lồ.

Chương 1866: Kiểm Kê
Nhưng một Thánh Địa đã đứng sừng sững trên đỉnh cao Vân Châu đại địa vạn năm, không có khả năng trong kho báu lại không có lấy một kiện linh khí, một khối cực phẩm linh thạch!
Rõ ràng là đã có người chuyển dời đi từ trước!
Có thể tưởng tượng, không chỉ Thành Tổ sớm rời đi, mà Ngũ Hành Thánh Tông cũng đã bí mật chuyển dời một nhóm đệ tử tinh nhuệ cùng với bảo vật trấn phái, nhằm tránh né kiếp nạn diệt môn có thể ập đến!
Chuyến đi này không thể xem là viên mãn. Kế hoạch diệt cỏ tận gốc không thành, Trương Thanh Nguyên có chút tiếc nuối.
Nhưng đó cũng là điều bất khả kháng.
Kỳ thực, sau trận chiến tại di tích Vũ Huyền Tông ở Ngoại Hải, nếu hắn trực tiếp đánh lên Ngũ Hành Thánh Tông, chắc chắn có thể ngăn chặn việc đối phương chuyển di đệ tử và bảo vật.
Nhưng vấn đề là, trong trận chiến đó, bản thân hắn cũng bị thương nặng.
Kéo theo thân thể bị thương xông thẳng vào sào huyệt đối phương, thực sự quá mạo hiểm.
Hơn nữa, chờ đến lúc hắn khôi phục hoàn toàn, đối phương e rằng đã chuẩn bị chu toàn. Lúc ấy tấn công, hiệu quả cũng chẳng khác gì lúc này.
Trương Thanh Nguyên sớm lường trước được điều này.
Đó là lý do đầu tiên hắn quyết định viếng thăm tổng bộ Ma Tông, sau đó bế quan gần hai năm để thôi diễn Khôi Lỗi Thuật, luyện chế Vạn Hóa Luyện Thi Khôi Lỗi, cuối cùng mới chính thức nhắm đến Ngũ Hành Thánh Tông.
Đã không thể đánh úp, vậy thì phải chuẩn bị thật kỹ lưỡng rồi mới đánh thẳng vào cửa.
Quyết định này, trong lúc vô tình lại giúp Trương Thanh Nguyên tránh được một kiếp nạn.
Bởi vì,
Lúc diệt Ngũ Hành Thánh Tông, vì điều tra tung tích Thành Tổ, Trương Thanh Nguyên đã thi triển sưu hồn thuật lên chưởng môn Dương Thiên Lan.
Kết quả phát hiện,
Cách đây không lâu, một vị Phật tử đến từ Đại Tu Di Tự – thánh địa Phật tông Trung Châu – vừa ghé thăm Ngũ Hành Thánh Tông.
Vị này được toàn bộ tông môn trên dưới tiếp đón vô cùng nồng hậu.
Chùa Đại Tu Di, thánh địa Phật tông uy chấn Cửu Châu, Phật tử nơi đó há có thể so sánh với Lư Phi Long - truyền nhân Tù Thiên Các!
Tuy chưa từng đặt chân đến Trung Châu,
Nhưng qua lời kể của Tiêu Kinh Vân, Trương Thanh Nguyên cũng biết được đôi điều về các thánh địa.
Truyền nhân thánh địa, mỗi người đều là thiên kiêu thời đại, nếu Tiên lộ mở ra, bọn họ chính là những kẻ đứng cuối cùng tranh đoạt cơ duyên thành tiên!
Tiêu Kinh Vân từng kể, có một vị truyền nhân thánh địa hành tẩu giang hồ, tu vi đạt đến Vạn Hóa Chi Đỉnh, từng chém giết một vị Thiên Nhân!
Thực lực khủng bố như vậy, ngay cả Trương Thanh Nguyên cũng cảm thấy kém xa!
Có lẽ không phải tất cả thánh tử thánh nữ của các thánh địa đều mạnh mẽ như vậy.
Cũng có những kẻ nhờ thiên phú dị bẩm, hoặc cơ duyên đặc biệt mà ở cảnh giới Động Chân đã trở thành Thánh Tử, được cả thế giới công nhận.
Tuy nhiên, những thiên tài yêu nghiệt như vậy khi ra ngoài, bên cạnh chắc chắn có cao thủ hộ đạo âm thầm bảo vệ.
Một khi gặp phải đối thủ không thể chống đỡ, các hộ đạo giả sẽ lập tức ra tay!
Đối với Trương Thanh Nguyên,
Thánh tử Phật tử đến từ thánh địa là những đối thủ mà hắn không muốn đối mặt nhất!
"Có lẽ đây chính là cái gọi là ‘tránh được một kiếp’? Nhưng mà, vị Phật tử Đại Tu Di Tự kia tại sao lại có mặt ở Ngũ Hành Sơn?"
Theo những gì thu được từ ký ức của Dương Thiên Lan,
Vị Phật tử Đại Tu Di Tự kia dường như có liên quan đến hoàng triều Đại Tĩnh.
Chuyến này gã đến bái phỏng Ngũ Hành Thánh Tông, dường như liên quan đến một sự kiện trọng đại, thậm chí còn gặp mặt Thành Tổ để bàn bạc.
Trong lúc nói chuyện, đối phương cũng từng ngầm ám chỉ ý định đối phó với Trương Thanh Nguyên.
Chỉ là không biết vì sao,
Đối phương không tấn công Thiên Vân Sơn,
Cùng lúc đó, khi Trương Thanh Nguyên đánh lên Ngũ Hành Sơn, gã cũng đã rời đi từ trước!
Hai người cứ thế bỏ lỡ nhau.
"Cũng phải, thân là Thánh Phật Tử, người được coi là lãnh tụ Phật tông, gã há có thể vì một lão tổ Đại Tĩnh chết trong tay ta mà đích thân xuất mã? Xem ra hẳn là có chuyện quan trọng khác…"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên, sắc mặt có chút ngưng trọng.
Mặc dù trong lòng nặng trĩu,
Nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không quá mức lo lắng.
Hắn nhanh chóng gạt bỏ những suy nghĩ vẩn vơ, bắt đầu kiểm kê thu hoạch sau trận chiến.
Chuyến đi này,
Tuy chưa đạt đến mức viên mãn như mong đợi,
Nhưng thu hoạch vẫn vô cùng phong phú!
Tuy rằng những tài nguyên cao cấp nhất đã bị Thành Tổ mang đi, nhưng số lượng tài nguyên cấp thấp mà Trương Thanh Nguyên cướp được vẫn là một con số khổng lồ!
Hơn năm vạn viên linh thạch thượng phẩm, hơn trăm triệu linh thạch trung phẩm, linh thạch hạ phẩm thì nhiều vô số kể!
Chưa kể đến vô số loại linh dược quý hiếm, linh quả, các loại linh đan, lượng lớn ngọc giản, cùng với rất nhiều tài liệu luyện khí, pháp khí cao giai các loại.

Chương 1867:
Tài sản tích lũy của một thánh địa, cho dù đã sớm chuyển dời một phần để làm vốn liếng gây dựng lại, nhưng số còn lại vẫn là một khoản tài phú cực kỳ khổng lồ!
"Thật sự là quá lời! Có lượng lớn tài nguyên này, trước khi tu luyện đến Thiên Nhân Đạo Tổ cảnh giới, ta sẽ không bị cản trở bởi vấn đề tài nguyên!"
Nhìn không gian trữ vật chất đầy linh thạch, tựa như một biển sao lấp lánh, Trương Thanh Nguyên không khỏi cảm thán.
Ngay sau đó,
Thần thức của hắn xâm nhập vào một không gian khổng lồ khác.
Nơi đây chất đầy ngọc giản!
"Hơn nữa, không chỉ có linh thạch, còn có rất nhiều ngọc giản ghi chép các loại thuật pháp, võ kỹ, điển tịch, kinh nghiệm tu hành...Tất cả đều là tinh hoa mà Vân Châu thánh địa tích lũy trong suốt vạn năm, số lượng còn nhiều gấp đôi so với những gì ta sưu tầm được!"
Trương Thanh Nguyên lại một lần nữa cảm thán:
Phải biết rằng,
Trên con đường tu hành của mình,
Trương Thanh Nguyên đã gặp không ít cơ duyên,
Số lượng điển tịch tu hành, thuật pháp võ kỹ mà hắn thu thập được, thậm chí còn vượt xa cả Vân Thủy Tông năm đó!
Thế nhưng, so với Ngũ Hành Thánh Tông, con số ấy vẫn còn quá ít ỏi.
Lượng ngọc giản đồ sộ trước mắt,
Có thể tưởng tượng được nội dung bên trong phong phú đến mức nào!
Sau một phen kiểm kê,
Thu hoạch khổng lồ khiến Trương Thanh Nguyên vô cùng hài lòng.
Đặc biệt,
Trong số điển tịch tu hành mênh mông như biển kia, Trương Thanh Nguyên tìm được một thứ cực kỳ quan trọng đối với hắn.
Chính là di vật của Âm Dương Song Tôn - thứ mà Thành Tổ đã dùng một chưởng trấn áp khi xuất quan!
Âm Dương Song Tôn,
Là huynh đệ song sinh,
Tu vi lúc còn sống chỉ đạt đến Động Chân cảnh đỉnh phong.
Thế nhưng, dựa vào một môn bí thuật hợp kích thần dị, hai người có thể liên thủ đối kháng với cường giả Vạn Hóa Chi Cảnh!
Hai người bọn họ,
Không phải là tu sĩ bản địa của Vân Châu,
Mà là đến từ ngoại vực!
Bởi vì đắc tội với một thế lực lớn, hai người bị truy sát, bất đắc dĩ phải chạy trốn đến Vân Châu.
Sau khi Âm Dương Song Tôn bị Thành Tổ trấn áp,
Di vật của bọn họ,
Tự nhiên rơi vào tay Ngũ Hành Thánh Tông.
Trong di vật, Ngũ Hành Thánh Tông tìm được một phần bí thuật Âm Dương không trọn vẹn. Chỉ là môn bí thuật này có yêu cầu cực cao, ngay cả Âm Dương Song Tôn là huynh đệ song sinh cũng phải tìm cách đi đường tắt mới luyện thành, người thường càng không thể nào tu luyện.
Sau cùng, Ngũ Hành Thánh Tông đành phải cất giữ môn bí thuật này.
Cho đến hôm nay, nó rơi vào tay Trương Thanh Nguyên.
Với nhãn lực của một vị Thiên Nhân Tôn từng tu luyện Âm Dương đại đạo, Trương Thanh Nguyên vừa nhìn đã nhận ra sự bất phàm của môn bí thuật này!
Nó là một phần của một môn tiên pháp!
Mặc dù Trương Thanh Nguyên kế thừa toàn bộ truyền thừa của vị Thiên Nhân Đạo Tổ kia,
Nhưng đáng tiếc,
Công pháp của vị kia đến từ thượng giới, Âm Dương Tiên Tông vì bảo vệ bí mật truyền thừa, đã dùng một loại thủ đoạn vô danh phong ấn nó.
Trương Thanh Nguyên tuy có thể kế thừa một phần ký ức,
Nhưng chỉ là những gì liên quan đến tu vi ở cảnh giới hắn đang đứng, còn những kiến thức cao thâm hơn về Âm Dương pháp tắc,
bao gồm cả nội dung tiên kinh, đều bị xóa bỏ hoàn toàn!
Ngay cả những thần thông, vũ kỹ Thiên giai cường hãn được truyền thừa từ Âm Dương Tiên Tông cũng bị phong ấn, chỉ còn lại phương pháp rèn luyện nhục thân là có thể sử dụng.
Nhìn thấy môn tiên pháp không trọn vẹn này, Trương Thanh Nguyên không khỏi dâng lên một tia hưng phấn!
Tiên pháp!
Tuy không trọn vẹn,
Nhưng đây chắc chắn là công pháp cao cấp nhất mà hắn từng tiếp xúc!
Thứ này,
Xứng đáng để hắn bỏ ra rất nhiều thời gian để nghiên cứu!
Nghĩ vậy,
Trương Thanh Nguyên cẩn thận cất phần tiên pháp tàn thiên kia vào một góc của không gian trữ vật.
Sau đó, thân hình hắn lóe lên, biến mất tại chỗ.
Vài ngày sau,
Trương Thanh Nguyên gần như đã đi qua toàn bộ Vân Châu, đến một vùng núi hoang vắng vẻ, ít người lui tới ở phía nam, gần biển.
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên khẽ biến.
Thân ảnh lóe lên, biến mất không thấy.
Lát sau,
Trong một không gian ẩn giấu giữa vùng núi hoang vu,
Trương Thanh Nguyên nhìn truyền tống trận trước mặt, sắc mặt có chút khó coi.
Truyền tống trận khởi động thất bại!
Đây chính là truyền tống trận xuyên lục địa mà hắn từng sử dụng để từ Ngọc Châu đến đây!
Là một vị trận pháp tông sư,
Hắn có thể nhận ra trận văn của truyền tống trận này không hề bị hư hao,
Vẫn giống như lúc hắn sử dụng.
Nếu vậy, nguyên nhân khiến nó không thể khởi động,
Hoặc là trận cơ ở đầu bên kia đã bị phá hủy, không thể liên thông.
Hoặc là địa mạch, hoặc là phương vị đại địa đã xảy ra biến hóa, ví dụ như mảng lục địa di chuyển…
Bất kể là nguyên nhân gì,
Chắc chắn đã xảy ra biến cố nào đó với vùng đất mà hắn từng đặt chân đến!

Chương 1868:
"Haiz, sớm biết sẽ có ngày này… Xem ra chỉ có thể tìm cách khác…"
Trương Thanh Nguyên trầm ngâm hồi lâu,
Sắc mặt biến ảo,
Cuối cùng thở dài một tiếng.
Hắn không chần chừ nữa, thân ảnh lóe lên rồi biến mất.
Cùng lúc đó, ở một nơi xa xôi, bên ngoài Biên Hoang,
Một đạo lưu quang từ trong hư không bay ra, rơi vào tay Thành Tổ.
Sau khi xem xong nội dung bên trong,
Biết được tông môn đã bị diệt,
Nhưng trên mặt Thành Tổ không hề có chút biến sắc.
"Thánh Phật Tử, tên tiểu tử kia đánh lên Ngũ Hành Sơn, dường như đã sử dụng bốn con khôi lỗi Vạn Hóa cảnh, cho nên thủ đoạn lưu lại trong tông môn cũng không giữ chân được hắn."
Thành Tổ bước về phía trước, mỗi bước chân đều như thuấn di, nhanh chóng đuổi kịp đội ngũ phía trước.
Lão cung kính hướng về một thanh niên hòa thượng mặc áo cà sa bảy màu, tay cầm mộc ngư vừa đi vừa gõ, thấp giọng nói, đồng thời đem những gì đọc được từ đạo lưu quang kia thuật lại.
Nghe vậy, bước chân thanh niên hòa thượng khẽ dừng lại, nhưng rất nhanh đã khôi phục bình thường.
"A di đà phật, người này có đại khí vận, tạm thời không cần để ý đến hắn. Chờ giải quyết xong phong ấn Thiên Quan, ta sẽ tự mình đến bái phỏng…"
Thanh niên hòa thượng thản nhiên nói.
Gã không dừng lại,
Tiếp tục bước đi,
Dần dần biến mất nơi chân trời.
Phía sau gã,
Là một đội ngũ mấy trăm người, ai nấy đều cúi đầu, trên mặt mang theo nụ cười hiền lành, từ bi!
Âm thanh tụng kinh trầm thấp vang lên,
Phật quang bao phủ.
Nhìn theo bóng dáng thanh niên hòa thượng cùng đoàn người khuất dần nơi xa, Thành Tổ không khỏi rùng mình một cái.
Nhưng rất nhanh,
Nghĩ đến Trương Thanh Nguyên, khóe miệng lão lại hiện lên một tia cười lạnh.
Một màn vừa rồi diễn ra ở Biên Hoang,
Trương Thanh Nguyên không hề hay biết.
Hành động tiêu diệt Ngũ Hành Thánh Tông của hắn, tuy mang đến chấn động cực lớn cho toàn bộ Vân Châu tu chân giới, có thể nói là trực tiếp đảo lộn cục diện.
Nhưng đối với Thiên Vân Sơn, ảnh hưởng cũng không quá lớn.
Bởi vì ai cũng biết,
Người tọa trấn Thiên Vân Sơn chính là tồn tại đứng đầu Vân Châu hiện nay.
Không ai dám manh động trong phạm vi thế lực của Thiên Vân Sơn.
Vân Châu đệ nhất nhân,
Danh hiệu này không phải tự nhiên mà có.
Trước khi người nọ xuất hiện, mỗi lần có cường giả Vạn Hóa cảnh vẫn lạc đều là đại sự chấn động Vân Châu mấy trăm năm!
Nhưng từ khi người nọ xuất thế,
Số lượng cường giả Vạn Hóa cảnh chết trong tay hắn đã lên đến hơn hai mươi!
Thực lực khủng bố như vậy,
Có thể tưởng tượng được!
Không ai dám vuốt râu hùm!
Hơn nữa, sự sụp đổ của Ngũ Hành Thánh Tông - thánh địa duy nhất tồn tại vạn năm ở Vân Châu - đã khiến cục diện toàn bộ đại lục rơi vào hỗn loạn!
Các thế lực lớn nhỏ tranh giành địa bàn,
Lũ chuột nhắt đạo tặc nhân cơ hội nổi loạn, càng khiến cho tình hình thêm phần rối ren!
Điều này khiến cho nhiều thế lực, vì muốn tìm kiếm một chỗ dựa vững chắc để vượt qua cơn sóng gió, đã quyết định đầu nhập vào Thiên Vân Sơn.
Dù sao nộp thuế bảo hộ cho ai mà chẳng phải nộp,
Năm xưa những thế lực dưới trướng Ngũ Hành Thánh Tông, đều phải dâng lên phần lớn thu hoạch mới có thể được che chở.
Giờ đây cũng chỉ là thay đổi đối tượng mà thôi.
Bởi vậy,
Trong khoảng thời gian này, thế lực Thiên Vân Sơn bỗng chốc phình to!
Phạm vi thế lực không chỉ giới hạn ở tám vực phía bắc, mà lan rộng ra, vượt khỏi ranh giới Bắc Vực, chiếm cứ phần lớn địa bàn của Ngũ Hành Thánh Tông ở trung bộ, thậm chí còn vươn vòi đến phía đông và phía tây!
Địa bàn mở rộng nhanh chóng, đồng nghĩa với việc thu nhập cũng tăng vọt!
Lúc này, số lượng cống phẩm mà Thiên Vân Sơn nhận được mỗi tháng còn nhiều hơn so với một năm trước!
Các loại khoáng sản, linh điền, linh mạch, cửa hàng, phường thị...đều thuộc quyền quản lý của Thiên Vân Sơn, nhiều đến mức không thể đếm xuể!
Tuy nhiên,
Địa bàn và thực lực tăng vọt, cũng kéo theo không ít vấn đề.
Sự phức tạp trong việc quản lý tài sản, quyền lợi, tất nhiên sẽ dẫn đến tham nhũng.
Đó là bản tính con người,
Không phải chỉ dựa vào uy thế là có thể giải quyết triệt để.
Tuy nhiên, tình trạng hỗn loạn này chỉ là nhất thời, chủ yếu là do địa bàn mở rộng quá nhanh, các loại tình huống phát sinh liên tục, nhất thời khó lòng quản lý xuể.
Trương Thanh Nguyên đã vận dụng những kiến thức về quản lý, những bài học kinh nghiệm từ kiếp trước, ghi chép tỉ mỉ vào ngọc giản, sau đó truyền xuống cho các cao tầng Thiên Vân Sơn nghiên cứu học tập.
Ở tu chân thế giới, cường giả vi tôn, có lẽ đã từng có người nghiên cứu phương pháp quản lý thế lực, nhưng với bọn họ, chỉ cần có đủ thực lực là có thể giải quyết mọi vấn đề, tự nhiên sẽ không ai bỏ công sức ra nghiên cứu, tổng kết kinh nghiệm rồi viết sách.
Thế giới trước kia của Trương Thanh Nguyên, tuy rằng dân số không bằng Vân Châu,

Chương 1869: Mười Năm
Nhưng trên phương diện nghiên cứu học thuật,
Lại vượt xa thế giới này.
Áp dụng hệ thống quản lý hiện đại, chắc chắn sẽ nhanh chóng ổn định được tình hình, giúp Thiên Vân Sơn tiếp tục phát triển.
Tuy nhiên,
Trương Thanh Nguyên không dành quá nhiều thời gian cho việc này.
Sau khi trở về Thiên Vân Sơn,
Hắn lập tức bế quan, chữa trị bốn cỗ Luyện Thi khôi lỗi, đồng thời sắp xếp lại thu hoạch lần này, tập trung nghiên cứu môn Âm Dương tiên pháp kia.
Hắn chính là Định Hải Thần Châm của Thiên Vân Sơn,
Chỉ cần hắn còn ở đây,
Mọi chuyện đều ổn!
Thời gian thoi đưa, nháy mắt mười năm trôi qua.
Mười năm, đối với phàm nhân là cả một chặng đường dài, nhưng với tu sĩ chỉ như cái chớp mắt mà thôi.
Vân Châu tu chân giới vẫn chìm trong loạn lạc, ngoài phạm vi thế lực lớn, chiến đấu chém giết vẫn diễn ra không ngừng, khói lửa ngút trời.
Nguyên nhân là do trong khoảng thời gian này, rất nhiều cự đầu Vạn Hóa Cảnh lần lượt ngã xuống, khiến cả tu chân giới dậy sóng!
Thiên Vân Sơn thừa cơ hội đó bành trướng thế lực với tốc độ chóng mặt, trong vòng mười năm, lãnh thổ được mở rộng gấp năm, sáu lần!
Hơn nữa, nhờ có những kiến thức quản lý tinh hoa mà Trương Thanh Nguyên truyền thụ, Thiên Vân Sơn phát triển cực kỳ vững chắc. Không chỉ không xảy ra hỗn loạn do mở rộng thế lực quá nhanh, mà theo thời gian, mọi mặt đều dần đi vào quỹ đạo.
Sau nhiều lần thử nghiệm, một hệ thống quản lý hiệu quả đã được thiết lập và áp dụng trên toàn bộ lãnh thổ.
Dưới sự quản lý của một hệ thống hoàn thiện và vững mạnh, thế lực của Thiên Vân Sơn ngày càng lớn mạnh, thu nhập cũng theo đó tăng vọt.
Không chỉ giới hạn ở linh thạch và tài nguyên tu luyện, mà còn có vô số thiên tài địa bảo cực kỳ quý hiếm, thậm chí có cả linh vật vạn năm mà ngay cả Trương Thanh Nguyên cũng phải động lòng!
Mười năm, Trương Thanh Nguyên thậm chí còn may mắn thu được một khối cực phẩm linh thạch!
Loại linh thạch này quý giá gấp trăm lần so với thượng phẩm linh thạch!
Ngay cả Trương Thanh Nguyên cũng không dám dễ dàng sử dụng, không chỉ vì nó cực kỳ khan hiếm, mà còn bởi vì công dụng của nó vô cùng quan trọng!
Cực phẩm linh thạch có thể giúp tu sĩ Vạn Hóa Cảnh đột phá bình cảnh!
Sự phát triển như vũ bão của Thiên Vân Sơn khiến Trương Thanh Nguyên vô cùng hài lòng.
Nguồn tài nguyên dồi dào này chính là động lực giúp hắn nhanh chóng tích lũy pháp lực, nâng cao tu vi.
Và sắp tới, hắn sẽ tạm thời rời khỏi Vân Châu, trở về Ngọc Châu một chuyến.
Không ai biết trước được chuyện gì sẽ xảy ra trên đường đi, mang theo nhiều vật tư một chút luôn là tốt nhất.
Tuy nhiên, bên cạnh sự hài lòng về thế lực dưới trướng, Trương Thanh Nguyên còn đạt được những thành tựu đáng kể khác trong mười năm qua.
Hắn đã chữa trị xong bốn cỗ luyện thi khôi lỗi, đồng thời giao minh bài điều khiển hai cỗ trong số đó cho Nhạc gia đại trưởng lão - người mà hắn vô cùng tín nhiệm.
Giờ đây, Nhạc gia đại trưởng lão đã rửa tay gác kiếm, an hưởng tuổi già.
Là người cùng tộc với sư tôn, lại là tộc nhân của hai vị sư huynh đệ của mình, thêm vào đó là tình nghĩa năm xưa trên trấn Thanh Sơn, Trương Thanh Nguyên hoàn toàn yên tâm giao hai cỗ luyện thi khôi lỗi Vạn Hóa Cảnh cho ông.
Hai cỗ còn lại được hắn bí mật chôn sâu dưới lòng đất, nơi có địa mạch Thiên Vân Sơn hội tụ, dùng địa sát âm khí nuôi dưỡng và tôi luyện.
Đây chính là át chủ bài cuối cùng của Thiên Vân Sơn!
Nếu có kẻ nào dám cả gan xâm phạm Thiên Vân Sơn, hai cỗ sát thi được tôi luyện nhiều năm dưới lòng đất sẽ cho chúng biết thế nào là lễ độ!
Bên cạnh việc chữa trị luyện thi khôi lỗi, Trương Thanh Nguyên cũng không quên tu luyện bản thân.
Mười năm, nhờ vào số lượng tài nguyên khổng lồ cướp được từ Ngũ Hành Thánh Tông, cùng với cống nạp từ Thiên Vân Sơn, pháp lực của Trương Thanh Nguyên đã được tôi luyện và tăng lên ba thành.
Tuy chỉ tăng ba thành, nhưng lượng pháp lực này đã vượt xa tu sĩ bình thường. Pháp lực của Trương Thanh Nguyên hiện tại đã có thể sánh ngang, thậm chí vượt trội hơn cả tu sĩ Thiên cấp bình thường!
Điều này đồng nghĩa với việc thực lực của Trương Thanh Nguyên đã tăng lên một bậc!
Và đó vẫn chưa phải là tất cả.
Chữa trị luyện thi khôi lỗi, tôi luyện pháp lực chỉ là một phần trong những thành tựu mà Trương Thanh Nguyên đạt được trong mười năm qua.
Mười năm, thông qua Đại Diễn Thuật, Trương Thanh Nguyên đã nghiên cứu rất nhiều điển tịch lấy được từ Ngũ Hành Thánh Tông, đồng thời mượn khả năng suy diễn của Đại Diễn Thuật, hắn đã thành công tu luyện hai môn thuật pháp võ kỹ Thiên giai cấp thấp!
Tuy rằng do Thiên giai thuật pháp võ kỹ quá mức khó khăn, ngay cả Trương Thanh Nguyên nắm giữ Đại Diễn Thuật cũng chỉ mới bước đầu nhập môn.
Nhưng sau khi thử nghiệm, uy lực của chúng khiến Trương Thanh Nguyên cũng phải kinh ngạc!

Chương 1870:
Ngũ hành đại đạo là sự dung hợp của năm thuộc tính khác nhau, bản thân nó đã vượt xa những đạo pháp bình thường, nhưng độ khó cũng tăng lên rất nhiều.
Chỉ riêng việc nắm giữ sự cân bằng giữa ngũ hành đã là bài toán nan giải, khó khăn hơn rất nhiều so với những thuật pháp võ kỹ khác.
Cũng chính vì vậy, việc nắm giữ Thiên giai ngũ hành thuật pháp võ kỹ khó khăn hơn rất nhiều so với những loại Thiên giai thuật pháp võ kỹ khác.
Tuy nhiên, điều đó cũng đồng nghĩa với việc uy lực của chúng cũng vượt trội hơn hẳn!
Việc nắm giữ hai môn Thiên giai thuật pháp võ kỹ khiến cho Trương Thanh Nguyên có thêm nhiều phương tiện đối địch, thực lực lại được nâng cao một bậc!
Chưa dừng lại ở đó, trong mười năm qua, bên cạnh việc tu luyện, Trương Thanh Nguyên còn không quên nghiên cứu tàn thiên âm dương tiên pháp có được từ Ngũ Hành Thánh Tông, cùng với căn bản pháp môn của bảy đại ma môn ngoại vực, dùng để nghiên cứu ngược lại Ma Tiên Kinh năm xưa.
Tuy rằng hai việc này vẫn chưa thu được nhiều kết quả, nhưng nó giúp Trương Thanh Nguyên hiểu rõ hơn về âm dương đại đạo.
Khả năng vận dụng âm dương ngũ hành, diễn sinh ra hỗn độn chi lực của hắn cũng được nâng cao.
Với rất nhiều thành tựu đạt được, chỉ trong vòng mười năm ngắn ngủi, thực lực của Trương Thanh Nguyên đã tiến bộ vượt bậc.
Lúc này đây, hắn hoàn toàn tự tin nếu phải đối đầu với Lư Phi Long của Tù Thiên Các một lần nữa, hắn hoàn toàn có thể áp đảo đối phương!
Sự gia tăng về thực lực khiến Trương Thanh Nguyên vô cùng vui mừng.
Tuy nhiên, hắn cũng không có ý định tiếp tục bế quan trong bí cảnh Thiên Vân Sơn nữa.
“Trong thời gian ngắn, thực lực của ta đã khó có thể tiến bộ hơn được nữa.”
“Hơn trăm năm trôi qua, Ngọc Châu năm đó chắc đã thay đổi rất nhiều. Hơn nữa, Ngọc Châu hiện đang gặp đại nạn, ta là người con của Ngọc Châu, có thể góp một phần sức lực thì nên tận lực mà làm.”
Trương Thanh Nguyên thở dài, đứng dậy, vươn vai nói.
Ba năm trước, người mà hắn nhờ Mộ Dung lão tổ tìm kiếm cuối cùng cũng đã có tin tức.
Hai, ba mươi năm trước, ngoại hải phía nam Vân Châu xảy ra biến cố lớn, hắc phong bạo bao trùm ngoại hải dần dần rút đi, khiến cho di tích Vũ Huyền Tông ở trung tâm Phong Bạo Hải lộ ra, cũng là nguyên nhân dẫn đến trận chiến vang danh thiên hạ sau này của Trương Thanh Nguyên!
Nhưng trước đó, Trương Thanh Nguyên đã từng nghe nói, trong lúc hắc phong bạo ngoại hải rút đi, có vài tu sĩ đã vượt biển mà đến.
Bọn họ tự xưng là tu sĩ đến từ Cổ Ngọc Châu trong truyền thuyết, thuộc về Vân Thủy Tông - đại tông môn thứ nhất Ngọc Châu!
Chỉ tiếc là, những người này rất nhanh sau đó đã biến mất tăm.
Vì vậy, Trương Thanh Nguyên đặc biệt nhờ Mộ Dung lão tổ - người có thế lực ở phụ cận Nam Hải Vân Châu, cùng với các đệ tử dưới trướng, giúp hắn tìm kiếm tung tích của những người này.
Lãnh thổ Vân Châu quá rộng lớn, đường bờ biển lại dài dằng dặc, phải mất đến ba năm, Mộ Dung lão tổ mới tìm được vài người trong số đó, đồng thời đưa đến gặp Trương Thanh Nguyên.
...
Chính từ miệng của những đồng môn kia, Trương Thanh Nguyên đã xác nhận một điều.
Quả nhiên như hắn đoán, Ngọc Châu đã xảy ra biến cố lớn!
Khoảng một trăm năm trước, một trận động đất kinh hoàng đã quét qua toàn bộ Ngọc Hải nhị châu!
Cơn địa chấn kinh khủng khiến cho đất đai Ngọc Châu nứt toác, vực sâu hiện ra khắp nơi.
Sóng thần ngập trời ập vào Hải Châu.
Vô số người chết và mất tích!
Điều đáng sợ hơn cả là, trận động đất này đã ảnh hưởng đến từng ngóc ngách trên Ngọc Hải nhị châu!
Phải biết rằng, diện tích của Ngọc Châu và Hải Châu gộp lại còn rộng lớn hơn cả Vân Châu!
Vùng đất rộng lớn như vậy, ngay cả tu sĩ Chân Nguyên Cảnh cả đời cũng chưa chắc đã đi hết!
Thế mà, toàn bộ Ngọc Châu và Hải Châu đều bị ảnh hưởng bởi trận động đất này!
Phạm vi ảnh hưởng rộng lớn như vậy thật khó có thể tưởng tượng nổi!
Ngay khi mọi người còn chưa hết bàng hoàng sau trận động đất, thì biến cố lại tiếp tục xảy ra!
Trên bầu trời, thỉnh thoảng lại xuất hiện những vết nứt không gian, từ đó rơi xuống vô số ma vật đen kịt như bóng ma, toàn thân toát ra khí tức âm lãnh đáng sợ, bắt đầu cuộc tàn sát trên mặt đất!
Những ma vật này không rõ đến từ đâu, chúng hoàn toàn không có lý trí, luôn thèm khát linh khí, tập trung tấn công những nơi có tu sĩ tụ tập, cướp đoạt linh vật tài nguyên, gây ra những trận đại chiến kinh thiên động địa!
Trong đám ma vật này tồn tại sự phân chia đẳng cấp rất nghiêm ngặt. Kẻ mạnh là bá chủ, kẻ yếu phải tuân theo.
Ngay từ đầu, các tu sĩ vẫn chưa kịp phản ứng với biến cố đột ngột, để cho đám ma vật hoành hành bá đạo, dẫn đến Ma Thú triều bùng phát.
Vô số thế lực lớn nhỏ bị tiêu diệt!
Ngay cả một đại tông môn trên Ngọc Châu cũng bị ma thú triều vô biên vô hạn bao vây!

Chương 1871:
Kinh hoàng hơn là, trong lúc này lại xuất hiện những sinh vật kinh khủng được gọi là dị ma, gây ra thương vong nặng nề cho các tu sĩ!
Loạn!
Hoàn toàn đại loạn!
Toàn bộ Ngọc Châu chìm trong biển lửa chiến tranh!
Ngay cả Hải Châu ở phía xa cũng không thoát khỏi vận mệnh hỗn loạn!
Để chống lại đám ma vật không rõ nguồn gốc, các đại thế lực trên Ngọc Hải nhị châu buộc phải liên kết với nhau, tập trung lực lượng ở những khu vực quan trọng.
Đồng thời liên tục phát hành nhiệm vụ tiêu diệt ma vật, ngăn chặn chúng tiếp tục mở rộng quy mô.
Tránh để lực lượng của chúng trở nên quá mạnh mẽ, đe dọa đến sự an toàn của toàn bộ Ngọc Hải nhị châu.
Mấy vị đồng môn kia của Trương Thanh Nguyên đã nhận nhiệm vụ của tông môn, đi tiếp viện cho Thiên Hành đảo ở ngoại hải phía nam. Không ngờ trên đường đi lại bị dị ma dẫn theo đám ma vật tập kích. Bọn họ buộc phải chia nhau chạy trốn, nhưng lại bị một con ma thú cực kỳ cường hàn truy đuổi, một đường bị ép phải nhảy xuống biển, lạc vào một vùng biển tối tăm bao phủ bởi gió lốc kinh khủng!
May mắn thay, trong số họ có một người mang theo một chiếc pháp thuyền cấp cực phẩm, có thể ẩn nấp dưới lòng biển sâu.
Nhờ vậy mà bọn họ mới có thể thoát khỏi hắc phong bạo kinh khủng trên biển, tránh được kiếp nạn bị xé thành mảnh nhỏ.
Sau ba năm lênh đênh trên biển, trải qua vô số gian nan hiểm trở, cuối cùng bọn họ cũng thoát khỏi vùng biển tối tăm kia, đặt chân đến ngoại hải Vân Châu!
Sau khi biết được chuyện đã xảy ra ở Ngọc Châu, Trương Thanh Nguyên không thể nào ngồi yên được nữa.
Thiên Hành đảo... cái tên này khiến hắn không thể nào quên được.
Nghe đến những cái tên quen thuộc từ miệng của đồng môn, trong lòng Trương Thanh Nguyên dâng lên cảm xúc khó tả.
Minh Thủy đạo nhân - sư phụ của hắn từng đóng quân trên Thiên Hành đảo.
Nguyệt Liên đảo, Thủy Hành nhất mạch, sư tôn, sư huynh đệ, Trương gia, Thập Tam thúc, Triệu Nguyên Dương, Thân Hồng Chu... từng cái tên, từng khuôn mặt lần lượt hiện lên trong tâm trí Trương Thanh Nguyên.
Gần hai trăm năm sống ở Vân Châu, có những ký ức trong hắn đã dần phai nhạt.
Nhưng khi nhớ lại, vẫn khiến hắn cảm thấy bồi hồi xúc động.
"Hy vọng bọn họ vẫn bình an."
Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng, bước ra khỏi bí cảnh.
Sự trở về của hắn không gây ra bất kỳ sóng gió nào.
Hắn không phải người thích khoe khoang.
Càng không cần phải mượn cớ xuất quan để tổ chức đại hội, khoe khoang thành quả tu luyện với toàn bộ Vân Châu tu chân giới.
Hắn chỉ lẳng lặng trở về từ bí cảnh.
Sau khi triệu tập tâm phúc lại, giao lệnh bài điều khiển luyện thi khôi lỗi, đồng thời dặn dò mọi người tập trung thu thập tài nguyên tu luyện, ổn định phát triển thế lực, Trương Thanh Nguyên lập tức lên đường.
Phải nói rằng, ban đầu Trương Thanh Nguyên không mấy quan tâm đến Thiên Vân Sơn.
Thậm chí còn không thèm đặt tên, cứ thế lấy luôn tên của người xưa.
Thế lực này hoàn toàn là do hắn tạo dựng nên, mục đích ban đầu chỉ là để thu thập linh thạch, tài nguyên, thu thập tin tức... phục vụ cho việc tu luyện của hắn mà thôi.
Nhưng theo thời gian, Thiên Vân Sơn đã phát triển đến mức không thể xem thường được nữa. Nếu như bỏ bê hoặc để tự sinh tự diệt thì thật uổng phí. Chi bằng tiếp tục duy trì, để nó trở thành nguồn cung cấp linh thạch, vật tư cho hắn. Chính vì vậy, Trương Thanh Nguyên đã không tiếc công sức bố trí, gia tăng thực lực cho Thiên Vân Sơn.
Bốn cỗ luyện thi khôi lỗi Vạn Hóa Cảnh, ở Vân Châu tu chân giới hiện tại đã là quá đủ!
Mà việc hắn trở về Ngọc Châu lần này, tuyệt đối không phải nói suông.
Hắn không cần phải tự mình làm tất cả mọi việc, cũng không cần phải sắp xếp mọi thứ thật chu toàn.
Sau khi xử lý xong mọi chuyện ở Thiên Vân Sơn, Trương Thanh Nguyên không chần chừ thêm nữa, hóa thành một đạo lưu quang, xuyên qua không gian, hướng phía nam Vân Châu mà đi.
Mấy ngày sau, Trương Thanh Nguyên đã đến ngoại hải phía nam Vân Châu.
Sau đó, hắn bay thẳng lên bầu trời, hướng về phía biển cả bao la bất tận.
Lại nửa ngày sau, không biết đã bay qua bao nhiêu vạn dặm, cuối cùng cảnh tượng trước mặt Trương Thanh Nguyên cũng thay đổi.
Một màn hắc phong bạo kinh thiên động địa, càn quét toàn bộ thiên địa, ngay cả không gian cũng bị xé rách xuất hiện trước mặt hắn!
Hắc phong bạo bao trùm toàn bộ khu vực phía trước, kéo dài không biết bao nhiêu vạn dặm, ngăn cản bất cứ kẻ nào muốn tiến vào thăm dò!
Theo như ghi chép trong các loại điển tịch cổ, vùng biên giới này chính là Giới Ngoại Chi Địa!
Mà hắc phong bạo này chính là ranh giới giữa Vân Châu và Ngọc Hải nhị châu!
Truyền thuyết kể rằng, năm đó, trong lúc đại chiến với kẻ thù, vị Tiên Tôn cuối cùng đã phải ra tay chặt đứt đại lục, khiến cho Ngọc Châu và Hải Châu rơi vào vực tối ngoài giới, biến mất hoàn toàn!

Chương 1872: Nguy Cơ Tại Quần Đảo Nguyệt Liên
Trương Thanh Nguyên đứng trước hắc phong bạo, ánh mắt lóe lên tia sáng kiên định.
Sau đó, không chút do dự, hắn lao thẳng vào trong hắc phong bạo, chuẩn bị vượt giới hải!
…
Ngọc Châu, khu vực Nam Hải, quần đảo Nguyệt Liên.
Kể từ khi Trương Thanh Nguyên rời đi hơn trăm năm trước, quần đảo Nguyệt Liên đã phát triển đến một tầm cao mới, trở thành một trong số ít những thành phố tu chân lớn của địa giới Nam Hải. Nhờ nỗ lực không ngừng của nhiều tu sĩ qua nhiều năm, diện tích đất liền đã được mở rộng gấp hàng trăm, hàng ngàn lần bằng cách dời núi lấp biển, tạo nên một hòn đảo lớn trù phú.
Lượng người qua lại tấp nập đã mang lại sự thịnh vượng chưa từng có cho quần đảo Nguyệt Liên. Hơn nữa, biến cố lớn xảy ra trên đất liền Ngọc Châu trăm năm trước khiến ma thú hoành hành, nhiều người phải di cư ra biển để tránh tai họa, càng khiến cho kinh tế và dân số trên đảo thêm phần phồn thịnh.
Hôm nay, màn đêm buông xuống, gió biển lạnh lẽo thổi vi vu. Trên đỉnh núi chính của quần đảo, Lỗ đại sư đứng lặng nhìn lên bầu trời đen kịt mây mù, ánh mắt xa xăm. Dưới chân ông, cả hòn đảo rực rỡ ánh đèn, người xe tấp nập, náo nhiệt suốt đêm ngày.
"Haiz..."
Một lúc lâu sau, ông thở dài, mái tóc hoa râm bay bay trong gió.
"Ông nội..."
Một giọng nói dịu dàng vang lên sau lưng, một bóng hình mặc cung trang bước đến, yên lặng đứng đó giữa gió biển lạnh giá.
"Vân Hi, một tháng nữa ông sẽ rời khỏi đây. Tông môn liên tục thúc giục, ông không thể chối từ thêm nữa." Giọng nói Lỗ đại sư có chút trầm mặc, ẩn chứa nỗi niềm khó nói.
Ông biết rõ những gì sẽ xảy ra sau khi ông rời đi, nhưng cũng đành bất lực. Đã mười năm rồi, ông ở đây đã mười năm. Dù sao ông cũng là người của tông môn, phải có trách nhiệm cống hiến. Trong tình hình chiến sự căng thẳng hiện nay, tông môn đã ưu ái lắm mới cho ông ở đây nghỉ ngơi mười năm. Giờ đây, thật sự không thể trì hoãn thêm nữa!
"Ông nội, thật sự không còn cách nào khác sao? Vậy Uyển Oánh tỷ tỷ và mọi người phải làm sao..." Lục Vân Hi cúi đầu, giọng nói chùng xuống. Nàng hiểu rõ tình cảnh khó khăn hiện tại của quần đảo Nguyệt Liên, nhưng không muốn sau khi người kia trở về lại thấy nhà cửa bị người khác chiếm giữ!
"Vân Hi, sự tình không đơn giản như vậy đâu. Lão hữu trong tông môn của ông có tiết lộ, một số người trong tông môn không muốn một thành thị tu chân lớn như vậy lại nằm trong tay cá nhân. Hơn nữa, người kia đã gần hai trăm năm không lộ diện, một số lão gia hỏa nói rằng tông môn đã đạt thành một số thỏa thuận với bọn họ. Lần này ông bị điều đi, e rằng có cả người trong tông môn nhúng tay vào..." Lỗ đại sư vẫn nhìn về phía chân trời xa xăm, giọng nói chua xót.
"Quần đảo Nguyệt Liên phát triển đến ngày hôm nay, phường thị phồn hoa, có thể nói là đứng đầu khu vực Nam Hải, lợi ích nó tạo ra không chỉ khiến người ngoài thèm muốn, mà ngay cả người trong tông môn cũng động lòng."
"Trừ phi tiểu tử kia có thể trở về, nếu không cho dù hắn có trở về thì cũng không thay đổi được gì."
"Bắc Huyền Môn tuy rằng bị dị ma dẫn dắt đại quân ma thú đánh phá sơn môn, nhưng cũng may mắn thoát nạn nhờ bốn vị Tôn Giả Động Chân Cảnh kịp thời rút lui cùng một nhóm đệ tử tinh anh. Trong số bốn vị tu sĩ Động Chân Cảnh đó, có một vị đạt đến Pháp Vực Cảnh đỉnh phong!"
"Thực lực như vậy, ngay cả cao tầng tông môn cũng phải coi trọng, lôi kéo bọn họ là điều tất yếu. Đối với những người không nhà để về như bọn họ, một nơi đóng quân an toàn để nghỉ ngơi, khôi phục nguyên khí là món quà thiết thực nhất. Lôi kéo bọn họ tới đây là điều dễ dàng nhất!"
"Hiện nay Ngọc Châu bị ma tai hoành hành, tông môn cũng không dễ dàng gì. Các thành thị tu chân lớn dưới trướng đều đã có chủ hoặc là nằm ở vị trí chiến lược trọng yếu, là nguồn thu nhập chính của tông môn, không thể dễ dàng giao ra."
"Tuy nói quần đảo Nguyệt Liên là của tiểu tử kia, nhưng đã hơn trăm năm trôi qua, hắn ta chưa từng lộ diện, hồn đăng trong tông môn cũng ảm đạm vô quang gần hai trăm năm... Có người nói tiểu tử kia bị thương nặng khó mà khôi phục, có thể là trong trận chiến với Lục Thiên Khư năm đó, đan điền bị hủy, kinh mạch đứt đoạn, đã trở thành phế nhân, nếu không hồn đăng trong tông môn sẽ không ảm đạm như vậy."
"Vì vậy, một số người trong cao tầng tông môn cho rằng, thay vì để một phế nhân nắm giữ khối tài sản khổng lồ này một cách vô ích, chi bằng đem ra trao đổi, đổi lấy cống hiến to lớn cho tông môn. Còn về việc ngày sau hắn ta có trở về hay không, tông môn sẽ phụ trách nuôi hắn ta cả đời."
"Giao hòn đảo này ra là điều tất yếu."
"Cho dù ông có tiếp tục ở lại đây, cùng lắm cũng chỉ có thể giúp các con chống đỡ thêm hai ba năm... Các con nên chuẩn bị tâm lý trước đi."

Chương 1873:
Giọng nói già nua của Lỗ đại sư vang lên đều đều, nhưng cuối cùng chỉ còn lại tiếng thở dài não nề. Ông nhìn về phía ánh đèn rực rỡ phía dưới, ánh mắt có chút mệt mỏi và bất lực.
Không còn cách nào khác. Lợi ích động lòng người. Dù ông là trận pháp đại tông sư, địa vị trong Vân Thủy Tông rất cao, nhưng tông môn không phải do ông quyết định. Vân Thủy Tông có thể giữ im lặng, không cưỡng ép Trương gia giao ra hòn đảo này đã là giới hạn rồi.
Nhưng Bắc Huyền Tông có tới bốn vị Tôn Giả Động Chân Cảnh, trong đó có một vị là Pháp Vực Cảnh đỉnh phong. Thực lực như vậy, một mình tiểu tử kia sao có thể chống đỡ nổi?
Nghĩ đến thân ảnh kia, Lỗ đại sư lại thở dài. Theo ông thấy, thiên phú của tiểu tử kia có thể nói là đứng đầu Vân Thủy Tông ngàn năm nay! Lấy Chân Nguyên Cảnh nghịch phạt Động Chân Cảnh, đây chính là kỳ tích ngàn năm có một! Ngay cả Thủy Kiếm Tiên Tề Nhất Minh năm đó cũng phải liều mạng mới làm được!
Nếu tiểu tử kia có thể bình an trưởng thành, hiện tại e rằng đã là cường giả Pháp Vực Cảnh trung kỳ rồi. Đáng tiếc, lại bị cuốn vào vòng xoáy đấu đá nội bộ tông môn, không được trọng dụng bồi dưỡng. Cuối cùng còn đụng độ phải cường giả Động Chân Cảnh của Kim Cực Tông.
Sau khi tiểu tử kia mất tích, các cao thủ Ngọc Châu đều đồn đại rằng, nếu hắn không chết, tương lai rất có thể sẽ trở thành một vị cự đầu Vạn Hóa Chi Cảnh!
Tuy nói đó chỉ là khả năng, nhưng cũng là một lời khen ngợi vô cùng lớn lao! Phải biết rằng, trong suốt ba ngàn năm qua của Ngọc Châu Tu Chân Giới, chỉ có hai người được đánh giá như vậy! Mà trong số hai vị yêu nghiệt thiên tài đó, chỉ có bốn người cuối cùng đạt đến cảnh giới Vạn Hóa Chi Cảnh trong truyền thuyết!
Gần hai trăm năm qua, ông đã gặp qua không ít thiên tài, nhưng không ai có thể sánh bằng một phần mười thiên phú của tiểu tử kia!
Đáng tiếc, ông trời thường hay ghen ghét anh tài. Cho dù là Thủy Kiếm Tiên lừng lẫy năm xưa hay tiểu tử kia, những thiên tài yêu nghiệt có thành tựu vô hạn đều phải trải qua muôn vàn sóng gió!
Hiện tại hồn đăng của tiểu tử kia ảm đạm như vậy, e rằng đã gặp phải đại nạn, khả năng đột phá Động Chân Cảnh là rất thấp.
Nhưng cho dù có đột phá đến Động Chân Cảnh thì sao? Chưa đầy hai trăm năm, cho dù tiểu tử kia có thiên phú hơn người, cũng chỉ có thể củng cố tu vi, đạt đến Động Chân Cảnh trung kỳ là hết.
Thực lực như vậy, trước mặt Bắc Huyền Môn, e rằng cũng không giữ nổi Nguyệt Liên Đảo.
"Haiz, thôi vậy, coi như là vì lão bằng hữu mà ra tay giúp đỡ lần cuối. Dù kết quả đã được định trước, nhưng có thể giúp được gì thì giúp."
Lỗ đại sư thở dài, thân ảnh chợt lóe, biến mất không thấy. Lục Vân Hi đứng lặng lẽ, im lặng không nói.
…
Vài ngày sau, trên mặt biển bao la gợn sóng lăn tăn.
"Hừ! Thật là một đám nữ nhân không biết điều!"
Hai đạo lưu quang xẹt qua trên không trung. Một người mặc áo bào màu, khoảng ba mươi tuổi, hừ lạnh một tiếng, lửa giận bùng lên trong mắt, như muốn thiêu đốt tất cả.
"Bắc Huyền Môn chúng ta đã hạ mình đến thương lượng, đó là nể mặt bọn họ lắm rồi!"
"Ỷ vào chút bảo vật cùng một tên Tôn Giả Động Chân Cảnh không biết còn sống hay chết, bọn họ thật sự cho rằng mình có tư cách chiếm cứ hòn đảo giàu có này sao?"
"Nếu không phải nể mặt Lỗ đại sư, các vị Thái Thượng Trưởng Lão trong tông môn đã sớm ra tay tiêu diệt bọn họ rồi!"
Hai người này chính là sứ giả do Bắc Huyền Môn phái đến thương lượng về việc chuyển giao quyền sở hữu quần đảo Nguyệt Liên. Kết quả tự nhiên là không như ý muốn, hai người tức giận bỏ đi.
"Hừ, đám người đó chắc vẫn đang mơ mộng hão huyền về việc tên tiểu tử kia sẽ trở về." Người bên cạnh có vẻ bình tĩnh hơn, một thân áo trắng, tay cầm cây quạt phe phẩy, ánh mắt nham hiểm lóe lên tia cười lạnh.
"Tên kia năm đó tuy có thiên phú vô song, cuối cùng còn làm ra chuyện động trời là lấy Chân Nguyên Cảnh nghịch phạt Động Chân Cảnh. Đám người đó chắc chắn là cho rằng có hắn ta làm chỗ dựa thì có thể an tâm ngồi mát ăn bát vàng."
"Nhưng bọn họ không ngờ rằng, tên kia đã gần hai trăm năm không lộ diện, hồn đăng trong tông môn lại ảm đạm vô cùng, tám chín phần mười là bị trọng thương, trở thành phế nhân, không dám ló mặt ra ngoài nữa, lấy đâu ra thực lực làm chỗ dựa cho bọn họ?"
"Thật nực cười!"
"Hơn nữa, cho dù tên kia không chết, không bị trọng thương, thành công đột phá đến Động Chân Cảnh thì đã sao? Với thực lực của Bắc Huyền Môn chúng ta, cho dù hắn ta đứng trước mặt, cũng phải ngoan ngoãn giao ra quyền sở hữu Nguyệt Liên Đảo!"
Người đàn ông áo trắng nói, trên mặt lộ rõ vẻ kiêu ngạo.
Bắc Huyền Môn bọn họ có tới bốn vị Tôn Giả Động Chân Cảnh, thực lực như vậy, trong thời buổi ma tai hoành hành, Ngọc Châu tu chân giới đại loạn, cũng được coi là thế lực hàng đầu.

Chương 1874:
Còn tên tiểu tử kia, chỉ là một tên đệ tử, hơn nữa còn là bị đày đi vì tranh đấu nội bộ tông môn!
Nghe nói hắn ta đã trở thành phế nhân, không dám lộ diện nữa, coi như là hoàn toàn đoạn tuyệt khả năng đột phá. Một tên phế nhân như vậy, có hay không cũng chẳng sao!
"Sư huynh nói chí phải, chỉ là đám đàn bà ngu ngốc kia vẫn ôm mộng tưởng hão huyền về việc anh hùng trở về!" Tên thanh niên mặc áo bào màu cười khẩy, trong mắt lóe lên tia sáng khó hiểu, không biết là đang chế giễu, ghen tị, hay là hả hê.
Bọn họ đường đường là tu sĩ, lại phải chịu sự đè nén của tên tiểu tử kia, trong lòng sớm đã bất mãn. Sau khi biết tin tên kia bị trọng thương, rất có thể đã trở thành phế nhân, trong lòng bọn họ càng thêm hả hê hơn là lo lắng.
"Lần này tông môn phái chúng ta đến đây tuy chỉ là thăm dò, nhưng chúng ta cứ tay không trở về như vậy, e rằng không ổn." Tên thanh niên áo trắng nham hiểm suy nghĩ một chút rồi nói.
"Hiện tại tông môn đang cần một nơi để khôi phục nguyên khí, sớm ngày nào hay ngày đó. Chúng ta không thể cứ thế mà trở về!"
"Sư đệ có cao kiến gì không?" Tên thanh niên áo bào màu nghe vậy, hai mắt sáng lên, nhìn về phía người sư huynh.
Hắn ta cũng hiểu ý của sư huynh. Dù biết rõ là lừa gạt, dù có chua xót thế nào, nhưng trở về tay không thì đừng mong có phần thưởng gì, ngược lại còn có thể bị trách phạt.
Nếu có thể hoàn thành nhiệm vụ sớm, nói không chừng còn được sư môn trọng thưởng!
"Ý sư huynh là muốn ra tay với đám đàn bà kia? Sư huynh cứ việc phân phó, sư đệ nhất định dốc hết sức!" Thanh niên áo bào màu tràn đầy tự tin.
"Không được!" Tên áo trắng lắc đầu.
"Không thể trực tiếp ra tay với bọn họ! Hiện tại trên đảo có Lỗ đại sư tọa trấn, chúng ta không thể manh động. Cho dù có ra tay, với tình hình hiện nay, ai cũng biết là do Bắc Huyền Môn chúng ta làm."
"Vân Thủy Tông dù không thu hồi Nguyệt Liên Đảo, cũng phải giữ thể diện. Dù sao bọn họ cũng là đệ nhất đại tông môn Ngọc Châu, chúng ta vẫn phải nể mặt một chút, không thể dùng thủ đoạn ám muội được!"
"Vậy chúng ta phải làm sao?"
"Ta nhớ rõ lúc đến đây, hình như ở vùng biển gần đó có một hang ổ Hải Ma Thú..." Tên áo trắng nham hiểm cười lạnh, trong mắt lóe lên hàn quang sắc bén.
"Ý sư huynh là..."
"Không sai!"
...
Trên đảo Nguyệt Liên, trong vườn thuốc, Dương Uyển Oánh đứng trước cửa hang động phủ đầy cỏ cây, đưa tay vuốt ve rêu xanh trên tảng đá, khẽ thở dài.
"Tên kia, nếu ngươi còn không trở về, gia nghiệp của ngươi sẽ bị người ta chiếm mất, đến lúc đó đừng trách ta không giữ nhà giúp ngươi."
Nhớ lại chuyện cũ hơn trăm năm trước, trên mặt Dương Uyển Oánh hiện lên vẻ buồn bã.
Năm đó, nàng vô tình gặp được hắn, được hắn ra tay cứu giúp. Sau đó, nàng quyết định ở ẩn tại quần đảo Nguyệt Liên, dựa vào sở học của bản thân, bắt đầu trồng trọt linh dược, linh quả, sống một cuộc sống an nhàn tự tại.
Nhưng không ngờ, chỉ vài năm sau, hắn ta đã đụng độ phải cường địch Động Chân Cảnh. Tuy rằng chém giết được đối phương, nhưng bản thân cũng bị thương nặng, để lại vài lời nhắn nhủ rồi rời đi.
Sau đó, với tư cách là người có tu vi cao nhất quần đảo Nguyệt Liên, nàng trở thành chỗ dựa cho mọi người, tiếp nhận trách nhiệm quản lý hòn đảo từ tay hắn.
May mắn là có bằng hữu của hắn ta giúp đỡ, cùng với Lỗ đại sư quen biết ra mặt che chở, trăm năm qua, quần đảo Nguyệt Liên mới không xảy ra chuyện gì lớn.
Nhưng cũng bởi vậy, sau nhiều năm quản lý Nguyệt Liên Đảo, Dương Uyển Oánh không còn là cô gái ngây thơ năm xưa nữa. Nàng hiểu rõ, với vị thế hiện tại của quần đảo Nguyệt Liên, đã lọt vào mắt xanh của không ít cao thủ.
Lỗ đại sư cũng không phải là vạn năng, ông ấy có thể chống đỡ áp lực cho đến ngày hôm nay đã là rất khó khăn rồi. Nếu cứ tiếp tục như vậy, e rằng sẽ không giữ được nữa.
"Haiz, coi như là ta nợ ngươi vậy, oan gia!"
Dương Uyển Oánh vuốt ve tảng đá trước cửa hang động, trong mắt hiện lên tia hồi ức. Hơn trăm năm trôi qua, tu vi của nàng tuy đã đạt đến bán bộ Động Chân Cảnh, nhưng tuổi tác cũng đã cao. Dù có dùng Dưỡng Nhan Đan, cố gắng duy trì dung nhan, nhưng trên trán vẫn xuất hiện vài nếp nhăn.
Nhưng dù thời gian có trôi qua bao lâu, trong lòng nàng, hình ảnh người đàn ông đứng chắn trước mặt, che chở cho nàng năm xưa vẫn in sâu không phai.
Nàng chưa bao giờ nói ra, nhưng vẫn luôn ghi nhớ trong lòng.
"Hy vọng ngươi có thể mau chóng trở về, nếu không ta không giữ nổi gia nghiệp này cho ngươi, cũng không gặp được ngươi lần cuối đâu." Dương Uyển Oánh thở dài, ngẩng đầu nhìn bầu trời âm u phía xa.
...
Ô… ô… ô…
Tiếng kèn bén nhọn vang vọng khắp trời xanh, kinh động tất cả tu sĩ trên Nguyệt Liên đảo. Vô số người dừng động tác trong tay, ngẩng đầu ngơ ngác nhìn lên bầu trời. Ở hướng đó, trên nền trời cao vút, một vùng đen kịt như mực, dày đặc như núi, nhanh chóng lan rộng, trong chớp mắt đã bao phủ toàn bộ phía chân trời!

Chương 1875: Đốt Núi Nấu Biển
Thiên địa bỗng chốc ảm đạm, ánh sáng bị mây đen che khuất, thế gian phảng phất như rơi vào bóng tối tuyệt vọng của tận thế. Vô số người cảm thấy trái tim như bị kéo vào vực sâu thăm thẳm, một luồng hàn khí từ sâu trong đáy lòng dâng lên, khiến toàn thân lạnh toát!
Từ phía chân trời xa xăm, từng đạo hắc ảnh dữ tợn dần hiện ra. Chúng túa ra ào ạt, hội tụ thành đại quân, giống như thủy triều cuồn cuộn, hung hăng lao về phía Nguyệt Liên đảo!
"Địch tập kích!"
"Ma triều! Chuẩn bị!"
Theo tiếng thét kinh hoàng của tu sĩ cảnh giới vang lên, bốn phía hòn đảo, từng đạo lưu quang phóng lên cao, móc nối lẫn nhau, hình thành một màn sáng cực lớn, bao phủ toàn bộ hòn đảo bên trong.
Đồng thời,
ẦM!
Lượng lớn nước biển bị giẫm đạp, nhấc lên cơn sóng thần dữ dội, một đầu cự thú bốn sừng dữ tợn, cuốn theo ngọn sóng đen ngòm, hung hăng lao về phía Nguyệt Liên Đảo. Nó giống như một chiếc xe tải khổng lồ mất kiểm soát, đâm sầm vào màn sáng trận pháp!
Phanh!
Trong tiếng nổ kinh thiên động địa, trận pháp quang mạc tạo nên làn sóng gợn nhìn thấy rõ ràng bằng mắt thường, nhưng vẫn kiên cố như bức tường không gian, không chút sứt mẻ!
Một luồng lực phản chấn mạnh mẽ, trực tiếp hất văng cự thú bốn chân ra xa!
Ngay lúc đó,
Vút!
Dương Uyển Oánh vung trường kiếm trên tay.
Lưu quang chớp lóe.
Trường kiếm chém xuống.
Trong khoảnh khắc,
Không gian chấn động dữ dội, kiếm khí tựa như bạch hồng xuyên nhật, quang mang chói mắt, trong nháy mắt xé toạc khoảng không trăm trượng!
ẦM!!!
Kiếm khí sắc bén chém thẳng lên lưng ma thú bốn chân, xé toạc một vết thương khủng khiếp, máu đen như thác nước phun trào giữa không trung!
Ma thú bốn chân gầm lên đau đớn, lảo đảo chao đảo, toàn thân giống như con quay bị mất kiểm soát, xoay tròn rồi bay ngược ra ngoài!
Máu đen nhuộm đỏ cả bầu trời.
Rơi xuống mặt biển,
Phát ra tiếng xèo xèo ghê rợn.
Nước biển bị ăn mòn, bốc hơi!
Cả thân hình to lớn như quả đạn pháo bị hất văng ra xa, rơi thẳng vào trong làn sóng ma thú cuồn cuộn phía sau, trong chớp mắt đã bị giẫm đạp thành thịt vụn!
Trên không trung,
Vang vọng tiếng kêu thê thảm của ma thú trước khi chết.
Không ít tu sĩ chứng kiến cảnh tượng này đều khó khăn nuốt xuống một ngụm nước bọt.
"Tấn công!"
Theo một tiếng gầm giận dữ vang lên,
Các tu sĩ xung quanh gạt bỏ nỗi sợ hãi, theo bản năng kích phát phù lục trong tay.
Trong phút chốc,
Vô số đạo lưu quang bay lên.
Cả bầu trời,
Mật độ dày đặc đến mức tê dại, vô số hỏa cầu nối liền thành một mảnh, che khuất cả bầu trời, thiêu đốt thành biển lửa khủng khiếp, oanh kích về phía làn sóng ma thú phía trước!
ẦM ẦM ẦM!!!
Tiếng nổ không dứt bên tai, giống như cơn bão kinh hoàng ập đến.
Năm đó, trước khi rời đi, Trương Thanh Nguyên đã đề cập đến quan niệm chế tạo phù lục dây chuyền công nghiệp, đồng thời ra sức khuyến khích việc sáng tạo. Hiện nay, sau hơn trăm năm tích lũy và phát triển, nó đã được nâng cao rất nhiều.
Mỗi tấm phù lục đều được khắc sâu bằng máy móc, sau đó, thông qua trận pháp dẫn động, linh khí trong linh thạch được đưa vào. Vô số cỗ máy phối hợp nhịp nhàng, khiến cho từng đạo phù lục được in ấn ra như thủy triều.
Những phù lục được chế tạo với số lượng lớn này,
Mặc dù chỉ là Hỏa Cầu Thuật cấp thấp,
Nhưng…
Dưới sự vận hành cực hạn của máy móc, mỗi ngày đều có thể sản xuất ra hàng ngàn vạn tấm!
Vô số phù lục cấp thấp hội tụ cùng một chỗ, lượng biến tất sẽ dẫn đến chất biến!
Nương theo sự kích phát của trận pháp trên đài cao,
Trong chớp mắt, phong hỏa cuồn cuộn, cả bầu trời đều bùng cháy, biển lửa ngập trời, tựa như tận thế. Biển lửa hội tụ như dòng sông ngân hà đổ xuống nhân gian, phảng phất muốn thiêu đốt cả núi sông!
Đốt núi nấu biển!
Vô số ma thú chìm trong biển lửa,
Tiếng gào thét thảm thiết vang lên không ngớt.
Vô số ma thú bị thiêu rụi thành tro bụi trong biển lửa.
Cũng có những ma thú hung dữ gầm lên, chịu đựng ngọn lửa có thể thiêu đốt cả đất đá, giống như xe tăng lao về phía trước, hung hăng đâm vào màn sáng trận pháp!
Va chạm kịch liệt,
Khiến cho trận pháp quang mạc rung chuyển dữ dội!
Toàn bộ chiến trường ngay từ lúc bắt đầu đã rơi vào tình trạng vô cùng căng thẳng!
Mà lúc này,
Ở một nơi nào đó trên bầu trời,
Hai bóng người ẩn mình trong tầng mây dày đặc.
Từ trên cao nhìn xuống,
Ánh mắt lạnh lùng quan sát cục diện phía dưới.
"Tuy rằng sớm đã nghe nói, nhưng đây là lần đầu tiên tận mắt chứng kiến cảnh tượng hàng trăm vạn tấm phù lục Hỏa Cầu Thuật cấp thấp được kích phát đồng thời. Quả nhiên là đáng sợ!"
"Đúng vậy, một tấm phù lục Hỏa Cầu Thuật cấp thấp, uy lực không đáng kể, nhưng khi số lượng đạt đến mười vạn, cho dù là tu sĩ Động Chân Cảnh cũng phải tránh lui!"
Trên bầu trời cao,
Hai người nói chuyện chính là hai vị sứ giả do Bắc Huyền Môn phái tới Nguyệt Liên đảo để trao đổi.

Chương 1876:
Một người trong đó,
Là thanh niên mặc áo bào màu xanh, tên là Mục Đông,
Người còn lại là nam tử áo trắng, ánh mắt âm trầm, tên là Chương Lai Pháp:
Cả hai đều là đệ tử thân truyền của Bắc Huyền Môn.
Tu vi đều đã đạt đến đỉnh phong Chân Nguyên Cửu Trọng, chỉ còn nửa bước nữa là có thể bước vào bán bộ Động Chân Cảnh.
"Ta nghe nói, trên Nguyệt Liên đảo có một loại trọng bảo pháp khí khổng lồ, có thể tự động khắc phù lục Hỏa Cầu Thuật cấp thấp, mỗi ngày sản xuất ra hơn ngàn vạn tấm!"
"Trong những năm gần đây, loại phù lục Hỏa Cầu Thuật cấp thấp này, mỗi tấm bán ra với giá một linh thạch, thậm chí còn được bán ra Trung Thổ, trở thành một trong những trụ cột kinh tế của Nguyệt Liên đảo!"
Mục Đông lên tiếng cảm khái.
Ngay cả hắn, mỗi ngày chuyên tâm luyện chế phù lục Hỏa Cầu Thuật, cũng chỉ được vài ngàn tấm.
Mỗi ngày có thể khắc chế tạo ra hơn ngàn vạn tấm,
Điều này thật sự nằm ngoài sức tưởng tượng!
Đáng tiếc,
Nguyệt Liên đảo bảo hộ loại trọng bảo này quá nghiêm ngặt, cho dù người ngoài có dùng trăm phương ngàn kế, cũng chỉ có thể dò la được một hai tin tức vụn vặt, căn bản không có khả năng nhìn thấy được toàn cảnh.
"Đúng vậy, thật sự là khó có thể tưởng tượng!"
"Không chỉ có phù lục cấp thấp, còn có cả đan dược cấp thấp được sản xuất với số lượng lớn. Nghe đồn, hai trăm năm trước, hòn đảo này vẫn chỉ là một hòn đảo hoang vắng, trên đảo chỉ có một mạch khoáng sản Linh Thiết cấp thấp, không ngờ rằng, hơn trăm năm trôi qua, nó đã phát triển đến mức độ như ngày hôm nay!"
"Bất quá, nói đi cũng phải nói lại, nếu như bọn họ không nắm giữ những kỹ thuật này, tông môn muốn để cho cao tầng Vân Thủy tông im lặng, e rằng cũng không dễ dàng như vậy…"
Chương Lai Pháp đứng lơ lửng trên cao, ánh mắt nhìn biển lửa phía dưới,
Âm trầm lên tiếng.
Tiểu hài tử cầm vàng đi qua chợ, sao có thể không bị người ta thèm muốn?
Theo luật lệ của Vân Thủy tông, năm đó, quần đảo Nguyệt Liên đã trở thành nơi đóng quân vĩnh viễn của vị kia, sản nghiệp trên đảo tự nhiên cũng thuộc về người kia cùng với gia tộc đứng sau lưng hắn.
Điều này,
Luật lệ của Vân Thủy tông đã quy định rõ ràng.
Mà trong lịch sử mấy ngàn năm của Vân Thủy tông,
Trừ phi là thân truyền đệ tử của tông môn tử vong, nếu không, chưa bao giờ xuất hiện tình huống thu hồi gia sản của môn hạ đệ tử.
Nhưng mà…
Mọi chuyện đều có ngoại lệ.
Nguyệt Liên đảo hiện nay phát triển quá thịnh vượng, trên đảo quả thật là giàu có đến mức không thể tưởng tượng nổi!
Mỗi ngày vàng bạc chảy vào như nước cũng không đủ để hình dung sự giàu có của nó!
Nguyệt Liên đảo hiện tại,
Quy mô to lớn, kinh tế phồn hoa, đã là hòn đảo lớn có thể đếm được trên đầu ngón tay trong toàn bộ Nam Hải, ngay cả Hãm Không đảo do tông môn nắm giữ, cũng không thể so sánh với nó!
Lợi ích to lớn như vậy, sao có thể không khiến người ta động lòng?
Hơn nữa,
Nguyệt Liên đảo còn nắm giữ kỹ thuật sản xuất số lượng lớn phù lục cấp thấp, đan dược cấp thấp, pháp khí cấp thấp, thật sự là quá mức hấp dẫn!
Đặc biệt là hiện nay,
Ngọc Châu bởi vì ma triều mà lâm vào chiến loạn,
Trong hoàn cảnh này,
Phù lục, đan dược, pháp khí… những thứ có thể trực tiếp tăng cao thực lực của tu sĩ, càng trở nên quan trọng hơn bao giờ hết!
Thời chiến tranh loạn lạc,
Buôn bán vũ khí chính là kiếm lời nhiều nhất!
Những thứ này, không chỉ mang đến cho Nguyệt Liên đảo nguồn tài nguyên khổng lồ,
Cũng khiến cho rất nhiều người thèm muốn!
Bên trong Vân Thủy tông,
Cao tầng của Luyện Khí Đường, Luyện Đan Đường… đều mơ hồ toát ra ý đồ thôn nuốt Nguyệt Liên đảo.
Chỉ cần có thể có được những kỹ thuật này,
Với thực lực của Vân Thủy tông,
Chắc chắn sẽ phát huy nó đến mức tối đa,
Không chỉ có thể tăng thêm một phần lực lượng chống lại ma tai,
Mà còn có thể bù đắp vào khoản chi tiêu khổng lồ của tông môn trong những năm gần đây do ma tai gây ra!
Mà điều này,
Cũng khiến cho cao tầng tông môn nảy sinh bất đồng.
Có người phản đối, bởi vì nếu như hôm nay mở ra lỗ hổng này, vậy ai biết được ngày sau, liệu có phải cao tầng tông môn sẽ tùy tiện tìm một cái cớ nào đó, cướp đoạt tài sản của môn hạ đệ tử hay không?
Hơn nữa, luật lệ tông môn đã quy định rõ ràng, hòn đảo kia chính là nơi đóng quân cho vị kia, sao có thể bởi vì đối phương có năng lực, phát triển lớn mạnh, mà tông môn lại có thể mặt dày mày dạt cướp đoạt tài sản của đệ tử?
Điều này quá mức vô sỉ!
Nếu làm như vậy, tông môn làm sao khiến cho môn hạ đệ tử tâm phục khẩu phục, làm sao có thể duy trì được sự đoàn kết của tông môn?
Có người ủng hộ.
Dù sao thì vị kia đã gần hai trăm năm chưa từng xuất hiện, hồn đăng trong tông môn cũng đã ảm đạm, không biết là sống hay chết, hiện tại, người chủ trì Nguyệt Liên đảo chỉ là gia tộc đứng sau lưng hắn cùng với một nữ nhân vô danh tiểu tốt.

Chương 1877:
Tông môn đã hai trăm năm không thu hồi quyền sở hữu hòn đảo.
Mà đối phương lại dựa vào Vân Thủy tông làm chỗ dựa để phát triển lớn mạnh.
Đây chính là được voi đòi tiên.
Hơn nữa, nếu như có thể có được hòn đảo này, Vân Thủy tông có thể lợi dụng những kỹ thuật này để phát triển lớn mạnh, hơn nữa, còn có thể dùng nó để đối phó với ma tai ngày càng nghiêm trọng!
Chính bởi vì biết được sự bất đồng của cao tầng Vân Thủy tông,
Bắc Huyền Môn mới có cơ hội nhúng tay vào.
Bắc Huyền Môn liên lạc với phe phái trong Vân Thủy tông có ý đồ thôn tính Nguyệt Liên đảo, đồng ý sau khi vào chủ Nguyệt Liên đảo, sẽ giao nộp những phù lục cấp thấp, pháp khí, đan dược được luyện chế với số lượng lớn, hơn nữa, mỗi năm đều cam kết dâng lên một phần lợi nhuận, sau này, mọi chuyện lớn nhỏ của Vân Thủy tông, bọn họ đều sẽ nghe theo răm rắp.
Sau mấy lần trao đổi, cao tầng Vân Thủy tông cơ bản đã giữ thái độ im lặng.
"Lượng phù lục Hỏa Cầu Thuật nhiều như vậy, mặc dù chỉ là cấp thấp, nhưng số lượng lớn như thế, chỉ dựa vào Ma triều này, e rằng khó có thể công phá đại trận hộ đảo. Chương sư đệ, chẳng lẽ chúng ta cứ đứng ở chỗ này, khoanh tay đứng nhìn sao?"
Hai người đứng trên không trung, ẩn giấu hình dáng, quan sát đại chiến phía dưới.
Phù lục Hỏa Cầu Thuật bay đầy trời, dày đặc như mưa, trong đó còn xen lẫn lôi đình, phong nhận các loại phù lục cấp thấp, khiến cho cả thiên địa đều trở nên hỗn loạn!
Bên ngoài đại trận hộ đảo,
Cơ hồ đã biến thành một mảnh tận thế, ma thú chết như rạ.
Mà số ít ma thú có thể miễn cưỡng xông tới, đều bị Dương Uyển Oánh chặn giết, không thể tạo thành uy hiếp gì, căn bản là không thể lay động đại trận hộ đảo.
Tình hình rất khả quan!
Cứ tiếp tục như vậy,
Nếu như không có gì bất ngờ xảy ra,
Vậy thì trận ma triều này,
Phỏng chừng có thể đánh lui.
Nhưng mà,
Không biết tại sao,
Trong lòng nàng lại dâng lên một tia bất an.
Dương Uyển Oánh nhíu mày.
Vút!
Thân ảnh nàng lướt đi như tia chớp, trường kiếm trong tay khẽ ngân, lôi kéo phong lôi, chém về phía một dị thú khổng lồ dài trăm trượng đã nhiều lần tấn công màn sáng đại trận!
Kiếm khí xông thẳng lên trời cao, xé toạc không gian, để lộ ra một vết nứt không gian dài trăm trượng!
Xoẹt!
Kiếm quang lóe lên, trong nháy mắt đã vượt qua khoảng cách ngàn trượng, xuyên qua màn sáng trận pháp, chém thẳng lên người dị thú khổng lồ không kịp trở tay.
Gần như trong nháy mắt, một vết kiếm sâu hoắm đã xuất hiện trên người nó!
Dị thú bị thương nặng, rơi xuống biển.
Dương Uyển Oánh lơ lửng trên không trung, ánh mắt cảnh giác quan sát xung quanh chiến trường.
"Loại cảm giác bất an này, chẳng lẽ là người của Bắc Huyền Môn giở trò quỷ sau lưng sao?"
"Chết tiệt! Lại đúng lúc này!"
Dương Uyển Oánh khẽ cắn răng.
Hôm trước, Lỗ đại sư nhận được truyền tấn của tông môn, không thể trì hoãn thêm nữa, phải lập tức quay về bản thổ Ngọc Châu. Trước khi rời đi, ông đã để lại trận bàn khống chế hộ đảo đại trận, đồng thời gia cố nó thêm một thời gian.
Nhưng...
Có một vị đại sư trận pháp tọa trấn hộ đảo đại trận và không có, rốt cuộc vẫn rất khác biệt.
Vị trí của quần đảo Nguyệt Liên vốn đã không tốt, bởi vì thường xuyên phải phái đội ngũ ra ngoài thanh lý, nên phụ cận cũng không có hang ổ ma thú. Hôm nay lại đột nhiên gặp phải Ma Thú Triều tấn công với quy mô lớn như vậy.
So với tai nạn bất ngờ, Dương Uyển Oánh cảm thấy khả năng lớn hơn là có kẻ đứng sau giật dây! Huống hồ cách đây không lâu, nàng vừa mới tiễn hai vị sứ giả của Bắc Huyền Môn rời đi.
"Chết tiệt, ước gì đó chỉ là ảo giác của ta..."
Ngay khi trong lòng Dương Uyển Oánh vừa dứt ý nghĩ đó,
Oanh!!!
Một tiếng nổ chấn động đất trời vang vọng khắp thiên địa!
Cả tòa Nguyệt Liên Đảo, vào thời khắc này đều rung chuyển dữ dội! Vô số người mất đi trọng tâm, suýt chút nữa thì ngã nhào xuống đất.
Ngay sau đó,
Họ nhìn thấy một màn cực kỳ kinh hãi.
Chỉ thấy phía tây bầu trời, màn sáng của hộ đảo đại trận không biết vì sao lại xuất hiện biến cố, đột nhiên biến mất một mảng lớn, lộ ra một lỗ hổng to lớn!
Một con ma thú dữ tợn như ngọn núi nhỏ, cả người quấn quanh sương mù đen kịt, giống như xe lửa mất khống chế lao vun vút tới, dùng khí thế không gì cản nổi đâm sầm vào!
Núi lở đất nứt!
Khói bụi cuồn cuộn bốc lên tận trời!
"Không ổn!"
Dương Uyển Oánh biến sắc, không nhịn được kinh hô thành tiếng.
Vì biến cố này, hỏa lực vốn đang liên miên không dứt kia đột nhiên dừng lại một khắc. Ma thú triều vốn đang điên cuồng lao tới bên ngoài đảo nhân cơ hội này, vô số ma thú xé rách biển lửa, giẫm đạp lên biển lửa cực nóng, liều mạng lao lên!
Ở những nơi khác có màn sáng của hộ đảo đại trận ngăn cản, chỉ cần đợi sau khi mọi người phục hồi tinh thần, lại tiếp tục thi triển Hỏa Cầu Thuật và các loại thuật pháp phù lục cấp thấp để ngăn cản là được.

Chương 1878: Phản Bội
Nhưng ở phía tây kia, nơi có lỗ hổng kia, đã có vô số ma thú chen chúc tràn vào!
Vút!
Dương Uyển Oánh hóa thành một đạo lưu quang, giống như tia chớp xẹt ngang hư không, chỉ trong vài cái hô hấp ngắn ngủi, đã xuất hiện trên không trung chỗ lỗ hổng của hộ đảo đại trận phía tây!
"Ngũ Mộc Tượng Thông Trận!"
Trên không trung, Dương Uyển Oánh quát khẽ, hai tay nhanh chóng kết ấn, uyển chuyển như bướm lượn.
Trong chớp mắt, quy luật Mộc Sinh bị dẫn động, năm đạo lưu quang xanh biếc tràn đầy sinh cơ từ trên cao bay vụt qua, rơi xuống đỉnh của năm cây đại thụ đã được bố trí sẵn!
Quang mang xanh biếc nhuộm xanh cả nửa bầu trời,
Ngay sau đó, sinh cơ vô tận bắt đầu khởi động,
Năm gốc đại thụ linh mộc đã sớm được bố trí sẵn, vào giờ khắc này cành lá điên cuồng sinh trưởng, giống như hóa thành vật sống, vô số dây leo xanh biếc kéo dài ra, đan xen vào nhau trên mặt đất, tạo thành sóng triều màu xanh biếc, lao thẳng về phía đàn ma thú đang dọc theo lỗ hổng kia tràn vào!
Trong nháy mắt tiếp xúc với ma thú, cành lá vỡ vụn bay tán loạn,
Nhưng càng nhiều dây leo dài hơn lại nhanh chóng sinh trưởng, dọc theo nơi tiếp xúc mà bao trùm, trói chặt lấy lũ dị thú!
Vô số ma thú giống như sa vào vũng lầy màu xanh biếc,
Bị vô số dây leo trói buộc,
Không thể động đậy.
Từng ngọn núi nhỏ màu xanh lục liên tiếp mọc lên,
Dưới ánh sáng xanh biếc trong suốt,
Chỉ trong vòng một canh giờ, dựa vào năm cây đại thụ linh mộc, Dương Uyển Oánh rốt cuộc đã phong tỏa được lỗ hổng kia!
"Lũ Ngạc Ngư bang các ngươi, dám phản bội!"
Sau khi tạm thời ngăn chặn lỗ hổng, Dương Uyển Oánh nhìn về phía vị trí đài thao luyện trận pháp ban đầu, cao giọng quát lên. Một cỗ sát khí lạnh lẽo tràn ngập, khiến cho nhiệt độ không gian vào giờ khắc này giảm xuống cực điểm!
Chỉ thấy vị trí đài thao luyện trận pháp ban đầu, nơi trấn thủ thuộc về Ngạc Ngư bang đã không còn một bóng người!
Mà bang chủ Ngạc Ngư bang cùng các cao tầng, lúc này đang lơ lửng trên không trung, đứng ở bên ngoài phạm vi bao phủ của hộ đảo đại trận!
Nhìn thấy một màn này, Dương Uyển Oánh sao có thể không đoán ra đã xảy ra chuyện gì?!
Các tu sĩ đang chiến đấu kịch liệt cách đó không xa cũng kinh ngạc nhìn lại,
Ánh mắt mọi người đều tập trung vào trận pháp bị xé rách một lỗ hổng kia, cùng với bang chúng Ngạc Ngư bang đứng ở phía xa.
"Dương đảo chủ, chúng ta cũng là chim khôn chọn cành mà đậu, là ngài ngoan cố không chịu thay đổi, muốn lấy trứng chọi đá, chúng ta cũng không có giác ngộ hy sinh thân gia tính mạng để đi chịu chết cùng ngài!"
Bang chủ Ngạc Ngư bang là một gã trung niên râu ria xồm xoàm,
Dưới sát cơ lạnh lẽo thấu xương kia,
Sắc mặt hắn ta cũng tái nhợt,
Nhưng vẫn cố nén sợ hãi tiến lên, lớn tiếng nói chuyện với nàng.
"Vân Thủy Thượng Tông đã không có ý định bảo vệ chúng ta, mà ngài tuy rằng thiên tư thông tuệ, tu vi đã đạt đến bán bộ Động Chân, nhưng Bắc Huyền Môn có tới bốn vị Động Chân, làm sao có thể chống lại?"
"Thuận theo dòng nước, thuận theo đại thế, mới là chính đạo!"
Lúc này, dưới mặt đất, mấy trăm hơn một ngàn con ma thú đang dọc theo lỗ hổng của trận pháp màn sáng, cuồn cuộn không ngừng tràn vào. Trên không trung, từng con Dực Ma càng vỗ cánh, bay vào trước, tàn sát bừa bãi trên không!
Mà đồng thời,
Có lẽ bởi vì đang vội vã tràn vào Nguyệt Liên Đảo, cũng có lẽ là vì sát khí lạnh lẽo thấu xương mà Dương Uyển Oánh tản ra,
Lũ ma thú cũng không để ý đến mấy người trên không trung kia, mà nhao nhao từ bên cạnh bọn họ bay vụt qua, dọc theo lỗ hổng, nhảy vào trong Nguyệt Liên Đảo.
"Tìm chết!"
Không đợi bang chủ Ngạc Ngư bang nói thêm gì nữa, Dương Uyển Oánh lạnh lùng quát,
Ong!
Trường kiếm trong tay nở rộ hào quang xanh biếc rực rỡ, kiếm khí mênh mông bàng bạc tựa như muốn bao trùm cả ngàn trượng, kiếm thế đảo ngược, trong chớp mắt chém về phía mấy người!
Mũi kiếm sắc bén có thể nhìn thấy bằng mắt thường, khiến người ta sởn tóc gáy.
Không gian phảng phất như bị xé rách!
Con ngươi của bang chủ Ngạc Ngư bang co rút lại thành một điểm, trên mặt lộ vẻ hoảng sợ.
"Không tốt! Tiền bối cứu mạng!"
Hắn ta vội vàng lùi lại, đồng thời cao giọng kêu cứu.
Chỉ là...
Ngạc Ngư bang chỉ là một bang phái nhỏ dựa vào Nguyệt Liên Đảo mà sinh sống, bang chủ cũng chỉ là tu sĩ Chân Nguyên tầng bảy, những cao tầng trưởng lão khác càng không cần phải nói.
Dưới một kiếm của Dương Uyển Oánh, chân không nát vụn, thanh thế nhanh như chớp giật, sao có thể là thứ mà một tu sĩ Chân Nguyên tầng bảy có thể tránh né?
Nhưng gần như cùng lúc đó,
Ầm!
Một đạo hào quang xẹt qua hư không, hung hăng đâm vào kiếm khí mênh mông kia, trong nháy mắt sinh ra va chạm kịch liệt, năng lượng trùng kích quét ngang, ở giữa không trung nhấc lên dòng nước lũ mênh mông, bang chủ Ngạc Ngư bang bị chấn động đến mức hộc máu tươi, cả người bị đánh bay ra ngoài!

Chương 1879:
"Dương đại đảo chủ, cần gì phải tức giận như vậy? Người ta nói cũng không phải không có lý."
Phía sau hư không như sóng nước dập dờn,
Thân ảnh Mục Đông và Chương Lai Pháp theo đó xuất hiện, khí thế mênh mông khuấy đảo chấn động, giằng co với khí thế của Dương Uyển Oánh.
Chương Lai Pháp chỉ vào hộ đảo đại trận đang bị tàn phá,
"Hộ đảo đại trận lại bị phá, xem ra Dương đại đảo chủ cũng không có năng lực bảo vệ Nguyệt Liên Đảo. Vì tính mạng của mấy chục triệu dân chúng trên đảo, kính xin Dương đại đảo chủ nhường Nguyệt Liên Đảo lại đây!"
Chương Lai Pháp vừa lên tiếng, đã đứng trên lập trường đạo đức, ra vẻ vì tính mạng của mấy chục triệu người trên đảo mà cân nhắc,
Rõ ràng là muốn dùng đại nghĩa để áp chế, nhân cơ hội này chiếm lấy Nguyệt Liên Đảo!
"Không sai, hôm nay ma tai hoành hành khắp Ngọc Châu, không biết bao nhiêu thế lực tông môn bị ma triều san bằng, linh thạch linh vật tài nguyên đều bị cướp đoạt. Dương đại đảo chủ nếu đã không có cách nào bảo đảm an toàn cho Nguyệt Liên Đảo, vậy thì nên giao quyền quản lý hòn đảo ra ngoài!"
"Sao có thể vì tư lợi của bản thân, mà khiến mấy ngàn vạn sinh mạng trên đảo phải đi chịu chết cùng ngươi?!"
"Ở trong tay Bắc Huyền Môn chúng ta, Nguyệt Liên Đảo mới có thể phát huy tác dụng lớn hơn nữa, vì đại nghĩa kháng ma, tuyệt đối không cho phép ngươi làm bậy!"
Phía sau Chương Lai Pháp,
Bang chủ Ngạc Ngư bang đang trốn sau lưng hai tên đệ tử Bắc Huyền Môn nhìn thấy một màn này, cũng vội vàng lên tiếng phụ họa.
"Tốt lắm!"
Nghe vậy, Dương Uyển Oánh tức giận đến mức bật cười.
Thực sự là vô sỉ đến cực điểm!
Nếu như không phải Ngạc Ngư bang phản bội, Bắc Huyền Môn sau lưng giở trò quỷ, thì hộ đảo đại trận do Lỗ đại sư bố trí hoàn toàn đủ để ngăn cản công kích của Ma Triều, cần gì phải xuất hiện lỗ hổng kia?!
Bây giờ, bọn chúng lại đổi trắng thay đen, lấy cớ này làm lý do!
Cái gì mà mấy chục triệu sinh linh, cái gì mà vì đại nghĩa kháng ma,
Tất cả chỉ là vì muốn cướp đoạt gia nghiệp của người khác mà thôi!
Keng!
Không nói nhảm thêm nữa,
Dương Uyển Oánh trực tiếp rút trường kiếm ra khỏi vỏ!
Trong chớp mắt,
Kiếm thế sắc bén vô cùng phóng lên trời, kèm theo lửa giận ngập trời, giống như núi lửa phun trào, một đạo kiếm quang chói mắt như sấm sét hiện lên, vô số tia lửa lóe sáng theo đó nở rộ, đó là pháo hoa do không gian sụp đổ tạo thành. Kiếm thế dài hơn trăm trượng mang theo lực lượng hủy thiên diệt địa, quét ngang về phía mấy người!
Dương Uyển Oánh nổi giận ra tay,
Trong kiếm quang, vốn ẩn chứa mộc sinh pháp tắc, vào giờ khắc này lại chuyển hóa thành cướp đoạt tất cả tinh khí tử vong trong thiên địa, kiếm thế rung chuyển bát phương, quang mang xuyên thẳng chín tầng mây!
Kiếm thế khủng bố,
Kinh thiên động địa,
Ảnh hưởng đến cả trăm dặm đất trời xung quanh!
Thậm chí ngay cả Ma Triều vốn đang cuồn cuộn như sóng triều kia, vào giờ khắc này cũng bị chấn nhiếp!
Trên đảo, mấy ngàn vạn tu sĩ đang chiến đấu hăng hái, dưới uy thế đáng sợ này, động tác cũng hơi dừng lại, ánh mắt đồng loạt nhìn về phía lục quang trùng thiên mà lên kia!
"Không tốt!!!"
Đối mặt với một kích khủng bố vô biên này,
Hai vị sứ giả của Bắc Huyền Môn là Mục Đông và Chương Lai Pháp đều cảm nhận được một cỗ hàn ý thấu xương!
Sát cơ lạnh như băng,
Hư không lạnh lẽo,
Giống như muốn đóng băng cả không gian,
Mà bọn họ dường như nhìn thấy cảnh tượng bản thân bị nghiền nát trong không gian, thân tử đạo tiêu!
"Lui lại!"
Mục Đông hét lớn một tiếng,
Thân ảnh hai người theo đó lùi lại như chớp,
Đồng thời,
Hai tay nhanh chóng kết ấn, chân nguyên hùng hậu vào giờ khắc này gần như dung hợp làm một, hào quang ảm đạm, khí thế to lớn ở trong hư không nhấc lên sóng lớn, giống như sóng thần cuồn cuộn ập tới, chém về phía kiếm thế khủng bố xé rách hư không kia!
Ầm ầm ầm!!!
Trong phút chốc,
Bang chủ Ngạc Ngư bang cùng với mấy tên cao tầng phía sau còn chưa kịp phản ứng, va chạm kịch liệt đã nổ tung!
Tâm điểm va chạm,
Không gian dường như bị nghiền nát,
Năng lượng khủng bố như sóng thần càn quét.
Bang chủ Ngạc Ngư bang cùng với mấy tên cao tầng kia căn bản không kịp phản ứng, đã bị năng lượng trùng kích nuốt chửng, trong nháy mắt tan xương nát thịt, chỉ còn lại mấy khối thi thể không rõ là của ai bay ra ngoài, rơi xuống biển, bắn lên một trận bọt nước.
Mà đồng thời,
Mục Đông và Chương Lai Pháp, hai tên sứ giả của Bắc Huyền Môn, khẽ hừ một tiếng, khóe miệng tràn ra một tia máu tươi, cả người bị đánh bay ra ngoài!
Dương Uyển Oánh ra tay,
Hai người đều bị thương không nhẹ!
Rốt cuộc là tu sĩ bán bộ Động Chân nắm giữ pháp tắc trong tay, lúc trước hai người dựa vào hộ thân thủ đoạn mà trưởng lão tông môn ban cho, miễn cưỡng ngăn cản được, nhưng chính diện giao phong, căn bản không có khả năng chiến thắng!

Chương 1880:
Mà chuyện này vẫn chưa kết thúc!
Một kiếm đánh trọng thương hai tên sứ giả Bắc Huyền Môn, Dương Uyển Oánh được thế không buông tha,
Nàng như tia chớp xẹt qua, trong nháy mắt vượt qua khoảng cách mấy trăm trượng, mũi kiếm sắc bén xẹt qua hư không một đạo quang mang như thiểm điện, lần nữa đâm về phía hai người!
"Chết tiệt! Nữ nhân này điên rồi! Rút lui trước đã!"
Giọng nói của Mục Đông có chút run rẩy,
Giao phong ngắn ngủi trong nháy mắt, vậy mà lại để lại bóng ma khó có thể phai mờ trong lòng hắn ta.
"Được!"
Chương Lai Pháp cũng không phản đối,
Bây giờ mục đích đã đạt được,
Chờ sau khi trở về,
Tông môn tự nhiên sẽ có lý do chính đáng để ra tay với Nguyệt Liên Đảo,
Cần gì phải liều mạng với người phụ nữ điên này ở chỗ này!
Hắn ta kéo theo Mục Đông chỉ còn lại một cánh tay, đang định nhân cơ hội này chạy trốn về phương xa!
Nhưng mà,
Phập!
Tiếng vang trầm đục vang lên,
Hai bàn tay đen kịt,
Phân biệt từ phía sau lưng xuyên qua lồng ngực hai người!
Mục Đông và Chương Lai Pháp, hai tên đệ tử thân truyền của Bắc Huyền Môn, đều lộ ra vẻ mặt khó tin,
Cúi đầu,
Trừng mắt nhìn bàn tay đen kịt xuyên qua trái tim, tản ra khí tức tà ác quỷ dị, nhanh chóng thôn phệ sinh mệnh lực của bọn họ, ánh mắt dần trở nên hoảng hốt!
"Khặc... Khặc... Khặc...", hai thân thể khô quắt như cành cây mục ruỗng, chính là Mục Đông và Chương Lai Pháp - hai tên sứ giả của Bắc Huyền Môn, giờ đây bị một lực đạo kinh khủng xuyên thủng, sinh lực bị hút cạn, chỉ còn lại lớp da bọc xương.
"Hai tên phế vật, còn tưởng các ngươi có chút bản lĩnh, có thể mượn tay ta để mở đường. Không ngờ lại vô dụng đến vậy. Thôi thì tiễn các ngươi xuống suối vàng vậy."
Một giọng nói khàn đặc như gió rít qua khe đá, lạnh lẽo như âm phong từ cõi âm ti vọng lại, khiến người ta không khỏi rùng mình ớn lạnh.
Trước khi ý thức hoàn toàn chìm vào bóng tối, Chương Lai Pháp cố gắng xoay đầu, chỉ kịp nhìn thấy một bóng đen khổng lồ, dữ tợn như ác quỷ từ địa ngục.
"Là... Là..."
Lời còn chưa kịp thốt ra, sinh mạng hắn đã hoàn toàn bị cướp đi, thân thể khô héo như cành củi mục, sau đó vỡ vụn thành cát bụi, tiêu tán trong hư không.
ẦM!!!
Cùng lúc đó, một luồng khí thế khủng bố như núi lửa phun trào, bao trùm cả thiên địa.
Trên chín tầng trời, dưới uy áp mênh mông kia, cả không gian dường như cũng run rẩy, bầu trời như muốn sụp đổ.
Cả Nguyệt Liên Đảo chìm trong uy áp kinh khủng, vô số người hoảng sợ, dừng hết mọi động tác, hướng ánh mắt về phía nguồn cơn của luồng uy áp kinh người kia.
Chỉ thấy một vùng trời đen kịt như mực, như thể có một con quái vật khổng lồ đang ẩn nấp trong đó, sẵn sàng nuốt chửng tất cả.
Trái tim mỗi người như bị bóp nghẹt, chìm trong tuyệt vọng.
"Dị... Dị Ma!!"
Một lát sau, giữa không trung, một tên tu sĩ đang lơ lửng, sững sờ nhìn về phía bóng đen khổng lồ như trung tâm của đất trời kia, toàn thân cứng đờ, không thể nhúc nhích.
Trăm năm qua, ma triều hoành hành, gây ra biết bao tang thương cho nhân loại. Cho dù là Nam Hải, một nơi hẻo lánh như vậy, cũng không tránh khỏi bị ảnh hưởng. Trong đó, Dị Ma, loài ma thú khủng bố có thể thống lĩnh hàng vạn ma thú khác, là nỗi ám ảnh kinh hoàng của tất cả mọi người.
Dị Ma, mỗi lần xuất hiện đều mang theo binh đoàn ma thú khổng lồ, càn quét tất cả, gây ra vô số chết chóc. Thân thể chúng bất tử bất diệt, ngay cả tu sĩ Động Chân Cảnh, cũng phải năm sáu người hợp sức mới có thể tiêu diệt được một con.
Ở Ngọc Châu, vô số tông môn lớn nhỏ đều bị Dị Ma dẫn theo ma thú tàn sát, hủy diệt hoàn toàn. Mỗi lần xuất hiện, chúng như cơn ác mộng, mang đến cho nhân loại một kết cục bi thảm.
"Lũ ngu xuẩn!"
Trên không trung, Dị Ma kia dùng móng vuốt sắc nhọn gạt đi lớp bụi bẩn, lạnh lùng nói, giọng nói như sấm rền vang vọng khắp đất trời.
Hai tên nhân loại kia đến dụ dỗ ma thú dưới trướng nó, nó đã sớm nhìn thấu. Nó chỉ là muốn mượn tay Bắc Huyền Môn để tiêu diệt Nguyệt Liên Đảo, cướp lấy linh khí và tài nguyên mà thôi.
Nó đã sớm để mắt đến Nguyệt Liên Đảo, chỉ là binh đoàn ma thú dưới trướng chưa đủ mạnh, hơn nữa trên đảo còn có một vị Trận Pháp Đại Tông Sư, bố trí trận pháp phòng ngự cực kỳ lợi hại, nó mới tạm thời ẩn nhẫn, chờ đợi thời cơ.
Không ngờ, ông trời lại cho nó một cơ hội tốt như vậy.
Nó nghe được từ hai tên ngu ngốc kia rằng, Trận Pháp Đại Tông Sư của Nguyệt Liên Đảo đã rời đi, hơn nữa trong nội bộ còn có nội ứng. Thế là nó không chút do dự, lập tức hành động.
"Tuy hai tên kia vô dụng, nhưng dù sao cũng đã mở đường cho ta. Tiếp theo..."
Dị Ma lơ lửng trên không trung, toàn thân được bao phủ bởi một lớp hắc khí dày đặc, đôi mắt đỏ ngầu nhìn xuống phía dưới như muốn thiêu rụi tất cả. Mọi người đều cảm nhận được một luồng áp lực vô hình đè nặng lên lồng ngực, khiến họ không thở nổi.

Chương 1881: Trở Lại
Vút!
Đúng lúc này, một đạo kiếm quang sáng chói xé toạc không gian, lao thẳng về phía Dị Ma.
Là Dương Uyển Oánh, bất chấp thương thế trong người, đã rút kiếm nghênh chiến.
Nhưng đối mặt với kiếm quang sắc bén kia, Dị Ma chỉ khinh thường nhếch mép. Nó giơ một ngón tay lên, một luồng hắc quang bắn ra, va chạm với kiếm quang.
Keng!
Âm thanh chói tai vang lên, không gian như bị xé toạc, một vết nứt lớn xuất hiện, lan rộng ra xung quanh. Kiếm quang của Dương Uyển Oánh bị đánh bật ngược trở lại, bay thẳng lên trời.
"Cái gì?"
Chứng kiến cảnh tượng này, cho dù là Dương Uyển Oánh hay những người khác, đều lộ vẻ kinh hãi.
Dị Ma há to miệng, hàm răng sắc nhọn lộ ra. Năng lượng hắc ám bao trùm cả bầu trời, bị một lực lượng vô hình hút vào trong miệng nó, hình thành một vòng xoáy khổng lồ, nuốt chửng tất cả ánh sáng.
Vòng xoáy quay cuồng, không gian méo mó, tất cả năng lượng đều hội tụ về một điểm.
Rồi đột nhiên bùng nổ!
OÀNH!!!
Một cột sáng khổng lồ xuyên thủng trời đất, quét ngang hàng ngàn dặm, năng lượng khủng bố như muốn hủy diệt tất cả.
Cả thế giới như chìm trong ánh sáng. Cả Nguyệt Liên Đảo, vùng đất rộng lớn hàng ngàn dặm, bị xé toạc ra, hình thành một khe nứt khổng lồ, nham thạch nóng chảy phun trào.
Mặt đất rung chuyển dữ dội, nham thạch phun trào như muốn nhấn chìm tất cả. Những tu sĩ may mắn sống sót trong đòn tấn công khủng khiếp kia, đều ngơ ngác nhìn cảnh tượng hủy diệt trước mắt, trong lòng tràn ngập kinh hãi.
"Mọi thứ... Kết thúc rồi!"
Giọng nói lạnh lùng của Dị Ma vang vọng khắp bầu trời. Vô số ma thú điên cuồng lao lên, như thủy triều đen ngòm, nuốt chửng tất cả. Trận pháp hộ đảo bị phá vỡ, không thể ngăn cản.
Dị Ma giơ cao một cánh tay lên, như muốn nâng cả bầu trời.
ẦM ẦM!
Bầu trời xoáy cuộn, năng lượng hắc ám cuồn cuộn hội tụ tại lòng bàn tay nó, hình thành một mặt trời đen khổng lồ, tỏa ra uy thế hủy diệt trấn áp tất cả.
Không gian dường như bị bóp nghẹt, vỡ vụn. Tất cả mọi người trên đảo, lúc này đều ngẩng đầu nhìn mặt trời đen kia, cảm nhận rõ ràng hơi thở tử vong.
Cảm giác như tận thế đang đến gần.
Ngay khi Dị Ma chuẩn bị tung ra đòn tấn công cuối cùng, hủy diệt toàn bộ Nguyệt Liên Đảo, thì...
RẦM!!!
Thiên địa đột nhiên đứng yên!
Mọi âm thanh đều biến mất, cả thế giới chìm trong sự tĩnh lặng đến đáng sợ.
Tất cả, như bị ấn nút tạm dừng.
Gió ngừng thổi, mây đen trên trời ngừng trôi, nham thạch ngừng phun trào, biển cả lặng sóng.
Cả thế giới, đóng băng trong một khoảnh khắc.
Mọi người vẫn giữ nguyên tư thế, ánh mắt vẫn mang theo vẻ kinh hãi, nhưng không thể nhúc nhích, ngay cả ý nghĩ cũng trở nên chậm chạp.
Lá cây đang rơi dừng lại giữa không trung, bụi bặm bay lơ lửng, thời gian dường như đã ngừng lại.
Trong giây phút kỳ lạ này, mọi người đều cảm nhận được một luồng lực lượng vô hình đang bao trùm lấy mình, không thể nào kháng cự.
Rồi, giữa không gian tĩnh lặng kia, một âm thanh trong trẻo như tiếng suối vang lên, truyền đến tai mỗi người.
"Ta... Đến rồi!"
Ngay lập tức, lớp mây đen dày đặc trên bầu trời như bị một lực lượng vô hình kéo đi, tạo thành một vòng xoáy khổng lồ.
Không gian rung chuyển dữ dội, tia chớp đan xen, một khoảng không lớn bị xé toạc.
Và rồi, từ trong vết nứt không gian kia, một thân ảnh màu xanh, toàn thân bao phủ bởi ánh sáng chói lòa, từ từ bước ra.
"Thiếu tiểu gia lão đại hồi, hương âm bất cải tóc mai suy..."
"Một trăm bảy mươi tám năm..."
"Ta... Trở về!"
Dưới ánh mắt chăm chú của vô số người, thân ảnh kia dần hiện ra rõ ràng. Một bộ thanh sam bay phấp phới, toát lên khí chất phi phàm, khó ai sánh bằng.
Ngay khi người kia xuất hiện, cả bầu trời như muốn sụp đổ, mọi thứ đều phải khuất phục dưới chân người kia.
Giữa trời và đất, chỉ còn lại một mình người kia đứng đó, như chúa tể của muôn loài.
Một cảm giác thần thánh, cao quý, không thể nào diễn tả bằng lời, xuất hiện trong lòng mỗi người. Vô số tu sĩ nhìn người kia với ánh mắt ngưỡng mộ, sùng bái, trong lòng dâng lên một nỗi xúc động khó tả, muốn được quỳ rạp xuống thần phục.
Cho dù là Dương Uyển Oánh, đảo chủ của Nguyệt Liên Đảo, người đứng đầu của toàn bộ tu sĩ trên đảo, lúc này cũng không thể kiềm chế được, trong lòng dâng lên một nỗi kinh sợ tột độ.
Đó là một cảm giác như đang đối diện với Thần linh, với Thiên Đế ngự trị cửu trọng thiên.
"Là hắn... Chính là hắn!"
Vô số ánh mắt đổ dồn về phía người kia, tràn đầy kỳ vọng.
"Ngươi... Là ai?"
Dị Ma lơ lửng giữa không trung, toàn thân cứng đờ, vẫn duy trì tư thế giơ cao tay, nhưng giọng nói đã trở nên run rẩy.
Người kia đứng đó, thoạt nhìn bình thường, nhưng nó lại cảm nhận được một luồng áp lực kinh khủng, như thể đang đối diện với cả thế giới.
Cảm giác này... Nó chỉ từng cảm nhận được khi đứng trước Ma Tôn.
Không... Còn đáng sợ hơn cả Ma Tôn!

Chương 1882: Kỳ Dị
Nó cảm thấy rõ ràng, sự chênh lệch giữa hai bên là một khoảng cách vô cùng lớn, không thể nào san lấp.
Nó sẽ chết! Đối diện với người này, nó chắc chắn sẽ chết!
Mồ hôi lạnh toát ra như tắm, nó cảm thấy toàn thân run rẩy, không thể kiềm chế.
"Ta là ai?"
Người kia mỉm cười, nụ cười nhạt nhòa nhưng lại khiến người ta cảm thấy lạnh sống lưng.
"Ngươi đến nhà ta làm loạn, còn hỏi ta là ai?"
Giờ phút này, bóng người trên chín tầng trời, tự nhiên là Trương Thanh Nguyên trở về từ Vân Châu.
Một năm trước, hắn dấn thân vào Hắc Phong Bạo tàn sát bừa bãi bao phủ giữa hải dương Giới Vực, chuẩn bị vượt qua hãn hải chi địa, tìm đường trở về Ngọc Châu!
Trên hành trình đó, hắn trải qua trùng trùng nguy hiểm, nhiều lần lạc lối, quanh đi quẩn lại, thậm chí có lúc suýt nữa rơi vào tuyệt cảnh!
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên không khỏi nhiều lần hoài nghi, những kẻ may mắn kia rốt cuộc đã đi như thế nào, vận cứt chó gì mà có thể vượt qua hãn hải giới vực, an toàn lưu lạc đến địa giới Vân Châu!
Nhưng may mắn thay, bằng vào giác quan thứ sáu dự báo phương hướng sâu xa bên trong Thái Ất Luyện Thần Thuật, từng bước một, thân thể cứng cỏi chống đỡ vô tận hắc phong bạo, hắn đã thoát khỏi cái hãn hải giới vực vô biên kia!
Gian nan hiểm trở trong đó, nếu ghi chép thành tiểu thuyết, ít nhất phải trên trăm chương, không cần phải nhất nhất kể ra. Tóm lại, kết quả cuối cùng là, hắn đã hoàn thành hành động vĩ đại vượt qua Hãn Hải Giới Vực, thành công trở về địa giới Ngọc Châu!
Mà trong khoảng thời gian đó, trong hoàn cảnh gian nan, nhiều lần bị dồn vào bước đường cùng, Trương Thanh Nguyên cũng có được thu hoạch ngoài ý muốn.
Ở trong Hắc Phong Bạo khủng bố, lĩnh ngộ được Hỗn Độn Phá Diệt Chi Lực, cảm ngộ đối với phản nghịch Âm Dương Ngũ Hành, diễn hóa Hỗn Độn, dĩ nhiên là nâng cao một bậc.
Đối kháng với thiên tai địa kiếp như vậy cũng khiến Trương Thanh Nguyên thu hoạch rất nhiều.
Nhưng những điều này, tạm thời không cần phải kể chi tiết.
"Hống!!!"
Nhưng vào lúc này, dị ma rống giận một tiếng, âm thanh kịch liệt nhấc lên trùng kích mắt thường có thể thấy được, quán triệt thiên địa thương khung!
Ngay sau đó, trong tiếng răng rắc giòn tan, không gian xung quanh dị ma kia như mặt gương nứt ra, vết nứt mắt thường có thể thấy được xé nát không gian, hắc khí cuồn cuộn như khói báo bay lên trời!
Dị ma tự biết đối mặt với Trương Thanh Nguyên trước mặt thật sự là không có khả năng chiến thắng, triệt để bộc phát, dùng hết thủ đoạn át chủ bài, mạnh mẽ tránh thoát trói buộc vô hình vô chất giữa Hư Thiên!
Sợ hãi, tuyệt vọng!
Mặc dù trước kia đối mặt với Ma Tôn, Dị Ma Thống Lĩnh cũng chưa từng cảm nhận được loại cảm giác tĩnh mịch, không có chút sinh cơ kỳ dị như vậy!
Nó không biết chuyện gì đã xảy ra với con người đột nhiên xuất hiện này, nhưng nó biết rõ, nếu tiếp tục ở lại, nó chắc chắn sẽ chết không thể nghi ngờ!
Vì vậy, không chút do dự, Dị Ma Thống Lĩnh thiêu đốt toàn bộ ma khí trong cơ thể, bộc phát ra lực lượng không gì sánh kịp, đánh nát chân không, ầm ầm nổ vang!
Ma khí cuồn cuộn trùng kích, cho dù là tu sĩ Động Chân Cảnh xông vào, lực lượng cường hãn kia cũng đủ để khiến hắn bị thương nặng!
Giờ khắc này, Dị Ma Thống Lĩnh đã hoàn toàn bộc phát, trong nháy mắt lực lượng bàng bạc tỏa ra, thậm chí tạo ra cảm giác núi sông đều nằm trong lòng bàn tay, dễ dàng có thể nghiền nát!
Thế nhưng, nó cũng không hề bị cỗ lực lượng này làm cho đầu óc mê muội!
Con người trước mắt này, quá mức đáng sợ!
Coi như là bạo phát liều chết, cũng không có chút phần thắng nào!
OÀNH!
Khí tức cuồn cuộn như hải dương mênh mông, giống như thủy triều dâng trào, tràn vào Hắc Nhật đang nâng lên trên đỉnh đầu!
Một vòng hắc nhật kia, dưới năng lượng khủng bố rót vào, đột nhiên bành trướng gấp mười lần!
Chân không xung quanh hắc nhật khuếch trương trong nháy mắt liền bị nghiền nát, hiển lộ ra hắc ám hỗn độn. Ánh sáng trên vòm trời cũng bị vặn vẹo thành từng mảng, đó chính là dị tượng không gian bị lực lượng khủng bố tác động, sinh ra vặn vẹo trên diện rộng!
Thiên quân trọng áp như thực chất, theo đó thổi quét!
Ngay sau đó, Dị Ma Thống Lĩnh nâng Hắc Nhật viên cầu khủng bố kia lên, trực tiếp đập về phía Trương Thanh Nguyên!
Mặt trời bị bóng tối bao phủ, dọc theo đường đi, bầu trời đều bị thiêu đốt, mở ra một cái lỗ thủng thật lớn!
Mang theo lực lượng khủng bố vô biên, Hắc Nhật từ trên Cửu Thiên giáng xuống, hướng Trương Thanh Nguyên đánh tới!
Mọi chuyện diễn ra rất nhanh, chỉ trong nháy mắt, tất cả tu sĩ ngẩng đầu nhìn lên bầu trời đều phát hiện, một vầng mặt trời đen kịt từ trên chín tầng trời giáng xuống, cuốn theo khí tức hủy thiên diệt địa, va chạm với khí tràng thiên cơ khó lường trong thiên địa, sinh ra biến hóa thiên tượng rực rỡ như thiên tai, đột nhiên hướng Trương Thanh Nguyên nện xuống!

Chương 1883:
Dưới vầng mặt trời khổng lồ kia, thân ảnh Trương Thanh Nguyên giống như một con kiến nhỏ bé trên mặt đất!
Bàn tay khổng lồ của bóng tối kia, sắp sửa nuốt trọn hắn!
"Cẩn thận!"
Trên hòn đảo, trong ánh mắt khiếp sợ nhìn lên bầu trời, có người không nhịn được lên tiếng nhắc nhở!
Sức mạnh đó, chỉ là hơi thở tỏa ra, cũng đủ khiến người ta sinh ra cảm giác khủng bố khó thở, phảng phất tử vong đã giáng lâm, khiến bọn họ muốn quỳ rạp xuống đất!
Thật khó tưởng tượng, đối mặt với vầng thái dương che khuất cả bầu trời kia, đạo thân ảnh nhỏ bé kia phải chịu đựng áp lực khủng bố đến mức nào!
Đó chính là Dị Ma, một đòn toàn lực khủng bố trong truyền thuyết!
Có người thậm chí không đành lòng nhìn tiếp, nhắm chặt hai mắt lại, tựa hồ không muốn chứng kiến cảnh tượng thân ảnh kia tan thành mây khói!
Thế nhưng, Trương Thanh Nguyên rốt cuộc vẫn là Trương Thanh Nguyên!
Hắn đứng lơ lửng giữa hư không, khí tức quanh người tùy ý tản ra như tiên khí lưu quang, nương theo quần áo phản chiếu trên không trung, hướng hư không tản ra.
Đối mặt với hắc cầu năng lượng khổng lồ nghênh diện đánh tới, thần sắc trên mặt hắn vẫn bình tĩnh, không có nửa điểm biến hóa.
"Tiểu bối hữu dụng, cũng không nên đùa bỡn đồ vật nguy hiểm như vậy."
Giọng nói nhàn nhạt vang lên, Trương Thanh Nguyên giơ tay lên, chậm rãi mở lòng bàn tay ra.
Trong lòng bàn tay hắn, phảng phất như bao quát cả vũ trụ tứ phương, nắm giữ cả thế giới!
Lực lượng không cách nào lý giải hội tụ, lực lượng đạo pháp đan xen, hình thành một điểm màu đen trong lòng bàn tay!
Điểm đen đó, là màu đen thuần túy đến cực hạn!
Tất cả ánh sáng, khi chạm đến điểm đó, đều bị cắn nuốt!
Ánh sáng, âm thanh, không gian, thậm chí ngay cả ánh mắt thần hồn của con người, phảng phất chỉ cần chạm vào điểm đen kia, đều sẽ bị cắn nuốt!
Đó là khởi đầu của vạn vật, đại diện cho con số 0, đại diện cho hư vô trước khi thế giới hình thành!
"Hỗn Độn Kỳ Điểm!"
Trương Thanh Nguyên thấp giọng nỉ non, đọc ra chiêu thức mà hắn ngộ ra sau khi vượt qua Giới Hải mênh mông, xuyên qua Hắc Phong Bạo!
Lặng lẽ, im lặng.
Chỉ là một chút xíu mở rộng, từ một điểm trên đầu bút, mở rộng đến kích thước bằng quả bóng bàn.
Màu đen thuần túy đến cực hạn, không gian xung quanh giống như vòng xoáy, hiện ra vặn vẹo rõ ràng, tựa như vô biên hư không đều bị hắc cầu kia cắn nuốt!
"Đi đi!"
Theo tiếng quát khẽ của Trương Thanh Nguyên, bàn tay chậm rãi nâng lên, viên cầu màu đen to bằng quả bóng bàn kia cũng theo đó bay lên, chậm rãi bay lên không trung, lơ lửng trên mu bàn tay hắn.
Cùng lúc đó, hắc nhật viên luân khủng bố che khuất bầu trời kia, cũng đã ập tới!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên ở dưới hắc nhật viên luân che khuất cả bầu trời kia, chẳng khác nào con kiến đứng trước người khổng lồ. Tiểu cầu màu đen trong tay hắn, càng giống như một ngọn núi nhỏ so với hạt cát.
Nhỏ bé không đáng kể!
Tựa như chỉ trong nháy mắt sẽ bị nghiền nát thành bột mịn!
Không ít nữ tu che miệng, không đành lòng nhìn tiếp thảm kịch sắp xảy ra.
Thế nhưng, ngay khoảnh khắc hắc nhật khổng lồ va chạm với tiểu cầu nhỏ bé, một màn trái ngược với lẽ thường, phản nghịch nhận thức của tất cả tu sĩ ở đây đã xuất hiện!
Ngay trong khoảnh khắc va chạm, hắc nhật kia giống như quả bóng bị rò rỉ, nhanh chóng khô quắt, teo nhỏ!
Không gian xung quanh quả bóng bàn màu đen thuần túy đến cực hạn vặn vẹo, ngay cả hắc nhật kia cũng bị kéo căng, vặn vẹo, cuộn trào thành gợn sóng, hóa thành một vòng xoáy cực lớn, năng lượng không gì sánh kịp, điên cuồng tràn vào quả bóng bàn nhỏ bé!
Hai ba hơi thở ngắn ngủi trôi qua, vầng thái dương bao phủ trên chín tầng trời, thiêu đốt bầu trời, tạo ra lỗ thủng khổng lồ kia đã biến mất không thấy!
Nó đã hoàn toàn bị điểm kỳ dị màu đen thuần túy to bằng quả bóng bàn nuốt chửng!
Từ đầu đến cuối, tiểu cầu màu đen kia vẫn không hề thay đổi!
Tiểu cầu chậm rãi rơi xuống, Trương Thanh Nguyên đưa ngón trỏ ra, điểm đen kia liền rơi xuống đầu ngón tay hắn.
Im lặng, bình tĩnh.
Không có bất kỳ gợn sóng nào, nhưng tất cả mọi người đều cảm nhận được một loại lực lượng hủy diệt thiên địa từ trong bóng tối thuần túy, thâm thúy kia!
"Chạy trốn sao..."
Trương Thanh Nguyên thấp giọng nỉ non.
Lúc này, hư không phía trước đã sớm không còn bóng dáng Dị Ma Thống Lĩnh. Ngay từ lúc tung ra hắc nhật che khuất bầu trời kia, nó đã nhân cơ hội chạy trốn, thoát đi mấy trăm dặm, đang liều mạng chạy về Ma Sào!
Trương Thanh Nguyên chậm rãi hạ ngón tay xuống, chỉ về hướng Dị Ma Thống Lĩnh bỏ chạy.
Vòng kỳ dị màu đen kia cũng theo đó đáp xuống.
Khoảnh khắc tiếp theo, Vút!
Kỳ điểm màu đen hóa thành một đạo laser, trong nháy mắt bắn ra!
Ánh sáng của trời đất, tất cả đều bị bao phủ bởi ánh sáng laser đó.
Bầu trời nhuộm thành một màu đỏ như máu!

Chương 1884:
Ngay sau đó, laser biến mất trên bầu trời, hào quang ảm đạm.
Vài giây sau, ẦM ẦM ẦM!!!
Phía chân trời bờ biển, từ trên mặt biển dâng lên một luồng sáng chói lóa!
Vầng sáng rực rỡ gấp mười, gấp trăm lần ánh sáng mặt trời kia từ trên mặt biển dâng lên, chiếu sáng cả thiên địa!
Hàng triệu người trên Nguyệt Liên Đảo đều thấy rõ ràng, trước khi luồng sáng kia bùng nổ, một đạo lưu quang màu đen nhanh như chớp đã bỏ chạy về phương xa. Tốc độ của nó nhanh hơn cả âm thanh và ánh sáng, trong nháy mắt đã bỏ chạy mấy ngàn trượng, như thể thuấn di.
"Chết tiệt! Đây là nhân loại từ đâu tới? Sao lại đáng sợ như vậy!!!"
Dị Ma Thống Lĩnh nghiến răng nghiến lợi, gầm lên giận dữ, hai mắt tràn ngập tơ máu điên cuồng!
Tồn tại có thực lực Ma Tôn, nó đương nhiên không phải là đối thủ!
Thế nhưng... Ma tộc bọn họ cũng không phải là không có chỗ dựa!
Một cao thủ nhân loại cấp bậc Ma Tôn lưu lạc bên ngoài, đủ để khiến cho đám Ma Tôn trên đỉnh sinh ra tham lam!
Vô số ý niệm hiện lên trong đầu nó.
Thế nhưng, cũng trong khoảnh khắc này...
Vút!
Một chùm sáng xuyên qua ngàn dặm không gian, với tốc độ nhanh hơn cả âm thanh và ánh sáng, trong nháy mắt đã xuyên thủng đầu Dị Ma Thống Lĩnh!
Dị Ma Thống Lĩnh cứng đờ.
Sinh mệnh lực cường đại mà nó luôn tự hào, dưới luồng sáng kia, trong nháy mắt đã bị một cỗ lực lượng vô hình xóa bỏ. Ngay cả ý thức cũng không kịp nhận ra tử vong đang đến gần, ý niệm oán độc, tràn ngập hận thù trong đầu nó cũng hoàn toàn bị ma diệt, tiêu tán!
Ngay sau đó, ẦM ẦM ẦM!!!
Vô lượng quang mang trong nháy mắt bộc phát, bành trướng, quang huy rực rỡ nuốt trọn thân thể Dị Ma Thống Lĩnh!
Ngay cả tro tàn cũng không còn sót lại!
Vụ nổ kinh thiên động địa quét sạch ngàn dặm đại địa, cả thiên địa đều chấn động!
Trên Nguyệt Liên Đảo, tất cả tu sĩ cấp thấp đều cảm nhận được chấn động kịch liệt từ phía chân trời truyền đến. Bọn họ đứng không vững, ngã nhào xuống đất dưới sóng thần trùng kích!
Cùng lúc đó, phía chân trời, vụ nổ khủng bố kia nhấc lên năng lượng trùng kích vô biên, tạo thành sóng thần cao tới ngàn trượng trên biển rộng. Sóng thần cuồn cuộn như tường thành, hung hăng đánh về phía Nguyệt Liên Đảo!
Trèo non lấp biển, tựa như muốn bao phủ tất cả!
Sóng gió đột nhiên ập đến, sóng biển gầm rú, phảng phất như muốn lật ngược cả thế giới, nhấn chìm toàn bộ Nguyệt Liên Đảo xuống vực sâu đáy biển!
Chỉ là...
Trương Thanh Nguyên trên bầu trời, sao có thể để mặc sóng biển làm càn?
"Lùi lại!"
Trong hư không, Trương Thanh Nguyên nhìn sóng biển ngập trời phía dưới, bình thản lên tiếng.
Giọng nói của hắn không lớn, nhưng lại giống như mệnh lệnh của thiên đế, thần linh trên chín tầng trời hạ xuống pháp chỉ không thể trái!
Cả thiên địa trong nháy mắt như dừng lại.
Cuồng phong, sóng lớn, tất cả đều dừng lại.
Ngay sau đó, giống như gặp phải thứ gì đó vô cùng đáng sợ, sóng thần cao ngàn trượng kia nhanh chóng rút lui!
Chỉ trong mấy hơi thở ngắn ngủi, sóng thần ngập trời kia đã biến mất không còn một giọt!
Trên bầu trời, mây đen cuồn cuộn bị năng lượng trùng kích thổi quét, cũng đều lui tán dưới uy áp của thanh âm kia!
Mây mù tản ra, mặt trời ló dạng.
Ánh mặt trời từ trên chín tầng trời xuyên qua tầng mây, chiếu xuống.
Vô số người ngơ ngác ngẩng đầu, nhìn về phía bầu trời. Lần đầu tiên trong đời, bọn họ cảm nhận được thứ gọi là thần uy như ngục, mênh mông vô biên, cường đại vô song!
Kết thúc rồi!
Dưới ánh hào quang vô biên kia, trong lòng mọi người đều đồng thời xuất hiện một ý niệm như vậy. Bọn họ thở phào nhẹ nhõm.
Từ khi Trương Thanh Nguyên xuất hiện trên chiến trường, kết quả đã không còn gì phải lo lắng.
Một ngón tay cách không trấn sát Dị Ma Thống Lĩnh, sóng xung kích còn sót lại cũng đánh tan Ma Thú Thú Triều đang vây công tứ phía. Những Ma Thú còn sót lại thậm chí không cần tu sĩ trên đảo ra tay, dưới uy thế của Trương Thanh Nguyên, đã sợ hãi bỏ chạy tán loạn.
Trận chiến bất ngờ này rốt cuộc cũng hạ màn.
Phần còn lại chính là khôi phục đại trận hộ đảo, thống kê thương vong, xây dựng lại kiến trúc, nhà cửa bị phá hủy.
Nhưng mà, những việc vặt vãnh này đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, cũng không có gì quan trọng.
Mặc dù hắn là chủ nhân của Nguyệt Liên Đảo, nhưng hiển nhiên, hắn cũng không phải là người thích quản những chuyện vụn vặt này.
May mà bản thân Nguyệt Liên Đảo đã có quy củ, hệ thống riêng. Chỉ cần dựa theo quy củ, an bài thỏa đáng là được.
Chuyến này tuy rằng Nguyệt Liên Đảo bị phá hủy không nhẹ, nhưng nhìn chung tổn thất cũng không lớn. Hệ thống của Nguyệt Liên Đảo vận hành tốt, có thể tự động khôi phục.
Chỉ là...
Ở trong lúc dọn dẹp chiến trường, xây dựng lại nhà cửa, kiến trúc, không khí giữa các tu sĩ có chút quỷ dị.
"Haiz, thực lực của vị tôn giả kia thật đáng sợ! Ngay cả Dị Ma trong truyền thuyết cũng bị ngài ấy một ngón tay tiêu diệt! Càng đừng nói đến thần thông quảng đại, ngôn xuất pháp tùy! Cảnh giới như vậy thật sự là không thể tưởng tượng nổi! Vị kia rốt cuộc là ai? Sao lại xuất hiện ở chỗ này?"

Chương 1885: Mất Tích
"Ta cũng không rõ lắm, nhưng chắc chắn có liên quan đến Nguyệt Liên Đảo!"
"Cái này còn cần ngươi nói sao?"
"Nghe đồn, cho dù là Động Chân Tiên Cảnh trong truyền thuyết, nếu không có tu vi thâm hậu, cũng không thể nào chống lại Dị Ma. Người nọ lại có thể một ngón tay trấn sát nó... Chẳng lẽ..."
"Suỵt! Ý ngươi là... vị kia là tồn tại trong truyền thuyết, có cảnh giới thần thoại sao?"
...
Trên đại địa Ngọc Châu, cảnh giới Động Chân là cảnh giới của tiên thần cao cao tại thượng!
Một tu sĩ Động Chân Cảnh, đủ để khai sáng một tông môn thế lực lớn, truyền thừa ít nhất ngàn năm! Đối với đông đảo tu sĩ trong Tu Chân Giới mà nói, mỗi một vị tiên nhân cảnh giới Động Chân, đều là nhân vật cự đầu nghìn năm có một, ngự trị đỉnh cao, chứng kiến thời đại phong vân biến ảo! Đó là tồn tại tuyệt đỉnh mà thường ngày cả đời bọn họ đều khó có thể gặp được một lần! Không ít tu sĩ, đi hết một đời người, từ lúc sinh ra cho đến lúc chết đi, nói không chừng cũng chỉ bằng thời gian bế quan của những nhân vật như vậy.
Loại tồn tại siêu nhiên thoát tục, đứng trên đỉnh cao kia, tự nhiên lưu lại vô số thần thoại và truyền thuyết cho thế gian!
Ví như Dương Uyển Oánh danh chấn một thời, thực lực mạnh nhất cũng chỉ là bán bộ Động Chân mà thôi. Nhưng vẫn khiến cho vô số tu sĩ theo đuổi như vịt. Bởi vì, tồn tại có tư cách chạm đến tầng thứ Động Chân, ở toàn bộ địa giới Nam Hải, ngoại trừ vị trưởng lão Vân Thủy Tông tọa trấn linh mạch cỡ lớn trên đảo Hãm Không kia ra, chính là người mạnh nhất!
Tất nhiên, đó chỉ là trước kia. Sau khi Bắc Huyền Môn từ Ngọc Châu bản thổ tiến đến Nam Hải, Nam Hải Minh đã có bốn vị đại năng đạt đến cảnh giới thần thoại - Động Chân cảnh!
Chỉ là, mặc dù như thế, đối với tu sĩ trên đảo Nguyệt Liên mà nói, người bọn họ có khả năng tiếp xúc, gần gũi nhất, có thể nói là tồn tại như truyền thuyết sống, chính là vị Dương đại đảo chủ quanh năm bế quan không ra trên đỉnh núi chính của Nguyệt Liên đảo kia!
Người trên đỉnh núi kia, chỉ cần một bàn tay là có thể trấn áp toàn bộ bọn họ! Từng có người may mắn chứng kiến Dương đại đảo chủ trên đỉnh núi chính kia ra tay, tâm thần đều bị chấn động, cảm thán không thôi, chỉ cảm thấy cả đời này cũng không thể nào đạt tới trình độ như vậy!
Tồn tại bán bộ Động Chân Cảnh, đã là cảnh giới mà hòn đảo nhỏ bé này mấy ngàn vạn năm qua không dám tưởng tượng!
Huống chi là Trương Thanh Nguyên xa xa áp đảo Dương Uyển Oánh về lực lượng! Sự trùng kích mà hắn mang đến cho các tu sĩ trên đảo Nguyệt Liên, có thể tưởng tượng được!
Tầm mắt của những tu sĩ quảng đại này có lẽ không cao, rất nhiều tu sĩ đê giai, thậm chí ngay cả Động Chân Tam Cảnh cũng không rõ ràng lắm. Bọn họ không biết cái gọi là Động Chân Tiên Cảnh mà họ thường nhắc đến, kỳ thật chỉ là cảnh giới đầu tiên của Động Chân - Pháp Vực Cảnh. Càng không biết ở trên Pháp Vực Cảnh, còn có cảnh giới Vạn Hóa!
Nhưng mà, bọn họ có thể so sánh thông qua kết quả của trận chiến kia. Bọn họ chỉ có thể ngước nhìn Dương đại đảo chủ, tồn tại đỉnh phong của Nguyệt Liên đảo, trước mặt dị ma trong truyền thuyết kia, kiếm quang vung ra lại bị trực tiếp xé rách. Trong lời đồn, dị ma là tồn tại mà ngay cả mấy vị Động Chân Tiên Cảnh liên thủ vây công cũng khó có thể tiêu diệt!
Mà tồn tại như vậy, trước mặt người nọ, lại bị một chiêu dễ dàng giải quyết!
Từ sự tương phản rõ ràng trong đó, có thể thấy được thực lực của thân ảnh xuất hiện trên bầu trời ngày hôm đó đáng sợ đến mức nào! Căn bản không cần phải hiểu biết quá nhiều về cảnh giới đỉnh phong trên con đường tu hành, cũng có thể rõ ràng cảm nhận được!
Chính vì vậy, toàn bộ tu sĩ trên đảo Nguyệt Liên đều chìm trong sự rung động sâu sắc! Thậm chí còn khiến cho không ít tu sĩ lăn lộn hơn nửa đời người trong cảnh giới Linh Nguyên, bỗng nhiên ý thức được một chuyện: Thì ra, trên đỉnh phong, còn có đỉnh phong! Sau khi kết thúc, lại càng có kết thúc khác!
Loại rung động và kinh hãi này, quả thực khiến cho người ta chỉ biết cảm thán.
Nhưng đồng thời, cũng có rất nhiều người, đối với thân ảnh xuất hiện trên bầu trời ngày hôm đó, sinh ra lòng hiếu kỳ cực lớn.
Hắn là ai? Hắn đến từ đâu? Vì sao lại ra tay tương trợ?
Vô số tu sĩ vừa tán thưởng, vừa xì xào bàn tán, trao đổi với nhau, lúc làm việc cũng thường xuyên liếc mắt nhìn về phía ngọn núi cao nhất trên đảo Nguyệt Liên.
Tin tức về trận chiến này, cũng dần dần bắt đầu truyền ra ngoài. Chỉ là do trong đảo Nguyệt Liên không có truyền tống trận, mà đại đa số tu sĩ trên đảo đều có cơ nghiệp trên đảo, thời gian gần đây cơ bản đều đang xử lý tổn thất gia nghiệp, nên tin tức này vẫn chỉ là thông qua thương thuyền qua lại, chậm rãi truyền bá ra ngoài.

Chương 1886:
Từng chút, từng chút một, ủ rượu nồng, cho đến khi oanh động toàn bộ Ngọc Châu, long trời lở đất!
Nhưng mà, hết thảy những thứ này, đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, tạm thời không có liên quan gì nhiều.
Lúc này, hắn đang đứng trước một ngôi mộ sau lưng ngọn núi cao nhất đảo Nguyệt Liên, yên lặng đứng thẳng thật lâu, trong lòng suy nghĩ vạn vật, rồi lại không biết nên nói từ đâu. Cuối cùng chỉ hóa thành một tiếng thở dài, tiêu tán trong gió núi.
Người được chôn cất trong ngôi mộ này, chính là Thập Tam trưởng lão Trương gia năm đó - Trương Thường Dương.
Đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, đó là một vị trưởng bối bình thường. Năm đó lúc hắn còn ở cảnh giới Chân Nguyên, Thập Tam thúc từng coi hắn như cháu ruột mà chăm sóc nhất. Từng chuyện, từng chuyện một, những hình ảnh lúc yếu ớt, liên tục hiện lên trong đầu hắn.
Nếu nói Trương Thanh Nguyên còn có thân nhân trên thế giới này, như vậy Thập Tam trưởng lão Trương Thường Dương, chính là vị thân nhân trưởng bối duy nhất mà hắn thừa nhận!
Đó là một lão nhân gia vị tha, cả đời phấn đấu vì gia tộc quật khởi, cũng vì chứng kiến hắn trưởng thành, danh tiếng vang xa mà vui mừng từ tận đáy lòng.
Khi Trương Thanh Nguyên bế quan tu hành, ra ngoài mạo hiểm, đều là Trương Thường Dương chủ trì mọi việc lớn nhỏ của quần đảo Nguyệt Liên, thu thập tài nguyên tu hành, ổn định hậu phương cho hắn.
Thế nhưng, một lão nhân gia như vậy, cuối cùng cũng ra đi, chôn xương trong lòng đất lạnh, hóa thành một nắm đất vàng.
Theo di chúc cuối cùng, ông được an táng ở một góc sau núi này, chỉ hy vọng có thể yên lặng nhìn đảo Nguyệt Liên ngày càng lớn mạnh, sau khi chết không muốn quá ồn ào.
Trương Thanh Nguyên thậm chí còn không kịp gặp mặt ông lần cuối.
“Haiz!” Trương Thanh Nguyên thở dài một hơi, ngẩng đầu lên, nhìn về phía chân trời âm u nơi xa. Hắn vốn đã sớm chuẩn bị tâm lý cho việc này, nhưng khi thật sự đối mặt, trong lòng vẫn dâng lên một nỗi khó chịu khó tả.
Đó là cảm giác, sau khi rời quê hương lưu lạc nhiều năm, tóc mai đã điểm sương trắng trở về, người già ở quê nhà không còn, quê hương vẫn náo nhiệt như xưa, nhưng người quen biết đã lác đác không còn bao nhiêu, những con ngõ quen thuộc kia, những đứa trẻ đuổi bắt nhau, đều không còn là hình ảnh trong ký ức nữa!
Rời khỏi Ngọc Châu gần hai trăm năm, cho dù là tu sĩ cùng thời năm đó, hay là những người quen biết mà hắn nhớ rõ khi còn sống trên đảo Nguyệt Liên, đại bộ phận đều không thể đột phá đến Chân Nguyên Cảnh, đã sớm hóa thành một nắm tro bụi. Những người sống trên mảnh đất này, đều đã là hậu nhân của bọn họ không biết bao nhiêu đời sau!
Trước khi trở về, Trương Thanh Nguyên vốn tưởng rằng, nơi đây sẽ là bến đậu ấm áp cho hắn sau khi mệt mỏi vì lưu lạc bên ngoài. Nhưng cuối cùng mới phát hiện, nơi quen thuộc đã không còn quen thuộc, người quen biết đã không còn quen biết, quê hương mà hắn luôn nghĩ tới kia, trong ký ức của hắn, đã dần dần trở thành nơi xa lạ!
Trương Thanh Nguyên lặng lẽ đứng trước mộ, đứng cả đêm.
Giang hồ tuế nguyệt thúc giục người già, đời người chỉ là thay người mới kế tiếp người cũ.
Trước kia khi nghe được câu nói này, Trương Thanh Nguyên chỉ cảm thán cho những cuộc chém giết trên giang hồ kia, nhưng chưa từng trải qua, nên cũng không có cảm xúc gì lắm.
Nhưng bây giờ, sau hai trăm năm ra ngoài trở về, nhìn lại tu sĩ trên đảo Nguyệt Liên, người quen biết đã ít ỏi không còn bao nhiêu. Tộc trưởng, trưởng lão Trương gia mà hắn từng quen biết năm đó, những tộc nhân đồng lứa, thậm chí là một số hậu bối tu sĩ xuất sắc thuộc hạ, những người đã cống hiến cho đảo Nguyệt Liên, đều đã lần lượt ra đi.
Người quen, đều đã biến mất. Thi thoảng có người còn sống, cũng đều đã già yếu.
Cả quần đảo vẫn phồn hoa như xưa, quần đảo năm đó, cũng đã trở thành đảo lớn như hiện tại. Mọi thứ đều đã thay đổi, cuối cùng không thể trở về hình ảnh trong ký ức.
Sự ra đi của Trương Thường Dương, khiến cho Trương Thanh Nguyên cảm thấy đau buồn khôn tả. Đó là một nỗi buồn khó có thể diễn tả bằng lời, lặng lẽ quẩn quanh trong lòng, khiến cho Trương Thanh Nguyên im lặng không nói nên lời, đứng trước mộ Trương Thường Dương cả ngày lẫn đêm!
Trên thế giới này, đã không còn Thập tam thúc nữa!
Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng, chống tay đứng dậy, ngẩng đầu nhìn về phía chân trời.
"Dương cô nương, mấy năm nay, đa tạ cô nương." Trương Thanh Nguyên đột nhiên lên tiếng.
Trong cảm giác của hắn, phía sau cây đại thụ kia, xuất hiện một bóng người. Không cần nhìn, hắn cũng biết người đến là ai.
Ngàn lời muốn nói, cuối cùng cũng chỉ còn lại một câu này.
Trương Thanh Nguyên biết, trong những năm gần đây, nhờ có đối phương toàn tâm toàn ý chăm sóc, đảo Nguyệt Liên mới có thể phát triển được như ngày hôm nay. Nếu không có tu sĩ cao giai tọa trấn, sau khi đảo Nguyệt Liên phát triển, không nói đến những thế lực lớn nhòm ngó, chỉ riêng những tên cướp biển hung ác kia cũng đủ khiến cho đảo Nguyệt Liên gặp tai ương. Nếu không có đối phương chăm sóc trong những năm qua, nói không chừng hai trăm năm sau khi hắn trở về, ngay cả "một chút ký ức quê hương đáng nhớ nhất" của hắn cũng không còn!

Chương 1887:
Đối với Dương Uyển Oánh, Trương Thanh Nguyên cảm kích từ tận đáy lòng.
"Không có gì, dù sao sau khi Dược Vương Cốc bị diệt năm đó, ta cũng không còn nơi nào để đi. Giúp ngươi trông coi đảo Nguyệt Liên, cũng là lời hứa năm đó, coi như là báo đáp ân cứu mạng của ngươi đi." Dương Uyển Oánh từ phía sau cây đại thụ đi ra, dùng ngón tay trắng nõn vuốt lọn tóc mai rơi xuống, thản nhiên nói.
Giọng nói của nàng rất bình thản, nhưng Trương Thanh Nguyên vẫn có thể nhạy bén nhận ra sự xao động trong lòng nàng. Nhìn thấy hắn trở về, sâu trong nội tâm nàng dâng lên một niềm vui mừng khó tả!
Điều này khiến cho Trương Thanh Nguyên cảm thấy hơi phức tạp. Mặc dù sau khi đến thế giới này, hắn vẫn luôn cô độc một mình, nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không phải là kẻ ngốc, hắn hiểu rõ tâm ý của đối phương.
Năm đó, hai người vô tình gặp nhau, hắn ra tay giúp đỡ, nhưng sau đó đối phương cũng đã báo đáp cho hắn không ít, ân tình năm đó sớm đã trả xong.
Nhưng trong gần hai trăm năm qua, nàng tọa trấn ở đảo Nguyệt Liên, che chở hậu phương cho hắn, đó không chỉ là để báo ân cứu mạng.
Cảm nhận được tâm tình xao động của đối phương, Trương Thanh Nguyên thầm thở dài trong lòng. Người con gái trước mặt này, tuy không thể coi là tuyệt sắc nhân gian, nhưng dung mạo cũng thuộc hàng nhất nhì. Mái tóc đen nhánh xõa dài xuống eo, chỉ cần nhìn thấy thôi cũng đủ khiến người ta cảm thấy mê hoặc, trên khuôn mặt xinh đẹp như ngọc, không hề có chút tỳ vết, giống như tinh linh giáng trần.
Một cô gái như vậy, lại vì một lời hứa năm xưa của hắn, mà âm thầm bảo vệ gia tộc của hắn suốt hai trăm năm.
Nói không cảm động, đó là giả. Chỉ là...
Hiện tại Trương Thanh Nguyên chưa có ý định này, cũng không phải lúc. Thôi, mọi chuyện cứ thuận theo tự nhiên đi. Đi trên con đường này, ngay cả bản thân hắn cũng không dám vỗ ngực đảm bảo tương lai sẽ như thế nào.
Chuyện này, để sau hẵng nói.
"Ân tình cứu mạng năm đó, kỳ thực lúc trước ngươi đưa Thần Mộc Ấn cho ta, đã đủ rồi... Đại ân của Dương cô nương, Thanh Nguyên không thể báo đáp, không bằng để ta giúp cô nương đột phá Động Chân Cảnh làm lời cảm tạ!" Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng, lên tiếng nói.
Nghe vậy, Dương Uyển Oánh tựa hồ mới tỉnh táo lại từ trong suy tư, khuôn mặt xinh đẹp trắng nõn lập tức đỏ lên, lộ ra vẻ nghi hoặc.
"Giúp ta đột phá Động Chân Cảnh?"
Đột phá Động Chân Cảnh, còn có thể giúp đỡ sao? Đây là tình huống gì?
Cho dù là Dương Uyển Oánh, lúc này cũng không nhịn được mà sinh ra nghi vấn.
Ngay sau khi đại chiến kết thúc, Trương Thanh Nguyên nhìn thấy những người quen biết đều đã lần lượt ra đi, không khỏi cảm thán thời gian trôi qua nhanh chóng, bèn chuẩn bị ban cho Dương Uyển Oánh, người đã giúp hắn bảo vệ đảo nhiều năm, một cơ duyên lớn.
Lúc này, tin tức về trận chiến trên đảo Nguyệt Liên cũng bắt đầu dần dần lan truyền, hướng toàn bộ tu chân giới Nam Hải khuếch tán.
Chỉ có điều, khi nghe được tin tức này, phản ứng đầu tiên của phần lớn các tu sĩ đều là không tin.
Ngươi nói mấy ngày trước, có dị ma tấn công đảo Nguyệt Liên, đảo chủ Trương Thanh Nguyên đã biến mất nhiều năm bỗng nhiên xuất hiện, hơn nữa còn sở hữu thực lực hư hư thực thực trên cả Động Chân Cảnh, chỉ với một ngón tay đã giết chết dị ma, sau đó trấn áp thú triều?
Nói đùa gì thế!
Cái tên Trương Thanh Nguyên này, tu chân giới Nam Hải vẫn còn nhớ rõ. Hai trăm năm trước, đối phương chính là thiên tài hàng đầu Nam Hải, hơn nữa còn làm ra hành động vĩ đại chưa từng có - lấy Chân Nguyên Cảnh nghịch phạt Động Chân Cảnh, gây chấn động toàn bộ tu chân giới Ngọc Châu!
Đại sự kinh thiên động địa như vậy, tuy đã xảy ra cách đây hai trăm năm, mặc dù thời gian đã trôi qua rất lâu, tu chân giới đã trải qua thay đổi long trời lở đất, nhưng truyền thuyết về hắn vẫn còn được lưu truyền! Đây cũng là lý do tại sao sau khi Trương Thanh Nguyên xuất hiện không lâu, lại có người nhận ra thân phân của hắn!
Người này, trong mắt tất cả các tu sĩ tu chân giới Ngọc Châu, đều được công nhận là thiên tài xuất sắc nhất trong vòng ngàn năm qua, là sự tồn tại yêu nghiệt phá vỡ kỷ lục!
Chỉ là... cho dù hắn có mạnh đến đâu, thiên phú có yêu nghiệt đến đâu, nhưng nếu nói chỉ trong vòng hai trăm năm ngắn ngủi, đã sở hữu thực lực trên cả Động Chân Cảnh, còn có thể dùng một ngón tay giết chết dị ma trong truyền thuyết...
Đây không phải nói đùa sao!
Những tu sĩ tầng lớp thấp, ngay cả Động Chân Cảnh là gì cũng không biết, hoàn toàn không hiểu gì về cảnh giới cao nhất, có lẽ sẽ tin là có thiên tài có thể trong vòng hai trăm năm, từ Chân Nguyên Cảnh đột phá đến Động Chân Cảnh, hơn nữa còn vượt qua ranh giới kia, đạt đến cảnh giới cao hơn cả Động Chân Cảnh!
Nhưng những thế lực thực sự có thực lực, am hiểu về lực lượng đỉnh cao, đối với việc này, chỉ có thể cười khẩy!

Chương 1888: Phục Hưng Kế Hoạch
Trong đó, phải kể đến Bắc Huyền Môn!
"Thật nực cười! Một đám ếch ngồi đáy giếng, chỉ sợ ngay cả cảnh giới trên cả Động Chân Cảnh là gì cũng không biết, cũng dám nói năng linh tinh như vậy!"
"Hừ! Ta thấy, những tin đồn nhảm nhí này trong khoảng thời gian này, chắc chắn là do tiểu nương trên đảo kia không còn đường nào để đi, cuối cùng mới dựng lên một vở kịch mà thôi!"
"Muốn dùng thứ này để hù dọa Bắc Huyền Môn chúng ta, thật nực cười!"
"Đây quả thực là thiên đại chê cười!"
Khi vị đệ nhị thái thượng trưởng lão tính tình táo bạo của Bắc Huyền Môn biết được Mục Đông và Chương Lai Pháp hai người thân truyền đi sứ đã lâu không về, liền phái đệ tử dưới trướng đi thăm dò. Kết quả, đệ tử kia nghe được lời đồn đãi bên ngoài, vội vàng chạy về đạo cung bẩm báo.
Nghe xong, vị Bắc Huyền Môn đệ nhị thái thượng trưởng lão kia liền phẫn nộ, buột miệng nói ra những lời đầy khinh thường. Kỳ thực, phản ứng của hắn cũng không phải là không có lý do.
Là tu sĩ Động Chân Cảnh, hắn tự nhiên so với tầng lớp tu sĩ tầng dưới chót càng thêm hiểu rõ sự chênh lệch giữa cái gọi là Động Chân Tiên Cảnh trong miệng lũ phàm phu tục tử kia và Vạn Hóa Chi Cảnh cự đầu đáng sợ đến nhường nào!
Đó căn bản là khác biệt một trời một vực!
Một tu sĩ thiên tài, từ Linh Nguyên nhất trọng bắt đầu, tu hành đến Động Chân cảnh, những người có thiên tư xuất sắc nhất Ngọc Châu thậm chí có thể hoàn thành trong vòng trăm năm.
Nhưng mà...
Từ Động Chân Pháp Vực Cảnh sơ kỳ, đến Vạn Hóa Chi Cảnh trong truyền thuyết, độ khó so với trước kia phải nói là khó hơn gấp trăm ngàn lần!
Tốn hơn mấy trăm năm, thậm chí hơn một ngàn năm thời gian!
Hơn nữa còn chưa chắc có thể thăng cấp thành công!
Xét cho cùng, những người có thể phá vỡ Pháp Vực, ngưng tụ Thiên Tâm Đạo Ấn, tấn thăng Vạn Hóa Chi Cảnh trong truyền thuyết, thật sự là quá ít ỏi!
Phải biết rằng, hiện nay toàn bộ Ngọc Châu đại địa, dân số hàng tỉ người như vậy, cự đầu Vạn Hóa Chi Cảnh, cũng bất quá chỉ có vẻn vẹn bốn người mà thôi!
Bốn người, đứng ở đỉnh cao của cả Ngọc Châu!
Đó là nhân vật chân chính ngạo thị thiên hạ!
Tùy tiện vung tay lên, liền có thể khiến cho một phương địa vực ở Ngọc Châu đại địa chấn động, che lấp cả bầu trời, khiến cho thế giới chìm vào hắc ám vực sâu!
Cấp độ cảnh giới như vậy, ngươi nói một người hơn hai trăm năm trước còn chưa thăng cấp Động Chân, trong thời gian ngắn ngủi hai trăm năm đã có thể vượt qua khoảng cách này?
Thật nực cười!
Vâng, tiểu tử kia đúng là yêu nghiệt!
Lấy tu vi Chân Nguyên nghịch phạt Động Chân, cuối cùng còn sống sót, trăm ngàn năm qua chưa từng có yêu nghiệt nào sánh bằng hắn!
Nhưng vậy thì đã sao?
Không phát triển tiếp, thiên tài chung quy cũng chỉ là thiên tài mà thôi!
Không ngờ lại dám khoác lác đến mức độ này, cái gọi là Động Chân, hơn phân nửa là từ trong truyền thừa của một lão già chết tiệt nào đó ở xó xỉnh nào có được một chút tin tức, sau đó liền lấy ra để khoác lác.
Quả nhiên chỉ khiến người ta chê cười!
"Hừ! Chỉ là một Nguyệt Liên đảo, dám giết môn nhân Bắc Huyền Môn ta, còn dám dùng loại lời nói dối nực cười như vậy để che giấu, vọng tưởng có thể dọa sợ chúng ta, đây là muốn đem chúng ta làm kẻ ngốc mà lừa gạt sao!"
Đệ nhị thái thượng trưởng lão hừ lạnh một tiếng, phẫn nộ vỗ mạnh xuống bàn. Cái bàn có thể so sánh với pháp bảo phòng ngự kia trong nháy mắt đã nổ tung, hóa thành vô số mảnh gỗ vụn bay khắp nơi.
Trên mặt hắn tràn đầy sát ý, sát cơ lạnh lẽo thấu xương, khiến cho nhiệt độ không gian xung quanh đều giảm mạnh!
"Con kiến hôi không biết tự lượng sức mình, đã như vậy, chúng ta liền tự mình xuất thủ, diệt cả nhà hắn, chó gà không tha!"
Sát ý ngập trời, đệ tử Bắc Huyền Môn vốn đang run rẩy bẩm báo tin tức càng thêm sợ hãi, quỳ rạp xuống đất, đầu dập trên sàn nhà, không dám ngẩng đầu nhìn lên.
"Ân, trước đó không lâu, Vân Thủy Tông bên kia truyền đến tin tức, Lỗ đại sư đã trở về tông môn, xem ra tin tức lưu truyền bên ngoài, hơn phân nửa là do đối phương cố ý tung ra, chỉ là không ngờ hôm nay lại dùng đến mặt mũi của chúng ta."
Vị đệ tam thái thượng trưởng lão so với vị đệ nhị thái thượng trưởng lão lại trầm ổn hơn rất nhiều. Dưới ánh sáng mờ ảo, hắn vuốt râu, ánh mắt lạnh nhạt phân tích:
"Theo ta thấy, tiểu tử Trương Thanh Nguyên trong tin đồn kia trở về hơn phân nửa là thật, nói không chừng thực lực còn tăng lên tới Động Chân Cảnh."
"Chẳng qua, đối mặt với áp lực của chúng ta, một tên mới tấn thăng Động Chân cũng không làm được trò trống gì, cho nên hơn phân nửa là muốn dùng kế "chó cùng rứt giậu", chọc giận Ma triều phụ cận, mượn cớ diễn một vở kịch, muốn dùng cách này chứng minh thực lực của bản thân, hòng dọa sợ chúng ta."

Chương 1889:
Đệ tam thái thượng trưởng lão ánh mắt lóe lên, toát ra vẻ cơ trí, tựa hồ đã nhìn thấu chân tướng sự việc.
Là nhân vật tinh thông tính toán, đại kế phục hưng của Bắc Huyền Môn phần lớn đều do một tay hắn chỉ huy.
"Nhưng... như vậy chẳng phải là phiền toái sao? Tiểu tử kia trở về, hơn nữa còn tấn thăng Động Chân Cảnh, địa vị trong Vân Thủy Tông chắc chắn không phải là một đệ tử thân truyền bình thường có thể so sánh được. Đến lúc đó, liệu Vân Thủy Tông còn đồng ý cho chúng ta tiến trú Nguyệt Liên Đảo sao?"
Trong đại điện, đệ tứ thái thượng trưởng lão nhíu mày, nghĩ đến một vấn đề nan giải.
"Cho nên, chúng ta cần phải tốc chiến tốc thắng!"
Trong mắt thái thượng trưởng lão thứ ba lóe lên tia sáng sắc bén.
"Từ khi Lỗ đại sư rời đi, cho đến khi trở về Vân Thủy Tông, có thể thấy được tiểu tử kia hẳn là vừa mới trở về không lâu, tin tức muốn truyền tới Vân Thủy Tông e là còn cần thêm một chút thời gian."
"Khoảng thời gian này, chính là thời cơ tốt nhất để chúng ta ra tay!"
"Vân Thủy Tông bên kia, chúng ta vốn cũng đã đả thông quan hệ, hôm nay Nguyệt Liên Đảo lại dám chém giết sứ giả Bắc Huyền Môn ta, vừa vặn có thể mượn cớ này động thủ, lấy Lôi Đình chi thế trấn áp, tốt nhất là nhân cơ hội này đem tiểu tử Trương Thanh Nguyên kia cùng nhau chém giết!"
"Chờ sau khi tạo thành sự thật đã rồi, hủy thi diệt tích, lại tìm cớ nói người kia chẳng qua là đạo tặc Hải Châu nào đó muốn cấu kết với tiện phụ họ Dương kia mưu đoạt gia sản của Nguyệt Liên Đảo!"
"Đại sự có thể thành!"
"Nếu không, chẳng lẽ Vân Thủy Tông lại vì một tên tân tấn Động Chân không quyền không thế mà trở mặt với Bắc Huyền Môn ta, một môn phái có tới bốn vị Động Chân hay sao?"
Nói đến đây, trên mặt đệ tam thái thượng trưởng lão lộ ra nụ cười, tựa hồ như mọi chuyện đều đã nằm trong lòng bàn tay.
"Sư huynh diệu toán, kể từ đó, đại sự đã định, Bắc Huyền Môn chúng ta phục hưng đại kế, coi như đã thành công một nửa!"
Đệ tứ thái thượng trưởng lão nghe vậy, trên mặt cũng lộ ra nụ cười, vui mừng nói.
"Ha ha, đây đều là nhờ công lao của các vị sư huynh đệ tương trợ!"
Đệ tam thái thượng trưởng lão cười ha ha, khiêm tốn chắp tay nói.
Sau đó, hắn nhìn về phía thủ tọa thượng, nơi Bắc Huyền Môn Thái Thượng lão tổ đang ngồi, cung kính nói:
"Sư tổ, việc này nên sớm giải quyết, không nên trì hoãn, cuối cùng nên làm như thế nào, kính xin sư tổ quyết định!"
Mấy vị trưởng lão còn lại cũng đồng thời nhìn về phía Bắc Huyền Môn Thái Thượng lão tổ.
Chỉ thấy Bắc Huyền Môn Thái Thượng lão tổ vuốt chòm râu dài màu trắng, trầm ngâm suy tư một chút rồi chậm rãi nói:
"Hai trăm năm trước, cái gọi là tiểu tử Trương Thanh Nguyên kia có thể lấy Chân Nguyên nghịch phạt Động Chân, mặc dù hắn chỉ là mới bước vào Động Chân Cảnh, nhưng chiến lực cũng không tầm thường. Việc này liên quan đến đại kế phục hưng của Bắc Huyền Môn chúng ta, tuyệt đối không thể để xảy ra bất kỳ sai sót nào..."
Thái thượng lão tổ trầm ngâm thật lâu, động tác vuốt râu đột nhiên dừng lại, ánh mắt bắn ra hai tia sáng lạnh lẽo.
"Đã như vậy, vậy liền toàn lực xuất động!"
"Chúng ta lập tức lên đường, bốn tôn Động Chân cùng ra, lấy lôi đình chi thế đánh chết tiểu tử kia, không cho hắn bất kỳ cơ hội nào!"
Trong mắt Bắc Huyền Môn Thái Thượng lão tổ lóe lên sát khí kinh người, thanh âm lạnh lùng vang vọng khắp đại điện.
...
Trên đỉnh núi, bóng hình xinh đẹp ngồi xếp bằng trên bồ đoàn bạch ngọc chậm rãi mở hai mắt, ánh mắt trong suốt như ánh sao nở rộ, một luồng thanh huyền chi khí dung nhập vào hư không, hòa vào thiên địa khí cơ!
Giờ phút này, thiên địa trong mắt nàng như thể bị lôi đình xé toạc, từ trong ngày tận thế sinh ra sinh cơ, toàn bộ thế giới đều tràn ngập một loại sinh cơ bừng bừng cùng linh động!
Khoảnh khắc này, thế giới trước mặt nàng trở nên rõ ràng chưa từng có.
Không chỉ là mỗi một hạt bụi trong không khí, mỗi giọt sương đọng trên cỏ cây, trong cảm giác của nàng, ngay cả trong những nếp gấp nhỏ nhất của không gian, những gợn sóng nhàn nhạt của thiên địa pháp tắc đều hiện ra rõ ràng trước mắt!
Cùng với cảm ngộ, lông mi xinh đẹp của Dương Uyển Oánh khẽ động:
Không gian bốn phía khẽ run rẩy, nhấc lên từng đợt gợn sóng, lực lượng Pháp Vực đan xen, tràn ngập cả hư không xung quanh.
Trên mặt đất, cỏ cây nhanh chóng sinh trưởng, sum xuê um tùm, vạn vật sinh linh như đang tấu lên một khúc ca hoan hô chào đón!
Phía sau, Trương Thanh Nguyên im lặng đứng thẳng, chứng kiến cái loại lực lượng đạo pháp thần bí khó lường kia bị thu hồi, dưới ảnh hưởng của lực lượng này, tinh không vốn thâm thúy trên chín tầng trời kia cũng hơi bị tản ra.
Bóng tối biến mất,
trời xanh mây trắng một lần nữa xuất hiện,
trả lại cho Thiên Khung bộ dáng vốn có của nó.

Chương 1890:
Sau khi tùy ý tấn thăng đột phá, Dương Uyển Oánh liền tự mình tiến vào trạng thái cảm ngộ thiên nhân hợp nhất.
Mà lúc này, trên mặt đất xung quanh, nương theo sinh cơ mộc sinh vô thức tản ra từ người nàng, cỏ cây xanh tươi mọc um tùm, đua nhau nở rộ muôn hồng nghìn tía, hóa thành một biển hoa bát ngát nối liền đất trời.
"Chúc mừng Dương cô nương thành công đột phá!"
Không biết qua bao lâu, đạo uẩn khí cơ của Mộc Sinh pháp tắc tràn ngập không gian xung quanh dần tiêu tán. Dương Uyển Oánh ngồi xếp bằng trên bồ đoàn bạch ngọc cũng thu liễm toàn bộ khí cơ, lúc này, Trương Thanh Nguyên mới lên tiếng chúc mừng.
"Lần này có thể thành công, cũng là nhờ có Trương công tử tương trợ, nếu không, ta sợ rằng cả đời này cũng không có cơ hội nhìn thấy cảnh giới Động Chân."
Dương Uyển Oánh hít sâu một hơi, lên tiếng nói. Nàng nhìn về phía Trương Thanh Nguyên, trong mắt tràn đầy cảm xúc phức tạp.
Năm đó Dược Vương Cốc bị diệt, nàng trải qua muôn vàn khó khăn, lưu lạc đến tận Nam Hải, chưa từng nghĩ tới, bản thân có một ngày lại có thể đạt tới cảnh giới Động Chân!
Nếu năm đó Dược Vương Cốc còn tồn tại, như vậy nàng cũng có thể trở thành một trong những người có địa vị cao nhất trong cốc, có thể quyết định hướng đi của Dược Vương Cốc!
Xưng tông lập phái, chấp chưởng một đại tông môn, ngồi xem phong vân biến ảo!
Cảnh giới bực này, rất lâu về trước, nàng thậm chí còn không dám nghĩ tới.
Khoảnh khắc này, ánh mắt Dương Uyển Oánh nhìn về phía Trương Thanh Nguyên càng thêm phức tạp.
Nàng biết rõ cảnh giới Động Chân đáng sợ như thế nào, biết muốn thăng cấp lên cảnh giới này gian nan biết nhường nào!
Nàng càng hiểu rõ hơn, thủ đoạn có thể giúp nàng phá cảnh, đáng sợ đến mức nào!
Đây là thủ đoạn nằm ngoài khả năng lý giải của nàng!
Ở toàn bộ Ngọc Châu, cho dù là trong truyền thuyết Vạn Hóa cự đầu, cũng chưa từng nghe nói qua có người nào có năng lực giúp người khác đột phá cảnh giới!
Nhớ lại lúc trước, đối phương chỉ tùy ý phát ra khí cơ, liền che lấp cả bầu trời.
Giữa ban ngày ban mặt, trời xanh mây trắng lại bị đêm tối đầy sao bao phủ, toàn bộ đại địa đều chìm trong bóng tối, cái loại thủ đoạn thay trời đổi đất, biến ảo nhật nguyệt tinh thần, sáng tạo ra một thế giới khác này, khiến cho tâm thần nàng chấn động không thôi!
"Trương công tử... hiện tại đã đạt tới cảnh giới gì rồi?"
Trong mắt Dương Uyển Oánh, ánh sáng trong veo chợt lóe, nhịn không được lên tiếng hỏi. Thanh âm của nàng có chút run rẩy, chỉ ngắn ngủi hai trăm năm thời gian, chẳng lẽ người thanh niên trước mắt đã đạt tới cảnh giới cuối cùng của tiên đạo hay sao?
Cảnh giới của hắn, đã hoàn toàn nằm ngoài khả năng lý giải của nàng!
Vẻn vẹn hai trăm năm, người thanh niên này, rốt cuộc là làm sao làm được?!
Dương Uyển Oánh có chút hoảng hốt. Hai trăm năm thời gian, đối với tu sĩ Động Chân Cảnh bình thường mà nói, chẳng qua chỉ là một lần bế quan mà thôi, nhưng người thanh niên này, lại trực tiếp vượt qua Động Chân Cảnh.
Đạt tới cảnh giới chí cao, ngạo thị thiên hạ!
Thật sự là khó có thể tưởng tượng!
Nếu như đem tin tức này truyền ra ngoài, Dương Uyển Oánh tin tưởng, tất cả mọi người nghe được đều sẽ cho rằng đây là chuyện hoang đường!
"Haiz..."
Dương Uyển Oánh th nói âm thầm thở dài trong lòng. Khoảng cách giữa nàng và hắn càng ngày càng xa!
Lần đầu tiên gặp mặt, chênh lệch giữa nàng và hắn tuy có nhưng vẫn có thể nhìn thấy được.
Nhưng từ ngày đó, sau khi hắn làm ra đại sự chấn động cả Ngọc Châu đại địa, chênh lệch giữa hai người đã không còn nhìn thấy bóng dáng đối phương nữa rồi!
Mà bây giờ, sau hai trăm năm trở về, đối phương rõ ràng đứng sừng sững trước mặt, lại khiến cho nàng có một loại cảm giác như đang đứng dưới chân núi cao, ngước nhìn đỉnh núi cao không thể chạm tới. Hắn như đã siêu thoát khỏi thế giới này, đạt tới cảnh giới mà nàng không thể nào với tới được nữa.
Chẳng biết vì sao, trong lòng Dương Uyển Oánh bỗng nhiên run lên.
Người thanh niên này, sợ rằng có một ngày, sẽ tìm được con đường trường sinh mà vô số tu sĩ từ xưa đến nay vẫn luôn truy cầu, trở thành tiên nhân trong truyền thuyết!
Đạt tới thế giới mà nàng vĩnh viễn không thể nào chạm tới!
Nàng vô cùng tin tưởng điều này!
"Những năm gần đây, may mắn gặp được một ít cơ duyên, nên mới có thể may mắn tiến vào Vạn Hóa Chi Cảnh."
Trương Thanh Nguyên chắp tay, cũng không giấu diếm, gật đầu nói.
"Ta đã sớm đoán được, khi ngươi trở về, nhất định sẽ khiến cho thế nhân phải rung động, hiện tại xem ra, quả nhiên không sai!"
Mặc dù đã sớm dự đoán được kết quả này, nhưng trên mặt Dương Uyển Oánh vẫn lộ ra vẻ thán phục.
"Trong truyền thuyết Vạn Hóa Chi Cảnh, toàn bộ Ngọc Châu cũng chỉ có bốn vị, hiện giờ ngươi xuất hiện, đủ để đánh vỡ cân bằng, nếu tin tức truyền ra, chắc chắn sẽ khiến cho cả Ngọc Châu phải rung chuyển!"

Chương 1891: Thí Nghiệm
Người thanh niên này, vẫn là thiên tài như vậy!
Vạn năm qua, thiên kiêu xuất sắc nhất Ngọc Châu!
Khuôn mặt xinh đẹp của Dương Uyển Oánh tràn đầy vui sướng và kiêu ngạo, nhưng sâu trong đáy mắt lại lặng lẽ hiện lên một tia ảm đạm.
"Chỉ là may mắn mà thôi, những năm gần đây ta có được không ít cơ duyên, nếu đổi lại là những người khác, cũng chưa chắc không thể đạt tới Vạn Hóa Đạo Tôn cảnh giới."
"Ta có thể giúp ngươi tấn thăng Động Chân, kỳ thật cũng là trùng hợp, vừa vặn ta nắm giữ một ít thủ đoạn đặc thù, nếu không, ta cũng chưa chắc có thể làm được."
Trương Thanh Nguyên khiêm tốn nói, bất quá câu nói cuối cùng của hắn cũng không phải là hoàn toàn khiêm tốn.
Hắn có thể thành công, cũng là bởi vì âm dương ngũ hành hóa thân hỗn độn, sau đó hỗn độn diễn hóa thế giới.
Động Chân muốn thăng cấp, cần phải có một cái động thiên bí cảnh hội tụ đầy đủ thiên địa đạo uẩn, hấp thu những đạo uẩn này, hơn nữa phải quan sát thiên địa vận chuyển pháp tắc, mới có thể ngưng tụ ra Pháp Vực.
Mà Trương Thanh Nguyên lại dùng đại thần thông, đem những cảm ngộ cần thiết khi ngưng tụ Pháp Vực hiện ra trước mặt Dương Uyển Oánh, hơn nữa còn mượn linh khí thiên địa giúp nàng đột phá.
Nếu như không phải hắn vừa vặn nắm giữ âm dương ngũ hành bảy loại đại đạo lực lượng, hơn nữa lúc vượt qua Giới Hải, lại nâng cao nhận thức về Hỗn Độn lực, thì cho dù là hắn, cũng không có khả năng giúp người khác đột phá Động Chân Cảnh.
Cảnh giới Vạn Hóa Chi Cảnh, muốn giúp một tu sĩ đột phá Động Chân Cảnh, quả thực là chuyện cười!
"Bất quá nói đi cũng phải nói lại, không nghĩ tới Nguyệt Liên Đảo trong hơn trăm năm ngắn ngủi lại phát triển đến trình độ như vậy, nếu ta không trở về, e là một tôn Động Chân cũng chưa chắc có thể tọa trấn nơi này..."
Ngay khi Trương Thanh Nguyên còn đang suy tư,
bỗng nhiên,
Oanh!!!
Một tiếng nổ kinh thiên động địa vang vọng khắp đất trời, đồng thời hư không bên ngoài Nguyệt Liên Đảo, bốn đạo khí cơ to lớn xuyên qua tầng mây, khiến cho thiên tượng biến đổi, trên chín tầng trời không biết từ lúc nào xuất hiện một tầng mây đen kịt dày đặc như núi, che khuất cả ánh mặt trời!
"Bắc Huyền Tiên Môn lão tổ giá lâm, lũ chuột nhắt trên đảo, còn không mau ra quỳ nghinh đón!"
Thanh âm kiêu ngạo bá đạo vang vọng khắp thiên địa!
"Người nào?!"
Trên đảo Nguyệt Liên, tất cả mọi người đều bị luồng khí cơ mênh mông kia đánh thức, đồng loạt ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.
Chỉ thấy trên chín tầng trời, thiên quang ảm đạm, một loại áp lực trước nay chưa từng có, giống như núi nhỏ bao phủ xuống, nặng nề đè nặng trong lòng mỗi người!
"Bắc Huyền Môn, là người của Bắc Huyền Môn tới!"
Có người hoảng sợ lên tiếng, nhận ra đạo thân ảnh trên bầu trời kia mặc phục sức của Bắc Huyền Môn.
Chuyện Bắc Huyền Môn muốn cướp lấy Nguyệt Liên Đảo làm căn cứ đặt chân của tông môn ở Nam Hải, ở bên ngoài cũng không phải là bí mật, có thể nói là "lòng dạ Tư Mã Chiêu, người ngoài đường cũng biết".
Đối với việc thế lực xa lạ chen chân, bởi vì cái gọi là "một triều thiên tử, một triều thần", đại đa số thế lực trong Nguyệt Liên đảo tự nhiên không hy vọng xảy ra thay đổi gì.
Chỉ bất quá, đây là tranh đấu giữa các tầng lớp trên, rất nhiều tu sĩ tầng dưới chót trên Nguyệt Liên đảo cũng không có quyền lên tiếng, chỉ có thể chờ đợi kết quả của trận chiến phía trên.
"Là Động Chân Tiên Cảnh! Bắc Huyền Môn tứ đại động Chân Tiên Cảnh lão tổ hàng lâm!"
"Xong rồi! Sau hôm nay, Nguyệt Liên Đảo xong rồi!"
Có người trong lòng sinh ra tuyệt vọng, không tự chủ được lên tiếng.
Tứ đại động Chân Tiên Cảnh đại năng cùng lúc xuất hiện, sức mạnh này, có thể nói là đội hình khủng bố chưa từng có trong toàn bộ Nam Hải!
Cho dù là ở Ngọc Châu bản thổ, cũng tuyệt đối là thế lực lớn xưng bá một phương!
Chỉ cần suy nghĩ một chút, liền biết với thực lực hiện tại của Nguyệt Liên Đảo, làm sao có thể chống lại?
"Không! Người kia không phải đã trở về sao? Lúc trước không phải có người đồn đại, hắn đã đạt tới cảnh giới truyền thuyết kia sao?!"
Có người cắn răng, nhe răng nói.
"Lời này ngươi cũng tin?! Phóng nhãn toàn bộ Ngọc Châu đại địa, có thể đạt tới cảnh giới truyền thuyết kia, bất quá chỉ có bốn người, mà người gần nhất cũng là một vị nhân vật tuyệt thế của Vân Thủy Tông đã từng trấn áp mấy thời đại ngàn năm trước!"
"Người kia bất quá là rời đi ngắn ngủn hơn trăm năm, liền muốn trực tiếp vượt qua Động Chân, đạt tới cảnh giới truyền thuyết kia, điều này sao có thể!"
Có người không ngừng lắc đầu, phản bác.
Trên thực tế, đây cũng là cái nhìn của đại đa số mọi người.
Tuy rằng trước đó không lâu mới xem qua một màn đại chiến kinh thiên động địa kia, nhưng đại đa số người dân, đều cảm thấy trong trận chiến đó Trương Thanh Nguyên có thể cách không đánh tan một đòn, tám chín phần mười là dựa vào lực lượng của hộ đảo đại trận trên đảo Nguyệt Liên!

Chương 1892:
Phải biết rằng đại trận hộ đảo kia, chính là do trận pháp đại tông sư Lỗ đại sư danh chấn Ngọc Châu thiết kế kiến tạo.
Có được thực lực diệt sát dị ma cũng không kỳ quái.
Bất quá, Trương Thanh Nguyên thăng cấp Động Chân Cảnh, trên cơ bản là khẳng định.
Nghĩ đến người có thể trăm năm phá cảnh, đạt tới Chân Nguyên nghịch phạt Động Chân, nghịch thiên vượt qua Yêu Nghiệt, tấn thăng Động Chân Tiên Cảnh trong truyền thuyết, thực lực tuyệt đối sẽ không kém đi nơi nào.
Cho nên trong khoảng thời gian này, toàn bộ Nam Hải sóng ngầm mãnh liệt, nhưng Nguyệt Liên Đảo lại vững chắc hơn lúc trước không ít.
Tuy nhiên, khi Bắc Huyền Môn toàn lực xuất động, bốn đại năng Động Chân Tiên Cảnh phủ xuống, sự ổn định của Nguyệt Liên Đảo còn có thể duy trì được sao?
Câu trả lời, sợ là hơn phân nửa là phủ định!
Đối mặt với bốn vị thiên kiêu đứng trên đỉnh, bốn luồng khí cơ khủng bố thông thiên triệt địa, khiến thiên tượng biến đổi, tạo nên áp bức vô cùng vô tận cho thế gian.
Vô số tu sĩ trên Nguyệt Liên đảo ngẩng đầu, ngơ ngác nhìn lên bầu trời.
Không ít người, trong lòng trực tiếp rơi vào vực sâu tuyệt vọng!
Mà cùng lúc đó,
Ngọn núi chính của Nguyệt Liên Đảo, phía sau núi.
Trương Thanh Nguyên khoanh tay đứng nhìn lên bầu trời, tầm mắt phảng phất xuyên qua tầng tầng không gian, nhìn thấy bốn đạo thân ảnh hùng vĩ kia, tựa như đang hình thành một cái lồng giam, phòng bị hắn chạy trốn.
Trong mắt lóe lên sóng gợn, khí cơ trên người hắn không có chút biến hóa nào, quần áo theo gió bay phần phật.
Dương Uyển Oánh đứng phía sau, nhìn thấy một màn như vậy, tâm thần vốn có chút khẩn trương, vào giờ khắc này cũng không khỏi thả lỏng xuống.
Có người đàn ông này ở đây, tất cả đều không cần lo lắng!
Đối phương rõ ràng không có biểu hiện ra khí cơ thần dị gì, nhưng lại khiến Dương Uyển Oánh cảm thấy một loại cảm giác an toàn chưa từng có.
"Đóng cửa đánh chó rồi sao, đúng là đúng lúc...."
Nghe được thanh âm ngang ngược kiêu ngạo vang vọng từ phía chân trời, Trương Thanh Nguyên nhíu mày.
Chính hắn vừa mới nghĩ, nếu mình rời đi, an nguy của Nguyệt Liên Đảo sẽ ra sao, dựa vào thực lực một mình Dương Uyển Oánh cũng không cách nào bảo vệ cơ nghiệp trên đảo.
Tuy rằng cơ nghiệp này đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, cũng không có bao nhiêu trọng yếu, nhưng đây là một đoạn trọng yếu trong quá trình trưởng thành của mình.
Giống như hồi ức tuổi thơ kiếp trước, đó là thứ ngàn vàng không đổi.
Trương Thanh Nguyên cũng không muốn đợi đến khi mình xông pha bên ngoài trở về, muốn trở lại nghỉ ngơi một chút, lại phát hiện nhà của mình bị người cướp đi, còn bị hủy thành phế tích.
Không ngờ vừa gặp khó khăn, giải pháp liền đưa tới cửa.
Khóe miệng Trương Thanh Nguyên lộ ra một nụ cười khó hiểu.
Trước khi trở về, hắn mới thông qua pháp môn truyền thừa dung hợp Ngoại Vực Ma Môn, khai sáng ra một môn Khôi Lỗi Thuật có thể luyện chế Vạn Hóa Cảnh Giới Luyện Thi Khôi Lỗi.
Khôi lỗi Vạn Hóa đều có thể luyện chế, Động Chân Cảnh vậy thì càng không thành vấn đề!
Kể từ đó, Nguyệt Liên Đảo có thể có thêm bốn con khôi lỗi luyện thi Động Chân Cảnh bảo vệ.
Một sức mạnh như thế, cộng thêm uy hiếp của mình, cũng đủ rồi!
Huống chi, tin tức mình thăng cấp Vạn Hóa truyền ra ngoài, Trương Thanh Nguyên cũng không tin: còn có ai dám can đảm đánh chủ ý vào gia nghiệp của mình!
Tuy nhiên, cho đến lúc đó, mấy bộ vật liệu này, còn phải phát huy sức nóng cuối cùng.
"Dương cô nương, bây giờ lấy thực lực của ngươi, thực lực so với một ít thăng cấp Động Chân lâu năm tu sĩ cũng không kém, muốn hay không đi nếm thử một hai?"
Trương Thanh Nguyên nhìn về phía Dương Uyển Oánh, lên tiếng nói.
"Được chứ?"
Nghe vậy, ánh mắt Dương Uyển Oánh sáng ngời, cũng nóng lòng muốn thử.
Vừa thăng cấp xong Động Chân Cảnh, một hồi chiến đấu không thể nghi ngờ có thể làm cho nàng tiêu hóa tốt hơn!
"Tiến lên!"
Trương Thanh Nguyên mỉm cười gật đầu.
Dưới sự khuyến khích của hắn, Dương Uyển Oánh thở dài một hơi, cả người hóa thành một đạo độn quang, trực tiếp phóng lên trời!
Lúc này, trên chín tầng trời, Bắc Huyền Môn tứ đại Động Chân lão tổ liếc mắt nhìn nhau.
"Nếu con chuột kia không muốn đi ra, chúng ta liền dùng một phen lực, bức hắn đi ra là được, bất quá đồng thời, phải chú ý chớ để bị hắn đào tẩu, hơn nữa phải chú ý, tốc chiến tốc thắng!"
Thái thượng lão tổ cầm đầu vuốt râu, trầm giọng nói với mấy người bên cạnh.
"Hiểu rồi, lão tổ!"
Ba người gật đầu đáp, sau đó, "Làm đi!"
Nương theo một tiếng rơi xuống, tứ đại động chân đồng loạt động thủ, trên bầu trời, lực lượng đạo pháp băng đoạn chân không, quang mang hoa mỹ ở trên hư không đều là nứt ra khe nứt thật lớn!
Nương theo lực lượng đạo pháp khủng bố thi triển công kích. Bốn đạo quang mang hủy thiên diệt địa từ bầu trời oanh xuống, hung hăng nện vào trận pháp hộ đảo đại trận!
Ầm ầm!!!
Với một vụ nổ lớn, từ lúc trước đã là bị thương nặng, hiện giờ chỉ có thể miễn cưỡng chống đỡ dựng lên trận pháp màn sáng, lập tức bị nghiền nát!

Chương 1893:
Nhưng cũng đúng lúc này,
"Bắc Huyền Môn bốn lão quỷ, các ngươi đây là đang tìm chết!"
Nương theo một tiếng quát thanh thúy, một đạo thiên chuy bách luyện, chiếu rọi kiếm quang lại có hàn mang màu xanh biếc xé rách hư không, hào quang rực rỡ trong nháy mắt bao phủ mỗi một tấc không gian trên dưới, mũi nhọn vô tận chém giết tới Thái Thượng trưởng lão thứ ba!
"Cái gì? Nữ nhân này lại thăng cấp Động Chân Cảnh?!"
Cảm nhận được lực lượng kiếm thế đạo pháp ngang nhiên, bốn tu sĩ Động Chân Cảnh của Bắc Huyền Môn đều kinh hãi.
Bắc Huyền Môn nếu muốn thôn tính chiếm cứ Nguyệt Liên Đảo, tự nhiên không có khả năng đối với Nguyệt Liên Đảo trên thế lực tình huống không biết, tại bọn họ điều tra ở trong, làm thay đảo chủ Dương Uyển Oánh bất quá bán bộ Động Chân, đây vẫn là nửa năm trước tình báo!
Sao lại đột nhiên thăng cấp Động Chân Cảnh?!
Nhiều hơn một tôn Động Chân cảnh giới tu sĩ, cái kia cộng thêm kia trở về Trương Thanh Nguyên tiểu tử, chẳng phải là đã hai tôn?!
Mấy người liếc nhau, trong mắt đều là toát ra một tia may mắn, nếu như không phải bọn họ Bắc Huyền Môn tứ đại động chân toàn bộ ra tay, chỉ tới hai đến ba vị, như vậy đối mặt trước mắt Dương Uyển Oánh cùng với kia trong tin đồn trở về Trương Thanh Nguyên, chưa chắc có thể lấy xuống được!
Cho dù có thể đánh bại, nếu đối phương bỏ qua một vài thứ, rất có thể sẽ bị Trương Thanh Nguyên kia đào tẩu!
Đây cũng không phải là điều bọn họ muốn!
Phải biết rằng sở dĩ bọn họ dám can đảm động thủ với Trương Thanh Nguyên, là bởi vì lúc đầu mưu tính Nguyệt Liên Đảo cũng đã từ cao tầng thân thiết của Vân Thủy Tông biết được, căn cơ của Trương Thanh Nguyên trong Vân Thủy Tông cũng không sâu.
Tuy rằng thiên tư xuất sắc, nhưng sư môn nhất hệ trong Vân Thủy tông đã sớm điêu linh, cũng không có chỗ dựa vững chắc gì, trong tông môn cũng không có đồng môn hảo hữu, cô đơn chiếc bóng.
Đây mới là nguyên nhân bọn họ toàn lực ra tay, lấy thế lôi đình chém giết, cuối cùng tùy tiện tìm một lý do nói là người ngoài cấu kết tự ý giết đệ tử tông môn bọn họ trả thù, dùng cái này để đáp lại câu hỏi ngày sau của Vân Thủy Tông!
Miễn là chúng đủ nhanh, một cái giá khác, sự tình tự nhiên có thể ép xuống.
Nhưng...
Nếu bọn họ động thủ, cuối cùng còn bị Trương Thanh Nguyên kia chạy trốn, chạy về Vân Thủy Tông cáo trạng, gây ra phong ba, vậy thì phiền toái!
Người đã chết, thiên nhiên là những gì họ nói, nhưng nếu con người không chết, rắc rối chính là bọn họ!
Không sao, bốn người bọn họ đều tới!
Tứ đại Động Chân liên thủ, trong đó lão tổ còn là cảnh giới tu vi của Động Chân Cảnh hậu kỳ, đủ để cho hai người này lên trời xuống đất không có cửa trốn!
Nhất định phải để cho hai người này chết ở chỗ này!
Trong chốc lát, Bắc huyền môn tứ đại động chân đều là cuồn cuộn dâng lên vô biên sát ý, trong không khí nhiệt độ tại thời khắc này chợt hạ thấp, lạnh thấu xương sát cơ cơ hồ ngưng đọng chân không!
Suy nghĩ của mọi người tuy dài, nhưng hết thảy đều bất quá là phát sinh ở giữa điện quang hỏa thạch.
Đối mặt với một kiếm sáng chói nghênh diện mà tới, Bắc Huyền môn đệ tam thái thượng trưởng lão sắc mặt nghiêm nghị.
Bùm!
Trong cơ thể hùng hồn pháp lực như hãn hải giống như bộc phát, lực lượng khổng lồ, hình thành một cái nuốt nạp hết thảy pháp vực, cả kinh phương viên mấy trăm trượng trong không gian nhấc lên sóng to gió lớn!
Đệ tam thái thượng trưởng lão hai chưởng kết ấn, một bàn tay lớn giống như một vầng mặt trời chói chang màu vàng từ từ nở rộ, hóa thành một bàn tay lớn che trời, ầm ầm vỗ xuống kiếm quang mênh mông đánh úp lại!
"Hừ! Cho dù ngươi thăng cấp Động Chân thì thế nào!"
"Mới vào động chân không đến nửa năm, sợ là ngay cả Pháp Vực cảnh giới cũng chưa vững chắc, liền dám can đảm hướng bổn tọa xuất thủ, quả thực là chê cười!"
"Giữa Động Chân và Động Chân là bất đồng!"
Trong tiếng cười lạnh kia, Thái thượng trưởng lão thứ ba trên mặt tràn đầy ngạo nghễ, chờ đợi một màn bẻ gãy nghiền nát xuất hiện!
Ba người còn lại, cũng đều không có chuẩn bị xuất thủ tương trợ, mà là thần thức du lược hư không, phong tỏa trời đất, để tránh Trương Thanh Nguyên tiểu tử kia thừa dịp cơ hội này chạy trốn ra ngoài!
Chỉ thấy trên Hư Thiên, một bàn tay vàng thật lớn kia nếu được đúc bằng vàng, hào quang rực rỡ vô biên hung hăng va chạm với kiếm quang rực rỡ hoàn toàn cuốn ngược lên Thông Thiên!
Ầm ầm ầm!!!
Hai cỗ pháp lực mênh mông va chạm lẫn nhau, lập tức sinh ra vụ nổ lớn kinh thiên động địa!
Tuy nhiên, cũng tại thời khắc va chạm này, nguyên bản trong hư không tự đắc ý mãn, mặt mang vẻ cười lạnh đệ tam thái thượng trưởng lão trên mặt thần sắc đột nhiên cứng đờ, sau đó kêu rên một tiếng, lập tức biến thành không thể tin.
"Cái gì?!"
Thái thượng trưởng lão thứ ba sắc mặt trắng bệch, ánh mắt hoảng sợ nhìn về phía trước.

Chương 1894:
Chỉ thấy dưới một kích va chạm này, cảnh tượng bẻ gãy nghiền nát trong tưởng tượng quả thật đã xảy ra!
Nhưng kết quả của hai bên lại trực tiếp đảo ngược lại.
Hắn kia mênh mông kim quang pháp lực hội tụ đạo pháp đại thủ, trực tiếp bị một đạo kiếm quang chém ra, còn sót lại phong mang tự thân quét ngang mà qua, để cho hắn sắc mặt hoảng sợ rất nhiều, không thể không như tật điện lui về phía sau, chật vật tránh thoát kiếm quang phong mang còn sót lại kia!
"Không đúng, Tam sư đệ, chuyện gì xảy ra?!"
Một màn như thế, hiển nhiên cũng ngoài dự liệu của ba người còn lại.
Nhưng mà lúc này, một kiếm chém ra chưởng ấn của đệ tam thái thượng trưởng lão, Dương Uyển Oánh đắc thế không buông tha người, một bước độn việt chân không, trong nháy mắt vượt qua ngàn trượng, cả người tản mát ra một loại sinh cơ vô biên khiến cho thiên địa cũng là lâm vào sinh ra đồng cảm ngâm xướng, trường kiếm trong tay nổi lên quang vận màu xanh biếc óng ánh, nghiêng chỉ đại địa, hướng đệ tam thái thượng trưởng lão đuổi giết tới!
Kiếm thế ngang trời, quán triệt thiên địa! Làm cho mấy người ở đây đều là sắc mặt khẽ biến!
"Mấy vị sư huynh chớ vội ra tay, lưu dư lực phòng bị người nọ chạy trốn!"
Thân ảnh Thái Thượng trưởng lão thứ ba nhanh chóng rút lui, trong lúc nguy cấp, cũng là rống to ra tiếng, ngăn cản đồng môn đang chuẩn bị ra tay tương trợ.
Một là chính mình tại Động Chân cảnh giới mài ba bốn trăm năm công lực, lại bị một cái mới vào Động Chân nữ nhân cho đánh tan, còn muốn sư huynh đệ xuất thủ, vậy thì thật sự không còn mặt mũi để sống.
Thứ hai là mục tiêu của bọn họ lần này, chủ yếu vẫn là Trương Thanh Nguyên trở về, nếu là bị tiểu tử kia nhân cơ hội đào tẩu, cho dù đem nữ nhân trước mắt này chém giết cũng không làm nên chuyện gì.
Nghe vậy mọi người cũng nghĩ tới điểm này.
Liếc mắt nhìn nhau, trong đó tu vi cao nhất, Bắc Huyền môn thái thượng lão tổ đạt tới Động Chân cảnh hậu kỳ nhíu mày trắng, mơ hồ cảm giác được lực lượng của nữ nhân kia tựa hồ mạnh mẽ đến có chút quá phận, chỉ sợ chỉ dựa vào Kim Huyền chưa chắc là đối thủ.
Bất quá cũng đúng, trước mắt quan trọng nhất, vẫn là muốn đem kia gọi là Trương Thanh Nguyên tiểu tử chém giết!
"Đã như vậy, vậy để cho Kim Huyền trước đem người này ngăn lại, chúng ta ba người vào đảo, trước đem cái kia gọi là Trương Thanh Nguyên tiểu tử tìm ra giết chết lại nói!"
Bắc Huyền môn thái thượng lão tổ lên tiếng, hạ quyết định.
Hai người còn lại nghe vậy, gật gật đầu, sau đó ba người cũng không chú ý nữa, hóa thành một đạo lưu quang hướng về phía Nguyệt Liên Đảo hạ xuống, đồng thời nhấc lên thần uy khí thế ngập trời, giống như sóng thần nước lũ từ trên chín tầng trời thổi quét, ùn ùn kéo đến áp đảo mỗi một tấc không gian của thiên địa!
Không có bất kỳ lời nào, Tam đại Bắc Huyền Môn Động Chân đại năng khí thế giao hội lẫn nhau, bày ra thiên địa giao thái chi thế, bao phủ Nguyệt Liên đảo phương viên mấy ngàn dặm địa vực, kiêu ngạo bá đạo, tự đại trên mặt đất từng tấc thổ nhưỡng tìm tòi mà qua, chuẩn bị đem người trốn ở một góc nào đó đào lên!
Mà cùng lúc đó, cảm nhận được mấy đồng môn rời đi, Bắc Huyền môn đệ tam thái thượng trưởng lão cũng thở phào nhẹ nhõm.
Dưới cái nhìn chăm chú của đồng môn, bị một nữ nhân mới vào Động Chân sự chưa đầy nửa năm đè ép đánh, đây thật sự là quá mất mặt!
Điều này làm cho hắn trên mặt, nhịn không được sinh ra một loại đau đớn nóng bỏng!
Đạt đến cảnh giới Động Chân, ngạo nghễ đứng trên vạn người, trường sinh mấy trăm ngàn năm, đã ít có chuyện gì có thể khiến tâm thần tu sĩ dao động.
Nhưng khuôn mặt vị tu sĩ này lại là một ngoại lệ.
Tuy Đệ tam thái thượng trưởng lão cũng là cảnh giới Động Chân Cảnh sơ kỳ, nhưng hắn đã thăng cấp Động Chân được hai, ba trăm năm.
Hai, ba trăm năm mài giũa, vậy mà lại không bằng một nữ tử hậu bối mới bước vào Động Chân không lâu!
Nếu lại bị mấy sư huynh ở một bên chứng kiến cảnh mình bị áp chế,
Vậy thì mặt mũi hắn thật sự là mất hết!
“Kéo dài!”
Chỉ cần kéo dài thêm một chút,
Đợi đến khi mấy sư huynh giải quyết xong tiểu quỷ Trương Thanh Nguyên kia, sẽ cùng nhau trấn áp nữ nhân này!
Trên mặt vị Thái thượng trưởng lão thứ ba hiện lên vẻ dữ tợn.
Tuy nhiên,
Hắn nhanh chóng phát hiện ra,
Bản thân mình sợ là không chống đỡ nổi đến lúc mấy vị sư huynh kia quay lại!
Vút!
Kiếm quang màu xanh biếc sáng rực như muốn chia cắt nhật nguyệt, xé toạc hư không, quét ngang mà đến.
Bắc Huyền Môn Đệ tam thái thượng trưởng lão toàn thân kim quang đại thịnh, không ngừng đánh ra công kích cường đại xuyên thấu chân không, bất kể là thuật pháp hay võ kỹ, đều bị kiếm quang sắc bén vô cùng kia chém đứt ngay cả hư không!
Ầm ầm ầm!
Trên vòm trời liên tiếp nổ tung công kích kinh thiên động địa như sấm rền, hư không như nổi lên sóng to gió lớn ngập trời, dòng lũ năng lượng cuồn cuộn khuếch tán ra xung quanh!

Chương 1895:
Dưới sự công kích cuồng bạo này, Bắc Huyền Môn Đệ tam thái thượng trưởng lão lúc thì ra tay, lúc thì tung chưởng, khi thì xuất quyền, liên tiếp thi triển ra công kích đủ để phá núi đoạn nhạc. Thế nhưng tất cả đều bị kiếm thế sắc bén vô biên kia chém cho liên tiếp bại lui!
Thân ảnh không ngừng lùi về phía sau!
Đồng thời, kiếm thế sắc bén kia đánh tan pháp lực hộ thể của hắn, lưu lại từng vết thương trên người!
“Sao có thể như vậy?!”
Oanh!
Một quyền đánh ra, kim quang chói lọi bùng nổ, miễn cưỡng cản lại kiếm thế đang quét ngang tới. Mượn lực lượng bộc phát, thân ảnh hắn lùi về phía sau, tránh thoát kiếm quang sắc bén kia. Đồng thời, trên mặt hắn cũng xuất hiện một vết thương, máu tươi màu vàng óng chảy ra.
Thân ảnh Bắc Huyền Môn Đệ tam thái thượng trưởng lão cấp tốc lùi lại, cảm nhận thương thế trên người cùng với kiếm thế sắc bén trước mắt,
Hai mắt hắn đỏ ngầu, khóe mắt như muốn nứt ra!
Hoàn toàn không thể tưởng tượng nổi!
Mỗi lần va chạm, hắn đều cảm nhận rõ ràng, kiếm thế của đối phương giống như được ngưng tụ từ kim cương, cứng rắn đến mức khó tin!
Mức độ cô đọng như vậy,
Cho dù là ngày xưa khi giao thủ với sư huynh đệ đồng môn, ngay cả vị Thái Thượng lão tổ Động Chân Cảnh hậu kỳ kia cũng chỉ có hơn chứ không kém!
Ngược lại,
Pháp lực ẩn chứa trong kiếm thế của đối phương giống như sắt thép, còn của hắn lại giống như gỗ mục, vừa va chạm đã lập tức bị đánh tan!
“Vì sao ngươi có thể có được lực lượng pháp lực cô đọng đến vậy?!”
Thân ảnh lóe lên trong hư không, cấp tốc né tránh, tránh thoát mấy đạo kiếm thế sắc bén kia, Bắc Huyền Môn Đệ tam thái thượng trưởng lão toàn thân chằng chịt vết thương, không dám chống đỡ nữa, vội vàng lùi lại, đồng thời gầm lên giận dữ, trên mặt tràn đầy vẻ khó tin!
Đối phương rõ ràng chỉ mới bước vào Động Chân không lâu.
Bởi vì trong quá trình giao thủ,
Hắn có thể cảm nhận được,
Cảnh giới khí tức của Dương Uyển Oánh vẫn chưa ổn định:
Pháp lực cũng không hùng hậu,
Có thể nói là rất mỏng manh.
Đây chính là hiện tượng chỉ xuất hiện khi mới bước vào Động Chân không lâu.
Chỉ là bởi vì lực lượng pháp lực của đối phương quá mức cường đại, cô đọng đến mức khó tin, khiến hắn căn bản không thể nào ngăn cản nổi!
Lực lượng cô đọng như vậy,
Có lẽ chỉ có Thái Thượng lão tổ…
Không đúng,
Cho dù là Ngô sư huynh Động Chân Cảnh trung kỳ của hắn cũng đủ khả năng dùng pháp lực hùng hậu nghiền nát loại lực lượng pháp lực cô đọng cường đại này.
Nhưng đáng tiếc,
Hắn chỉ là Động Chân Cảnh sơ kỳ,
Tuy rằng đã mài giũa ở Động Chân Cảnh hai, ba trăm năm,
Pháp lực hơn xa nữ nhân trước mắt này không chỉ một bậc.
Nhưng vẫn chưa đạt đến mức lượng biến thành chất biến, tạo ra sự nghiền ép tuyệt đối!
Không thể hiện ra ưu thế áp đảo về số lượng, như vậy thì vào lúc này, sự chênh lệch về chất lượng sẽ lập tức được thể hiện!
Kể từ khi khai chiến đến nay,
Bắc Huyền Môn Đệ tam thái thượng trưởng lão luôn rơi vào thế yếu.
Liên tục bị áp chế,
Thậm chí ngay cả phản kích cũng không làm được!
Sự áp chế, ức hiếp này,
Khiến hắn gần như phát điên!
“Không có gì là không thể, chẳng qua là các ngươi quá mức tự cao tự đại mà thôi.”
Dương Uyển Oánh lướt đi giữa hư không, dưới chân là biển sao màu xanh biếc sáng rực, trường kiếm trong tay nhẹ nhàng đâm ra, pháp lực cường đại dung hợp kiếm thế, chém ra, bức cho vị Đệ tam thái thượng trưởng lão kia liên tục lùi về phía sau, thanh âm thản nhiên vang lên.
“Thực lực của người kia không phải thứ mà các ngươi có thể tưởng tượng được, hiện tại ngay cả mấy vị đồng môn của ngươi cũng đã bị trấn áp rồi!”
Ánh mắt Dương Uyển Oánh lóe lên,
Kiếm quang rực rỡ chảy xuôi.
Nghĩ đến lời nam nhân kia đã nói với mình khi trợ giúp nàng đột phá Động Chân Cảnh, trong mắt nàng hiện lên vẻ sáng rực.
Công pháp tu hành được lưu truyền ở Ngọc Châu Tu Chân Giới, không phải là hoàn chỉnh!
Bọn họ thiếu hụt sự hiểu biết về tinh, khí, thần. Cho dù có thể thăng cấp Động Chân thì con đường sau này cũng vô cùng khó khăn, thực lực cũng không thể đạt tới trình độ chân chính của cảnh giới Động Chân!
Dương Uyển Oánh không biết Trương Thanh Nguyên lấy đâu ra bí mật này.
Nàng không biết Ngọc Châu bị phong tỏa, không có giao lưu với bên ngoài, truyền thừa tu hành đã dừng lại từ lâu.
Nàng cũng không biết cho dù là Cửu Châu đại địa rộng lớn, nơi giao lưu truyền thừa càng thêm thường xuyên, con đường tu hành đã có những bước tiến mới, hơn nữa bởi vì một số nguyên nhân, một ít bí ẩn đã âm thầm truyền bá ra ngoài, khiến cho chỉnh thể tu hành tuy rằng có phần tiếp cận, nhưng so với nguồn gốc tu hành ở thượng giới thì vẫn còn một khoảng cách rất lớn.
Nhưng nàng biết,
Nam nhân kia đã giúp nàng xây dựng được nền móng vững chắc nhất thiên hạ!

Chương 1896: Kết Thúc
Bước lên con đường mà cả Ngọc Hải nhị châu đều không ai sánh bằng!
Tinh, khí, thần dung hợp, kết hợp cùng lực lượng pháp lực, khiến nàng tuy mới bước vào Động Chân được một, hai tháng, nhưng lại có được thực lực chiến đấu ngang ngửa với những tu sĩ đã thăng cấp Động Chân hai, ba trăm năm, thậm chí còn có thể đánh bại đối phương!
Người nam nhân đó,
Đã sớm đạt tới cảnh giới mà nàng không thể nào lý giải nổi!
"Vớ vẩn!", Kim Huyền, Bắc Huyền Môn Đệ tam thái thượng trưởng lão, vừa định mở miệng chế nhạo, bỗng nhiên ý thức được, hình như từ lúc lão tổ cùng hai vị sư huynh liên thủ xông vào Nguyệt Liên đảo, đã không còn động tĩnh gì nữa!
Thậm chí ngay cả khí tức cũng biến mất không thấy!
Trong nháy mắt,
Sắc mặt Kim Huyền tái nhợt:
Chẳng lẽ…
Những gì nữ nhân này nói đều là sự thật?
Tiểu quỷ tên Trương Thanh Nguyên kia thật sự có thực lực khó lường, đã trấn áp được cả sư tổ cùng hai vị sư huynh của hắn?
“Không! Không thể nào! Hắn mới tu luyện được hai trăm năm, cho dù thiên tư có yêu nghiệt thì nhiều nhất cũng chỉ là Động Chân trung kỳ, làm sao có thể đối phó được sư tổ và hai vị sư huynh liên thủ chứ?”
“Đừng hòng mê hoặc tâm thần ta!”
Kim Huyền đạo nhân gầm lên giận dữ, xua tan sợ hãi trong lòng, lực lượng cường đại bộc phát, kim quang tràn ngập, khiến cả thiên địa vào giờ khắc này cũng phải run rẩy!
“Không có gì là không thể, thủ đoạn của ngươi, ta đã nhìn thấu rồi.”
Dương Uyển Oánh thản nhiên lên tiếng, nhìn Kim Huyền đạo nhân với ánh mắt mang theo chút thương hại.
“Kết thúc đi!”
Theo thanh âm thanh thúy nhưng lạnh lùng kia vang lên, thanh trường kiếm màu xanh biếc lóe lên quang mang trong suốt, đột nhiên như đến từ hư không xa xôi, phá không chém xuống, trên chín tầng trời dâng lên sóng thần sinh cơ màu xanh biếc, kiếm thế bao phủ thiên địa, trong nháy mắt đã đến trước người Kim Huyền đạo nhân, chém xuống!
Pháp lực của Kim Huyền đạo nhân căn bản không thể tạo thành bất kỳ tác dụng bảo vệ nào, trực tiếp bị kiếm thế cô đọng kia chém đứt, xuyên qua!
Một kiếm chém ra,
Sinh cơ đoạn tuyệt!
Cùng với ánh sáng chói lọi lóe lên, Kim Huyền đạo nhân vẫn còn đang ngơ ngác đứng đó, lập tức mất đi sinh cơ.
Bắc Huyền Môn tứ đại Động Chân liên thủ đột kích, thanh thế kinh thiên động địa, phảng phất như sóng thần nghiêng trời lệch đất, muốn đem cả Nguyệt Liên Đảo bao phủ!
Thế nhưng, ngoài dự liệu của tất cả mọi người, kết quả cuối cùng lại khiến người ta chấn động đến mức suýt nữa rớt cả tròng mắt:
Bốn vị Động Chân đột kích, cuối cùng lại lặng yên biến mất ở Nguyệt Liên Đảo.
Đặc biệt là Bắc Huyền Môn Thái Thượng lão tổ, cùng với đệ nhất và nhị Thái Thượng trưởng lão, ba người bọn họ thừa dịp Tam trưởng lão ngăn cản Dương Uyển Oánh vừa tấn thăng Động Chân Cảnh, liền liên thủ xuất kích. Khí thế cường hãn kia dường như muốn lục soát từng tấc đất trên Nguyệt Liên Đảo, quyết tâm tìm ra Trương Thanh Nguyên đang lẩn trốn. 
Cỗ khí thế không kiêng nể gì kia phát ra khiến cho mấy ngàn vạn người trên đảo chưa từng chứng kiến uy thế khủng khiếp như vậy, đều run rẩy sợ hãi, trong lòng dâng lên một nỗi kinh hoàng khó tả! 
Cảm giác như thể tận thế sắp giáng lâm, mang theo tử vong và hủy diệt đến thế gian!
Thế nhưng, tất cả chỉ dừng lại ở đó, không ai biết chuyện gì đã xảy ra. 
Họ chỉ biết rằng, ba vị đại nhân vật một khắc trước còn đang diễu võ dương oai trên không trung, tùy ý tản mát ra khí tức Động Chân khủng bố như muốn trời sập đất nứt, bỗng nhiên biến mất không còn tăm hơi! 
Họ biến mất khỏi bầu trời, như thể bị một bàn tay vô hình nào đó nắm lấy, xoá sổ khỏi thế gian!
Bầu trời trở nên trong vắt, ngay cả dị tượng do khí tức Động Chân dẫn động kia, cả một vùng trời đen kịt như mực, nặng nề như núi kia, tất cả đều biến mất không còn dấu vết!
Giống như một bức tranh bị tẩy xóa sạch sẽ, để lộ ra dáng vẻ nguyên bản của trời đất. Nếu như trong lòng không còn lưu lại nỗi sợ hãi chưa tan, e rằng mọi người sẽ cho rằng tất cả chỉ là ảo giác!
Đối với mỗi một tu sĩ trên Nguyệt Liên Đảo mà nói, Động Chân Cảnh là cảnh giới cao cao tại thượng, tuyệt đại đa số mọi người cả đời chưa chắc đã được gặp mặt một vị tu sĩ cấp độ này, chỉ có thể nghe qua những lời truyền thuyết thần thoại mà thôi!
Thế nhưng, ba vị tồn tại được ví như thần thoại ấy, lại đột nhiên xuất hiện trước mắt mọi người, rồi lại dùng một cách thức không ai hiểu nổi mà biến mất!
Giây phút ấy, cho dù là kẻ ngốc cũng có thể nhận ra có điều gì đó không đúng!
Truyền thuyết cách đây không lâu, có lẽ là thật!
Truyền thuyết kể rằng, Trương Thanh Nguyên rời khỏi Nguyệt Liên Đảo gần hai trăm năm trước, là vì khi đó tu vi của hắn đã đạt đến cảnh giới vô thượng, nghịch thiên mà đi, khiến cho yêu nghiệt hoành hành ngàn năm cũng phải kiêng dè. Hắn rời đi là vì phá vỡ Tiên Môn, bước vào Động Chân Tiên Cảnh. Giờ đây, rất có thể hắn đã tiến thêm một bước, đạt tới cảnh giới thần thoại trên cả Động Chân!

Chương 1897: Chấn Động Lớn
Nghĩ đến đây, tất cả mọi người đều im lặng. 
Yên tĩnh như tờ.
Mãi đến hồi lâu sau, một làn sóng xì xào bàn tán mới giống như núi lửa phun trào, như sóng thần cuồn cuộn ập đến!
Vô số tiếng kinh hô, hoảng sợ, không dám tin tưởng vang lên!
Đặc biệt là khi trận chiến trên bầu trời kết thúc, Dương Uyển Oánh tay cầm trường kiếm, chém giết Kim Huyền đạo nhân - vị Tam trưởng lão của Bắc Huyền Môn, dưới sự chứng kiến của vô số ánh mắt trên Nguyệt Liên Đảo.
Cùng lúc đó, ba vị Động Chân còn lại của Bắc Huyền Môn vẫn không xuất hiện. Ban đầu, có người suy đoán, có lẽ ba người bọn họ đã tìm được tung tích của Trương Thanh Nguyên, nên mới đuổi theo, biến mất khỏi tầm mắt mọi người. Bọn họ cho rằng, với cảnh giới Động Chân Tiên Cảnh trong truyền thuyết, việc vượt qua tầm mắt của những kẻ phàm phu tục tử như bọn họ là điều dễ dàng. Bởi vậy, bọn họ không cách nào nắm bắt được tung tích của nhân vật thần thoại kia. 
Những kẻ cố gắng biện minh cho ba vị Động Chân kia đều cho rằng, bọn họ đã đuổi theo Trương Thanh Nguyên. Ban đầu, rất nhiều người trong số đó không tin Trương Thanh Nguyên đã đạt đến Động Chân Cảnh.
Nhưng giờ phút này, bọn họ không còn lời nào để nói. 
Nếu ba vị kia thật sự đuổi theo Trương Thanh Nguyên, mà không phải bị hắn trong nháy mắt trấn áp, vậy thì khi Dương Uyển Oánh ở trên chín tầng trời kia, một kiếm chém giết Tam trưởng lão Bắc Huyền Môn, bọn họ chắc chắn sẽ không ngồi yên mà ra tay tương trợ!
Thế nhưng, bọn họ không hề xuất hiện!
Như vậy, chỉ có một đáp án:
Đó chính là, tam đại Động Chân của Bắc Huyền Môn, một Thái Thượng lão tổ Động Chân hậu kỳ, một Động Chân cảnh trung kỳ, một Thái Thượng trưởng lão Động Chân sơ kỳ, thậm chí ngay cả cơ hội phản kháng cũng không có, đã bị Trương Thanh Nguyên trấn áp!
Khi điều này được xác định, tin tức liên quan đến việc Trương Thanh Nguyên đã đạt tới cảnh giới trên cả Động Chân, lập tức bùng nổ dữ dội như núi lửa phun trào, nhanh chóng lan truyền ra bốn phương tám hướng!
Ngay cả việc Dương Uyển Oánh bước vào Động Chân Cảnh, với tu vi mới bước vào Động Chân chưa đầy nửa tháng, đã có thể chính diện chém giết Kim Huyền đạo nhân - kẻ đã bước vào Động Chân Cảnh hai ba trăm năm, trận chiến oanh liệt ấy cũng chỉ khơi dậy chút chấn động nhỏ nhoi, sau đó nhanh chóng bị làn sóng bàn tán xôn xao về Trương Thanh Nguyên che lấp!
Tất cả là bởi vì, thực lực và cảnh giới của Trương Thanh Nguyên thật sự quá mức kinh người!
Chưa đầy hai trăm năm!
Năm đó, hắn lấy Chân Nguyên nghịch phạt Động Chân, đại náo một trận long trời lở đất, khiến yêu nghiệt ngàn năm phải im hơi lặng tiếng. Sau đó, hắn rời khỏi Ngọc Châu, cho đến tận hôm nay mới trở về. 
Giờ đây, hắn đã đạt tới cảnh giới mà người bình thường không thể nào tưởng tượng nổi!
Lần này, có tứ đại Động Chân của Bắc Huyền Môn làm đá kê chân, làm đá thử vàng, tin tức về thực lực của hắn đã được xác nhận là chính xác.
Trong chốc lát, tin tức Trương Thanh Nguyên đột phá Động Chân Tiên Cảnh giống như cuồng phong quét qua, từ Nam Hải ầm ầm thổi quét, quét ngang bát phương tứ cực, chỉ trong một đêm đã truyền khắp mọi ngóc ngách trên đại lục Ngọc Châu! 
Toàn bộ Ngọc Châu tu chân giới, bởi vì tin tức từ Nam Hải truyền đến mà giống như chảo dầu sôi trào bị đổ thêm một phen lửa lớn, hừng hực thiêu đốt. Vô số thế lực, vô số tu sĩ đều dồn ánh mắt về phía Nam Hải, dùng tốc độ nhanh nhất xác định tính chân thực của tin tức. Ngọn lửa trong chảo dầu sôi trào lại càng thêm phần mãnh liệt, toàn bộ Ngọc Châu tu chân giới từ trên xuống dưới đều rơi vào chấn động!
Một vị cự đầu Vạn Hóa Chi Cảnh xuất thế!
Vô luận hắn là ai, thuộc về thế lực nào, chỉ riêng sự tồn tại của hắn cũng đủ để đánh vỡ toàn bộ bố cục thế lực của Ngọc Châu Tu Chân giới, tạo nên một biến cố đáng sợ!
Lúc này,
Ngọc Châu.
Kim Cực Tông.
Ánh sáng xanh vàng rực rỡ, kim quang bao phủ toàn bộ núi cao, nhìn từ bên ngoài sơn môn, nơi này thần thánh vô cùng. So với sự xao động kịch liệt bên ngoài, toàn bộ Kim Cực Tông từ trên xuống dưới lại bao phủ trong một loại không khí trầm mặc, cơ hồ khiến cho người ta hít thở không thông.
Bởi vì chính là Kim Cực Tông đã là bối cảnh trong biến cố chấn động Ngọc Châu hơn một trăm năm trước. Đối với ân oán với người kia năm đó, bọn họ tự nhiên sẽ không dễ dàng quên!
Tông môn có thù oán với người đó!
Năm đó, một vị trưởng lão Động Chân Cảnh của bọn họ đã bị đối phương chém giết.
Hơn nữa còn bị chém giết khi đối phương chỉ là Chân Nguyên Cảnh.
Thành tựu cùng thanh danh yêu nghiệt đáng sợ nhất trăm ngàn năm qua của đối phương, cũng đã ném thanh danh Kim Cực Tông xuống đất, hung hăng giẫm đạp!
Ngoại nhân có bao nhiêu tôn sùng người kia, thì tu sĩ Kim Cực Tông liền có bấy nhiêu phẫn nộ đối với người kia!

Chương 1898:
Nhưng lúc này,
Cùng với sự lan truyền của tin tức,
Phẫn nộ đối với người kia vốn tràn ngập trong lòng mỗi một tu sĩ Kim Cực Tông vào giờ phút này đều tan thành mây khói, thay vào đó là thấp thỏm cùng sợ hãi phát ra từ sâu trong đáy lòng!
Với mối thù hận năm đó,
Hôm nay người kia cường thế trở về,
Liệu có tiến hành trả thù tông môn hay không?
Mà cao tầng tông môn,
Lại càng thêm lo lắng,
Bởi vì bọn họ biết rõ,
Cộng thêm người đó,
Hiện giờ cả Vân Thủy Tông đã có ba vị cự đầu Vạn Hóa Chi Cảnh tồn tại!
Nếu người kia cố ý muốn trả thù, muốn tiêu diệt Kim Cực Tông, chỉ e có thể mời động hai tôn Vạn Hóa Chi Cảnh cự đầu còn lại của Vân Thủy Tông ra tay!
Ba đánh một,
Dù nhìn thế nào,
Kết cục đều là thập phần không ổn!
Không ít cao tầng đều mang vẻ sầu lo, ánh mắt liên tiếp nhìn về phía thánh sơn cuồn cuộn không ngừng phun ra nuốt vào lượng lớn thần quang màu vàng, lo lắng chờ đợi phản ứng của vị cổ tổ tông môn.
Nhưng hiển nhiên,
Bọn họ không có khả năng nhận được tin tức của vị kia trên Thần Sơn trong thời gian ngắn.
Bởi vì ngay tại thời khắc tin tức truyền ra, sau khi vị kia được Kim Thánh đạo tôn - Kình Thiên trụ cột của Kim Cực Tông gặp mặt, suy nghĩ một lát, liền rời khỏi sơn môn Kim Cực Tông. Hắn hao phí thời gian mấy ngày, một mình phi độ mấy trăm vạn dặm, vượt qua vô tận băng nguyên biển tuyết. Ở trong tình huống không kinh động bất luận kẻ nào, đi tới cấm địa Hàn Sơn của Bắc Hàn cung – một siêu cấp đại thế lực khác trên Ngọc Châu đại địa.
"Vị đạo hữu nào bái phỏng? Nguyên lai là Kim Thánh đạo tôn giá lâm. Sao vậy, ngươi không ở trên Kim Dương Thần Sơn của mình, lại đến Bắc Hàn cung của ta làm gì?"
Khi thân ảnh Kim Thánh đạo tôn xuất hiện,
Một thanh âm lạnh như băng, không mang theo bất kỳ tình cảm nào từ vực sâu hàn cung lạnh lẽo truyền ra, tựa như mang theo linh độ tuyệt đối, đem không gian đông lạnh, ngưng đọng!
"Hừ! Bắc Minh, ngươi không cần giả vờ nữa!"
Kim Thánh đạo tôn cười lạnh một tiếng, lạnh lùng nói:
"Người bên ngoài cho rằng Bắc Hàn cung của ngươi nằm ở cuối băng nguyên vô tận là vì muốn ẩn thế vô dục vô cầu, chuyên tâm tu hành. Nhưng người ngoài nào biết, từ sau khi ngươi thành đạo, Bắc Minh, Bắc Hàn cung này tuy siêu nhiên vật ngoại, tựa hồ chưa từng tham dự tranh đấu của Ngọc Châu, kỳ thật đã sớm nâng đỡ tai mắt thế lực khắp thiên hạ!"
"Bổn tọa không tin, ngươi không nhận được tin tức!"
Bắc Minh đạo tôn bị vạch trần, nhưng cũng không có bao nhiêu dao động.
Đến cảnh giới của bọn họ,
Chuyện tầm thường như thế,
Đã khó có thể khiến cho tâm cảnh bọn họ biến hóa.
"Ít nhất tai mắt của ta cũng chỉ là dò xét tin tức mà thôi, chưa từng làm chuyện gì dư thừa."
Thanh âm lạnh như băng của Bắc Minh đạo tôn dừng lại một chút,
Tựa hồ mang theo ý tứ khác.
"Ít nhất, ta cũng không giống một số người, âm thầm giúp đỡ một số thế lực đi tới Nam Hải, mưu đoạt cơ duyên của người khác!"
"Trăm năm trước, một vị đệ tử thân truyền của Kim Cực Tông được Cổ Tổ bọn họ chỉ điểm ra ngoài rèn luyện, lại vẫn lạc. Cùng năm đó, Bắc Huyền môn lại nhiều hơn một vị thiên kiêu, hơn nữa trăm năm sau thành công tấn thăng Động Chân Cảnh, đạo hiệu Kim Huyền..."
"Ha ha, cái gọi là Bắc Huyền môn, kỳ thật bất quá đã sớm là quân cờ của người nào đó. Cũng không biết tiểu tử mang theo đại thế trở về kia sau khi biết được tin tức này, thù mới hận cũ tồn tại đồng thời, sẽ có phản ứng như thế nào đây?"
Thanh âm của Bắc Minh đạo nhân vang vọng trong thiên địa lạnh lẽo.
Trên chín tầng trời,
Kim Thánh đạo tôn biến sắc, nhưng rất nhanh khôi phục bình thường, lạnh lùng nói:
"Tốt lắm! Tai mắt đạo hữu quả nhiên lợi hại, ngay cả chuyện này cũng có thể biết!"
"Bất quá vậy thì sao? Ân oán lần này đã sớm tiếp nhận. Giới thời, binh đến tướng chặn, nước đến đất chặn là được, cùng lắm thì chết!"
"Cũng không biết, sau khi bổn tọa đi, ba tôn Vạn Hóa của Vân Thủy Tông tề tụ, uy thế lớn mạnh, lúc thanh lý Ngọc Châu, hoàn thành dã tâm xưng bá một châu, Bắc Hàn cung ngươi dùng cái gì ngăn cản đây?"
"Hừ! Kim Thánh lão quỷ, không cần dùng lời nói kích thích ta. Có chuyện gì thì mau nói, nếu không cút đi, tiễn vong!"
"Bắc Minh đạo hữu, ngươi lo lắng, ta cũng rõ ràng. Đơn giản là Vân Thủy tông bọn họ hiện giờ đã có ba tôn Vạn Hóa, cân bằng đã bị đánh vỡ, bằng vào lực lượng hai người chúng ta, không cách nào kháng cự. Nhưng đạo hữu cần phải biết, trên thế giới này, cũng không chỉ có Nhân tộc!"
Kim Thánh đạo tôn híp mắt, sâu kín lên tiếng.
"Ý của ngươi là!"
Dưới u cốc băng sơn đen lạnh lẽo, thanh âm lạnh như băng hơi biến đổi.
"Không sai, những tồn tại kia, cũng không phải hạng người không có chút lý trí nào. Địch nhân của địch nhân, tự nhiên là bằng hữu. Chưa chắc không thể mượn lực lượng của bọn chúng, đối phó người của Vân Thủy Tông!"

Chương 1899: Âm Mưu Bắt Đầu Khởi Động
Tiếng nói vừa dứt,
Một hồi trầm mặc.
Dưới u cốc băng sơn, một đạo khí tức băng hàn to lớn ánh mắt âm tình bất định.
Kim Thánh đạo tôn cũng không sốt ruột, thản nhiên đứng trên chín tầng trời.
Hồi lâu,
"Nếu là như vậy, ngược lại là có thể thử một lần. Nhưng là trước tiên hãy nói toàn bộ kế hoạch của ngươi ra, nếu là ta cho rằng không được, như vậy từ biệt, ngươi cũng không cần lại đặt chân tới Bắc Hàn cung của ta!"
"Còn..."
Trong thanh âm lạnh như băng kia, bỗng nhiên mang theo một tia ý tứ khác.
Băng sơn u cốc trong bóng tối, tựa hồ sáng lên một đôi ánh mắt, nhìn thấu hư không, nhìn thấu nội tâm con người.
"Ngươi hao phí nhiều tinh lực như vậy, rốt cuộc ở Nam Hải mưu đồ cái gì? Đừng dùng lời nói ngu xuẩn nào để qua loa tắc trách ta. Những thứ kia, dĩ nhiên đều là phái một đám Dị Ma thống lĩnh đi qua, chuyện liên lụy đến, tuyệt đối sẽ không đơn giản!"
"Nơi Nam Hải kia, rốt cuộc có bí mật gì, đáng để các ngươi chú ý như vậy?!"
Dưới đôi mắt lạnh như băng kia,
Sắc mặt Kim Thánh đạo tôn trầm xuống:
Biến ảo bất định,
Dường như đang cân nhắc điều gì đó.
Hồi lâu,
Ánh mắt lóe lên, rốt cục đã hạ quyết định.
"Được, điều kiện của ngươi ta đều đáp ứng!"
Dứt lời,
Kim Thánh đạo tôn cũng không có tiếp tục lên tiếng, mà là trực tiếp vận dụng thần niệm truyền âm, cùng đạo thân ảnh vĩ ngạn phía dưới băng sơn u cốc kia trao đổi.
Giữa trời và đất,
Không còn nửa điểm thanh âm,
Chỉ có gió lạnh thấu xương gào thét!
Ba ngày sau,
Kim Thánh đạo tôn lặng lẽ rời đi dưới tình huống không kinh động những người khác.
Không ai biết tôn này cùng Bắc Minh đạo tôn nói gì, nhưng theo Kim Thánh đạo tôn rời đi, đạo thân ảnh kia phía dưới vô tận băng nguyên, cũng lặng lẽ khởi hành rời đi...
Bên ngoài hỗn loạn, đối với Trương Thanh Nguyên - nhân vật chính trong sự kiện, cũng không có bao nhiêu ảnh hưởng.
Năm đó,
Hắn đã phải dùng hết thủ đoạn, hao hết át chủ bài mới gian nan chém giết được Lục Thiên Khư - một tôn Động Chân Cảnh sơ kỳ. Sau đó, lại bởi vì kiêng kỵ thế lực khác, nhất là Kim Cực Tông âm thầm xuống tay, mà không thể không rời khỏi Vân Châu, trốn xa Cửu Châu đại lục.
Hôm nay, gần hai trăm năm trôi qua,
Chính mình từ cửu châu đại địa trở về,
Cảnh giới Động Chân mà năm đó hắn chỉ có thể ngước nhìn, ở hiện tại, trong mắt hắn, cũng bất quá là con kiến hôi, có thể dùng một ngón tay bóp chết!
Cho dù là Vạn Hóa đứng sừng sững ở trên đỉnh phong,
Hắn cũng tự tin có thể quét ngang, trấn áp.
Toàn bộ Ngọc Châu đại địa, thậm chí cả Hải Châu đại địa, đều không có người có thể ngăn cản sự tồn tại của hắn!
Cho dù là đại năng Vạn Hóa Chi Cảnh của hai châu cộng lại cũng không thể!
Cảnh giới Vạn Hóa,
Đối với chúng sinh mà nói, là không thể nói, không thể nói, thậm chí ngay cả tên cũng không có tư cách biết được trong truyền thuyết. Mỗi một tôn xuất hiện, đều có thể nói là hao hết khí vận cực đỉnh của một châu chi địa trong trăm ngàn năm,
Nhưng đại năng cự đầu như vậy, lúc Trương Thanh Nguyên ở Vân Châu cũng đã chém giết không biết bao nhiêu.
Hắn đã trực tiếp đem thực lực tu chân giới Vân Châu đánh rớt xuống một cấp độ.
Biến nơi đó trực tiếp thành một châu lót đáy nhất Cửu Châu đại địa!
Hắn hôm nay,
Ở nơi thiên địa này,
Đã vô địch!
Đây chính là đại tự tại tuyệt đối, đại tiêu dao!
Gần hai trăm năm thời gian, thân phận địa vị thay đổi, đăng lâm đỉnh phong, tại thế gian vô địch, biến hóa này khiến tâm linh Trương Thanh Nguyên trải qua một lần tẩy lễ, một lần cảm ngộ!
Dưới sự tẩy lễ tâm linh này, đạo tâm của Trương Thanh Nguyên, cơ hồ là sáng chói như gạch đá, lấp lánh phát sáng.
Mà đồng thời,
Trong tối tăm,
Trên người của hắn cũng tản mát ra một loại làm cho người ta cảm thấy nói không rõ, nói không rõ ý tứ hàm xúc.
Cảm giác đó,
Giống như là rõ ràng đứng ở trước mặt,
Nhưng lại giống như là siêu thoát không gian, siêu thoát thế giới, đứng sừng sững ở đỉnh Cửu Thiên cảm thụ!
Lúc này, nhìn bóng lưng người trước mặt, Dương Uyển Oánh sinh ra một loại cảm giác như vậy.
Hiện giờ nàng đã thăng cấp lên Động Chân Chi Cảnh.
Hơn nữa, dưới sự trợ giúp của người trước mặt, một thân tấn thăng căn cơ vượt xa tu sĩ Động Chân Cảnh bình thường, cường hãn hơn rất nhiều. Bởi vậy, lực lượng đạo pháp cô đọng cùng uy lực thi triển ra, cũng là vượt xa tu sĩ Động Chân Cảnh đồng giai!
Không lâu trước, trận chiến của nàng với Kim Huyền đạo nhân vừa bước vào Động Chân cảnh giới chính là minh chứng rõ ràng nhất!
Đối phương tu luyện lực lượng đạo pháp ba, bốn trăm năm ở trong Động Chân cảnh giới, lại bị lực lượng đạo pháp nàng thi triển ra dễ dàng chém ra. Cho dù pháp lực hùng hậu vượt qua nàng mấy lần, lại không thể tạo thành bao nhiêu tác dụng!

Chương 1900:
Nhưng vậy thì sao?
Tất cả những điều này,
Đều là nam nhân trước mặt này mang đến!
Mặc dù là có được Động Chân Tiên Cảnh khiến cho rất nhiều tu sĩ hao hết cả đời theo đuổi cũng không thể có được, nhưng vẫn như cũ không nhìn thấy nổi một góc băng sơn lực lượng của nam nhân trước mặt này!
Thậm chí,
Càng đứng cao,
Cũng càng thêm rõ ràng, cấp độ người kia đứng thẳng, cùng khoảng cách của mình là xa xôi cỡ nào!
Đó là chênh lệch cấp độ ngay cả nhìn cũng không thấy!
"Bốn người Bắc Huyền môn đã bị ta luyện chế thành khôi lỗi, mỗi một tôn đều có chiến lực cấp độ Động Chân, Dương cô nương, tiếp theo ngươi có thể an tâm bế quan, không cần lo lắng ngoại giới quấy rầy nữa."
Trương Thanh Nguyên tiện tay một phen, bốn bộ luyện thi khôi lỗi tản mát ra từng tia từng tia hắc khí phảng phất khiến cho không gian cũng hơi bị vặn vẹo, xuất hiện ở xung quanh.
Từ khí tức đáng sợ phát ra, rõ ràng đã đạt tới cấp độ Động Chân!
Trương Thanh Nguyên đưa một cái vòng tay cho Dương Uyển Oánh:
"Dương cô nương, đây là một cái pháp khí có thể khống chế chúng nó, bên trong ẩn chứa một cái âm khí không gian, thường ngày có thể đem chúng nó thu vào bên trong không gian, tùy thân mang theo, đợi đến khi chiến đấu, lại đem chúng nó phóng xuất ra."
Dương Uyển Oánh thấy vậy, hơi do dự một chút, nhưng vẫn nhận lấy.
"Nói đi thì phải nói lại, những năm gần đây, còn được Dương cô nương hỗ trợ, nếu không, khi ta từ bên ngoài trở về, chỉ sợ ngay cả một chỗ đặt chân cũng không có."
Trương Thanh Nguyên cảm thán lên tiếng, mang theo cảm kích đối với người trước mặt.
Sản nghiệp trên đảo Nguyệt Liên,
Mặc dù trải qua gần hai trăm năm tích lũy, đã là tích lũy đến một khoản đối với hắn mà nói cũng là có không ít tác dụng tài phú, nhưng trên thực tế một chút địa bàn sản nghiệp như vậy đối với một cái Vạn Hóa chi cảnh đạo tôn mà nói, đã là thuộc về có cũng không sao.
Huống chi thế lực của Trương Thanh Nguyên ở Vân Châu gần như đã xưng bá Vân Châu.
Nguyệt Liên Đảo lại càng thêm tầm thường.
Nhưng trên thế giới này rất nhiều thứ, cũng không hoàn toàn là lợi ích có thể đo lường.
Trên đảo Nguyệt Liên,
Có mộ Thập Tam thúc - một trong những người thân nhất của hắn kể từ khi mình đến thế giới này.
Nơi đây cũng ghi lại một đoạn thời gian gian khổ nhất sau khi mình đi tới thế giới này, đoạn thời gian vươn lên.
Trên ý nghĩa nào đó mà nói, Nguyệt Liên Đảo có thể nói là cố hương của hắn trên thế giới này.
"Trương huynh khách khí rồi, Nguyệt Liên Đảo cũng là chỗ ở của ta, hơn nữa nếu không có ngươi kịp thời trở về, ta cũng chưa chắc có thể giữ được Nguyệt Liên Đảo, huống chi ngươi trợ giúp ta tấn thăng Động Chân, ân tình trong đó, sớm đã vượt xa những thứ này."
Dương Uyển Oánh nhẹ vén một sợi tóc trên trán về sau tai, cúi đầu nhìn mặt đất, bình tĩnh đáp, không biết đang suy nghĩ cái gì.
Trương Thanh Nguyên trầm mặc:
Cũng không biết nói cái gì,
Không khí có chút yên tĩnh.
"Tu hành tiếp theo, trên cơ bản chính là bế quan mài giũa một phen, có liên quan một ít truyền thừa, ta cũng để lại ở Tàng Kinh các trên đảo, bên trong ta dùng Lưu Ảnh Thạch minh khắc một ít cảm ngộ của bản thân ta, ngươi có thể thường xuyên đi quan sát một chút."
"Ừm."
Dương Uyển Oánh cúi đầu, thấp giọng đáp một tiếng.
Không khí tiếp tục yên tĩnh.
"Vậy ta đi trước, ngươi... Thực hành cho tốt."
"Bảo trọng."
Trương Thanh Nguyên gật đầu:
Thân ảnh hóa thành một đạo độn quang phi thăng bay lên, hướng thiên ngoại bay qua.
Dư quang khóe mắt quay đầu lại:
Chỉ thấy Dương Uyển Oánh đang trầm mặc đứng tại chỗ, vẫy tay tạm biệt mình.
Trương Thanh Nguyên trầm mặc một lát:
Haiz,
Hơi dài một tiếng:
Không dừng lại,
Vèo một tiếng, biến mất ở phía chân trời!
Trương Thanh Nguyên chưa bao giờ là một người nhạy cảm về tình cảm.
Nhưng cũng không phải kẻ ngốc,
Hiểu được ánh mắt kia của đối phương ý vị như thế nào.
Chỉ là...
Hắn cuối cùng là khách qua đường của thế giới này. Từ khi xuyên qua đến thế giới này bắt đầu, liền nghĩ đến có một ngày có thể leo lên đỉnh phong, tìm kiếm được bí mật xuyên qua của chính mình, tìm được con đường trở lại quá khứ!
Điều này đã trở thành chấp niệm trên con đường tu hành của hắn,
Thậm chí liên tiên phi thăng,
Cũng bất quá là vì hoàn thành một cái mục tiêu này mà cần trải qua quá trình, cảnh giới,
Tạm thời mà nói,
Hắn còn không có dừng bước, ở trên đời này lưu lại vướng bận dự định.
Thôi,
Chuyện sau này,
Để sau này hãy nói!
Trương Thanh Nguyên thầm thở dài:
Đem rất nhiều ý nghĩ trong đầu ném ra sau đầu, thân ảnh Trương Thanh Nguyên hóa thành một đạo độn quang, hướng về phương hướng cái kia dị ma sào huyệt, bay tới.
Mặc dù Nguyệt Liên đảo đã có luyện thi khôi lỗi cảnh giới Động Chân làm thủ hộ, nhưng điều này không có nghĩa là Nguyệt Liên đảo có thể an tâm ngủ say.

Chương 1901:
Trong khoảng thời gian trở về Ngọc Châu, Trương Thanh Nguyên cũng đã có chút hiểu biết về biến cố nơi đây.
Hắn rất rõ ràng, một sào huyệt dị ma có thể mang đến tai hoạ cực lớn!
Không chỉ có thể liên tục không ngừng chế tạo ra ma thú hung hãn vô tri, mà còn có thể khiến ma khí xâm nhiễm thiên địa, từ đó hình thành một cái thông đạo liên kết với Thánh Ma giới trong miệng dị ma, khiến cho dị ma ở Thánh Ma giới mượn đó mà hàng lâm!
Năng lực như vậy, quả thực giống như mở ra một cánh cửa không gian cho phép dị ma tự do xuyên qua!
Trương Thanh Nguyên đương nhiên không thể tùy tiện xuất hiện ở phụ cận Nguyệt Liên Đảo, mang đến tai họa cho nơi này.
"Chuyến đi này, trước tiên phải dẹp yên sào huyệt dị ma kia, nếu không, ngày sau có thể sẽ mang đến tai họa ngập đầu cho Nguyệt Liên Đảo."
Giữa hư không, thân ảnh Trương Thanh Nguyên nhanh như chớp xuyên qua hỗn độn, trong lòng không ngừng suy tư.
"Mới bất quá hơn trăm năm thời gian, toàn bộ cục diện Ngọc Châu tu chân giới đã xảy ra biến cố lớn như vậy, cũng không biết cụ thể đã xảy ra chuyện gì."
"Vừa lúc nhân cơ hội này, điều tra một phen lai lịch của những dị ma này, thu thập thêm một ít tình báo."
"Ngoại vực, kẻ xâm lấn..."
Trong mắt Trương Thanh Nguyên hiện lên một tia sáng. Hắn hồi tưởng lại lai lịch của dị ma mà Ma Tổ đã nói với mình lúc trước.
Cùng với những dị ma chặn đường hắn ở ngoại vực Vân Châu lúc trước.
Tất cả những điều này, theo ghi chép trong sách cổ mà Ma Tổ biết được, đều xuất hiện từ khoảng thời gian hơn vạn năm, gần hai vạn năm trước.
Mà khoảng thời gian đó,
Chính là lúc vị cuối cùng phi thăng thành tiên ở phương thiên địa này, Cửu Tuyệt Tiên Tôn phi thăng thượng giới, cũng là thời kỳ Tuyệt Thiên Địa Thông!
Ngọc Châu và Hải Châu, cũng đại khái trong khoảng thời gian đó, bị Cửu Tuyệt Tiên Tôn trước khi phi thăng chém một kiếm, xé rách thiên địa, tách ra khỏi đại lục Thương Lam, cuối cùng trốn vào Vô Tận Hải, hoàn toàn mất đi liên hệ với Cửu Châu Đại Lục.
Mà trong hơn vạn năm nay,
Trong Cửu Châu đại lục, có lẽ bởi vì nguyên nhân Tuyệt Thiên Địa Thông, cũng có lẽ vì nguyên nhân khác, con đường tu hành có nhiều thay đổi.
Cũng không biết là tự nhiên hay là có người ở sau lưng thúc đẩy, khiến cho pháp môn tu hành trên Cửu Châu đại lục có trình độ tăng lên nhất định, bắt đầu coi trọng lực lượng tinh, khí và thần, chỉnh thể thực lực cũng có tăng lên.
So sánh với nó,
Ngọc Hải hai châu, vẫn còn kéo dài con đường tu hành thời thượng cổ, yếu thế hơn không ít, dẫn đến một châu Vạn Hóa chỉ có bốn vị Hóa Thần!
Nhưng Trương Thanh Nguyên kế thừa trí nhớ của Quy Nguyên Tân, đệ tử Âm Dương tiên tông thượng giới, biết rằng:
Hệ thống tu hành trên Cửu Châu đại lục, tuy rằng so với thời Thượng Cổ vạn năm trước có biến hóa, nhưng so với hệ thống tu hành của thượng giới, vẫn còn có chỗ thiếu hụt!
Nếu không thể ở phương diện tinh, khí, thần đạt tới một tiêu chuẩn nhất định để đột phá đến Động Chân Cảnh, thì ngày sau, con đường tu hành về cơ bản đều phải dựa vào chính mình lĩnh ngộ.
Nếu không, khi quan sát Tiên Kinh hoặc các loại công pháp khác, sẽ bị con đường của đối phương ảnh hưởng, sinh ra đồng hóa, ngày sau ngược lại không còn khả năng tiến bộ!
Cũng chính bởi vậy, dòng chính tu hành giả cao giai trên Cửu Châu đại lục, đều cho rằng, con đường sau cảnh giới Động Chân là không có công pháp!
Nhưng Trương Thanh Nguyên biết, "Cái này trên thực tế là bởi vì, "thần" của bọn họ không đủ cường đại, không cách nào chống cự "thần" ẩn chứa trong công pháp kia đồng hóa, cho nên mới sinh ra nhận thức sai lầm như vậy!
Nếu đơn giản chải chuốt một chút,
Sẽ phát hiện,
Mười ba vạn năm, hoặc là sớm hơn trước đó, Thượng Giới Ngũ Hành Tiên Tông phát hiện ra thế giới Thương Lam này, sau này biến nơi đây trở thành hậu hoa viên, trồng trọt rau hẹ cho Nam Tiên Vực của Thượng Giới.
Bọn họ truyền xuống con đường tu tiên không trọn vẹn, mở ra tiên lộ.
Sau đó, những tu sĩ thượng giới chuyển thế ở đây, bằng vào truyền thừa hoàn chỉnh, lần lượt thành tiên, mang theo đạo quả, phi thăng trở về thượng giới.
Tất cả những điều này,
Cho đến một hai vạn năm trước, vị Cửu Tuyệt Tiên Tôn cuối cùng đăng tiên thành công,
Đều thay đổi!
Cửu Tuyệt Tiên Tôn chặt đứt Thông Thiên Lộ, tuyệt thiên địa thông, từ đó về sau, bao gồm Thượng Cổ Ngũ Hành Tông, tất cả tông môn Thượng Cổ đều không thể liên lạc với Tiên môn Thượng Giới.
Tiếp theo, hắn chém một kiếm, xé rách đại lục Thương Lam, trục xuất Ngọc Hải hai châu, khiến cho đại lục Thương Lam không được đầy đủ, thế gian gần hai vạn năm sau khi hắn phi thăng, không còn ai có thể thành tiên!
Cũng trong khoảng thời gian đó, dị ma bắt đầu xâm lấn phương thiên địa này, khiến cho thiên địa phát sinh biến cố to lớn!

Chương 1902: Quyết Tâm
Từng việc từng việc,
Từng cái từng cái,
Đều cho thấy vị cuối cùng phi thăng thành tiên kia, hiển nhiên có đại mưu đồ, đại bí mật!
Mà Trương Thanh Nguyên kế thừa ký ức của Quy Nguyên Tân, Thiên Nhân Đạo Tổ của Võ Huyền Tông, biết được càng nhiều điều hơn nữa!
Nếu như hắn đoán không sai,
Chính là vị Cửu Tuyệt Tiên Tôn kia, đã khiến cho Quy Nguyên Tân - Thiên Nhân tu sĩ của Âm Dương Tiên Tông Thượng Giới nghiến răng nghiến lợi, cuối cùng phi thăng thành tiên, trốn ở sau lưng điều khiển tất cả mọi chuyện!
"Hôm nay, biến cố Ngọc Châu, có lẽ chính là thời cơ tốt nhất để ta điều tra lai lịch dị ma!"
Tầm mắt Trương Thanh Nguyên nhìn về phía hư không phía trước, ánh mắt thâm thúy.
Trước không nói đến việc bản thân tu hành ngũ hành đại đạo, tự nhiên trở thành tử địch của kẻ sau lưng, coi như mình từ bỏ ngũ hành đại đạo, chuyển tu âm dương hoặc các loại đạo pháp khác,
Ngày khác muốn thành tiên,
Cũng tất nhiên phải giao phong với hắc thủ ẩn thân sau màn kia!
Đó là mâu thuẫn không thể điều hòa!
Dù là tiên nhân thượng giới,
Cũng đừng hòng ngăn cản con đường của hắn!
Khoảng cách mười vạn dặm, đối với Trương Thanh Nguyên toàn lực phi hành mà nói, cũng chỉ là một khắc đồng hồ.
Không bao lâu,
Hắn đã đi tới một chỗ trên mặt biển,
Phía trước,
Là một vùng hư không đen kịt,
Toàn bộ thiên địa ở khu vực kia, như là sụp đổ xuống, hình thành nên một vùng hỗn độn đen kịt cực lớn, đường kính mấy dặm!
Từng luồng ma khí nhè nhẹ, từ trong hắc động kéo dài ra, xâm nhập vào thiên địa!
Phía dưới đại dương,
Vô số ma thú vờn quanh trong nước biển, khuấy động sơn hải, gào thét lao nhanh, một tầng sóng thần màu đen khổng lồ hướng bốn phương tám hướng cuồn cuộn mà đi!
"Chính là chỗ này!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tinh mang:
"Oanh!!!"
Hắn không chút dừng lại, trực tiếp ra tay!
Cùng với tiếng nổ vang trời long trời lở đất,
Thân thể Trương Thanh Nguyên phát ra hào quang chói lọi, chiếu sáng thiên địa, pháp lực khủng bố vô biên phủ xuống, khiến cho hư không trong phạm vi hơn mười dặm đều sụp đổ vào giờ khắc này!
"Như vậy, trước tiên, hãy tiễn các ngươi lên đường!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên, nở rộ quang mang rực rỡ!
"Tranh!"
Trong đan điền,
Một đạo kim quang bay lên, chỉ là khí tức phát ra, đã khiến cho không gian bị xé rách, từng đạo điện quang tự do tràn ngập ra!
Kiếm hoàn rơi vào trong tay, hóa thành một thanh trường kiếm.
Trương Thanh Nguyên cầm kiếm mà đứng:
Khí tức sắc bén vô biên, tựa cột trời chống đất, xuyên thẳng Cửu Tiêu!
"Oanh!!!"
Trương Thanh Nguyên rút kiếm ra khỏi vỏ, kiếm quang chiếu rọi thiên địa trăm ngàn dặm, hướng Ma Triều chém tới!
Trong nháy mắt,
Cả thiên địa phảng phất như lâm vào một mảnh sát tràng vô biên vô hạn!
Nửa canh giờ sau,
Chấn động kịch liệt quét qua biển rộng ngàn dặm rốt cục cũng bình tĩnh trở lại.
Ngay cả sóng thần lúc trước bị chấn động mà nhấc lên, cũng bị một loại lực lượng vô hình nào đó trấn áp, nhanh chóng khôi phục lại dáng vẻ yên tĩnh ban đầu.
Những sinh linh bị cỗ khí tức to lớn lúc trước áp bách, sợ hãi đến mức không dám nhúc nhích, sau khi khí tức biến mất, lập tức hoảng sợ chạy trốn tứ phương, tạo nên từng đợt sóng biển cuồn cuộn trên biển.
Mà cùng lúc đó,
Ở sào huyệt dị ma trên biển,
Trên mặt biển rộng lớn, trôi nổi vô số thi thể ma thú, dày đặc, che kín cả mặt biển, cơ hồ nhìn không tới điểm cuối!
Trên mặt nước biển,
Máu tươi màu đỏ đen chảy xuôi, đồng thời tản mát ra từng tia sương mù màu đen, muốn xâm nhập thiên địa hư không, bất quá rất nhanh sau đó đã bị linh khí thiên địa ma diệt.
"Không có linh trí, dũng mãnh không sợ chết, trách không được có thể gây ra tai họa lớn như vậy ở Ngọc Châu."
Trương Thanh Nguyên cả người lơ lửng giữa không trung, xung quanh là từng đợt khí kình nhè nhẹ, kiếm hoàn trong tay hóa thành trường kiếm, lóe lên một đạo kim quang, dung nhập vào lòng bàn tay, biến mất không thấy.
Nhìn cảnh tượng trước mắt, hắn thầm nghĩ trong lòng.
Trong trận chiến lúc trước,
Đối mặt với thực lực vượt xa bản thân, những ma thú này dường như không hề lùi bước, cũng không biết sợ hãi là gì, điên cuồng chém giết lao tới, phảng phất như đã mất đi tất cả lý trí, chỉ còn lại bản năng khát máu của dã thú!
Có loại ma thú hung hãn, không sợ chết như vậy, trách không được Ngọc Châu Tu Chân Giới bây giờ lại lâm vào khổ chiến.
"Kỳ quái, cũng không biết, những ma thú này, đến tột cùng là như thế nào xuất hiện..."
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên, bỗng nhiên nghĩ đến vấn đề này.
Số lượng ma thú nhiều như vậy,
Cũng không biết là từ trong Thánh Ma giới kia đến, hay là do ma khí xâm nhiễm thiên địa, dung nhập vào trong cơ thể sinh linh bản thổ mà sinh ra.
Bất quá hiện tại hiển nhiên không phải là lúc suy nghĩ những chuyện này,
Trương Thanh Nguyên bước ra một bước, thân ảnh lóe lên, đi tới trước hắc động.

Chương 1903: Cộng Minh
Hư không phía trước,
Trong phạm vi mấy dặm đều sụp đổ xuống.
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên xuyên thấu qua tầng sương mù dày đặc,
Có thể nhìn thấy bên trong dường như là một không gian độc lập, trong không gian đó, có một tòa tế đàn đứng sừng sững, tế đàn cao trăm trượng, giống như kim tự tháp, thân tháp đen kịt, tràn ngập phù văn không biết tên.
Xung quanh tế đàn là bốn huyết trì cực lớn.
Trong huyết trì,
Huyết dịch màu đỏ sẫm sền sệt chảy xuôi, tản mát ra hào quang màu đỏ tươi, bốn phía đều là thi thể không trọn vẹn.
Năng lượng từ trong huyết trì bốn phía, hóa thành dung nham màu đỏ tươi, dọc theo phù văn xung quanh kim tự tháp từ dưới lên trên sáng lên, lóe ra quang mang màu đỏ u ám, khiến người ta không thể nào nhìn rõ!
Mà được những năng lượng này thúc đẩy,
Trên đỉnh kim tự tháp tế đàn, sinh ra một loại lực lượng khủng bố, xuyên qua không gian, dường như liên kết với một thế giới mênh mông nào đó, bao phủ trong bóng tối, nhìn không thấy điểm cuối!
Thế giới kia, giống như hình ảnh phản chiếu trong nước, mơ hồ không rõ.
Nhưng ma khí màu đen cuồn cuộn, giống như khói báo động, chính là từ cửa nối liền giữa kim tự tháp và thế giới kia tuôn ra.
Lực lượng tà ác, không rõ ràng tràn ngập toàn bộ không gian tế đàn,
Xuyên qua hư không sụp đổ trên biển này,
Hướng về thiên địa tản ra, tạo thành cảnh tượng hư không sụp đổ trước mắt!
"Thứ bên trong đó... Tại sao lại cho ta cảm giác giống như là một tòa truyền tống trận?"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên,
Suy tư một lát,
Hắn bước ra một bước,
Thân ảnh chợt lóe, tiến vào trong không gian tế đàn bên trong vòng xoáy hắc động trước mắt!
"Rầm!"
Giống như vượt qua một đầm lầy sền sệt, Trương Thanh Nguyên tiến vào không gian tế đàn.
Thi hài đầy đất,
Đại lượng máu tươi bị hội tụ vào huyết trì bốn phía kim tự tháp tế đàn, rút ra đại lượng năng lượng, khiến cho đỉnh kim tự tháp và thế giới kia liên kết với nhau!
Trong không khí tràn ngập mùi máu tanh nồng nặc,
Đồng thời,
Ma khí nồng đậm,
khiến cho Trương Thanh Nguyên sinh ra một loại áp lực phát ra từ nội tâm, tựa như có một loại dự cảm chẳng lành!
Cảm giác đó,
Khiến cho nội tâm hắn sinh ra một loại kích động muốn hủy diệt tế đàn trước mắt, phá hủy toàn bộ không gian này!
Giống như có người đang thúc giục hắn,
Hoặc là bản năng khiến cho hắn phải làm như vậy.
Lúc này, trong không gian tế đàn,
Yên tĩnh,
Nguyên bản có một con Ma Thú cảnh giới Động Chân tồn tại, nhưng trong lúc chiến đấu trước đó, nó đã không chút do dự nào lao về phía Trương Thanh Nguyên, kết quả bị hắn chém giết.
Trong không gian yên tĩnh,
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên giống như dịch chuyển tức thời:
Chỉ lóe lên một cái, đã đi tới trước tế đàn kim tự tháp.
Ánh mắt đảo qua bốn phía,
Nhìn huyết trì, cùng với hoa văn quỷ dị màu huyết sắc xung quanh kim tự tháp, nhíu mày.
Từng đường cong vặn vẹo, lóe ra hào quang màu đỏ tươi, mơ hồ khiến cho không gian xung quanh cũng vặn vẹo theo, càng có một loại ma lực khó tả, tựa hồ muốn thôn phệ linh hồn của con người!
"Những phù văn quỷ dị này... Rốt cuộc là thứ gì?"
Trong cảm giác của hắn, năng lượng trong máu tươi bị huyết trì cắn nuốt, luyện hóa, như là bị rút ra tinh hoa, dung nhập vào trong phù văn quỷ dị kia.
Mà những phù văn quỷ dị kia tản mát ra dao động quỷ dị, lực lượng dọc theo kim tự tháp, hội tụ ở trên đỉnh, cuối cùng sinh ra một thế giới ma khí phản chiếu như nước, liên kết với nơi này!
Trương Thanh Nguyên trầm tư một lát:
Bỗng nhiên,
Hắn vươn một tay ra, hướng huyết trì cách không chộp tới:
"Ầm!"
Không gian bị vặn vẹo,
Một lượng lớn máu tươi sền sệt bị một cỗ lực lượng vô hình nào đó xé rách ra, lộ ra đáy ao!
Thứ ở đáy ao khiến cho đồng tử Trương Thanh Nguyên co rút lại:
"Cặn bã!"
Là đủ loại cặn bã!
Linh thạch, linh quáng, thảo dược... Đủ loại vật phẩm ẩn chứa linh khí sau khi bị hấp thu tất cả linh khí, biến thành cặn bã!
Dưới đáy ao khổng lồ, phạm vi hơn ngàn mét, cơ hồ chất thành một ngọn núi nhỏ!
Có thể tưởng tượng,
Trong khoảng thời gian sào huyệt ma thú này đứng sừng sững trên biển rộng, ma thú bị dị ma khống chế xuất kích bốn phía, không biết đã cướp đoạt bao nhiêu linh thạch, thiên tài địa bảo, ném vào trong đó, mới có thể để lại nhiều tàn tích như vậy dưới huyết trì!
Nhớ lại lúc trước ở Vân Châu,
Những ở ngoại vực tổng bộ Ma Tông kia, hắn cũng từng giao thủ với bọn chúng, lượng lớn linh thạch và thiên tài địa bảo bị cướp đoạt cũng không biết để làm gì.
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên khẽ lắc đầu:
Bây giờ, hắn cũng chỉ biết dị ma đến từ ngoại vực, cùng loại với những kẻ xâm lấn từ thế giới khác, nhưng đối với mục đích hoặc là lai lịch chân chính của bọn chúng, hắn hoàn toàn không biết gì cả.
Nghĩ nhiều cũng vô ích,

Chương 1904: Nghi Hoặc Cùng Hồi Vân Thủy Tông
Trương Thanh Nguyên không tiếp tục dừng lại,
Thân ảnh lóe lên mấy cái:
Đã đi tới đỉnh tế đàn,
Bốn phía là một đài cao bằng phẳng, cũng không có kiến trúc khác, năng lượng từ bốn phía kim tự tháp hội tụ ở đây, dưới tác dụng của lực lượng phù văn quỷ dị dày đặc, vặn vẹo hư không, tựa hồ cách hư không dị độ, liên kết với một thế giới u ám nào đó!
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu:
Nhìn kỹ,
Mơ mơ hồ hồ, tựa hồ nhìn thấy trong thiên địa u ám kia, giống như gợn sóng trên mặt nước, phản chiếu ra một mảnh kiến trúc u ám, hư ảo.
"Đó là cái gì?"
Trương Thanh Nguyên đang định tập trung tinh thần, cẩn thận quan sát:
Nhưng vào lúc này,
"Hả?"
Đột nhiên,
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên đại biến!
Trong trữ vật giới chỉ, có thứ gì đó đang rung động, cộng hưởng với thế giới mà kim tự tháp tế đàn trước mắt đang liên kết!
Trương Thanh Nguyên vội vàng đưa thần thức tiến vào trữ vật giới chỉ, ý niệm vừa động, tìm được vật đang rung động kia, lấy ra ngoài!
Ba tấm lệnh bài theo đó xuất hiện trong tay hắn!
Chính là Ngũ Hành Lệnh Bài mà năm đó hắn lấy được ở Ngọc Châu!
Thần Mộc Ấn, Hậu Thổ Ấn, Thần Thủy Ấn!
Ba tấm lệnh bài, vào giờ phút này phảng phất bị một lực lượng hư vô mờ mịt nào đó triệu hoán, chấn động lên, lơ lửng giữa không trung. Cả khối lệnh bài tản mát ra ánh sáng nhàn nhạt!
Trương Thanh Nguyên rõ ràng nhìn thấy:
Hình ảnh kiến trúc kim tự tháp liên thông với một thế giới khác phản chiếu bên trong, tựa hồ cũng rung động theo!
"Chuyện gì đang xảy ra vậy?"
Ngũ Hành Ấn của Thượng Cổ Ngũ Hành Tông,
Tại sao lại sinh ra cảm ứng với nơi được nghi ngờ là Thánh Ma giới này?!
Cho dù Trương Thanh Nguyên kiến thức uyên bác, giờ khắc này cũng không nhịn được mà trợn mắt há hốc mồm!
Ba tấm lệnh bài này,
Là do hắn có được từ hai trăm năm trước bởi đủ loại cơ duyên trùng hợp,
Căn cứ theo ghi chép về Thủy Hành nhất mạch mà sư phụ truyền thừa cho hắn, vật này là của Thượng Cổ Ngũ Hành Tông, tựa hồ là tín vật, liên quan đến một bí mật cực lớn!
Chỉ là hắn bất đắc dĩ phải rời khỏi Ngọc Châu, đi tới Cửu Châu đại địa.
Ba tấm lệnh bài này vẫn luôn được đặt ở một góc trong không gian giới chỉ của hắn, không còn xuất hiện nữa.
Nếu như không phải lúc này đây sinh ra dị biến cộng hưởng,
Có lẽ hắn đã quên mất chúng từ lâu!
Nhưng tại sao?!
Tín vật được Thượng Cổ Ngũ Hành Tông truyền thừa xuống, lại có thể cộng minh với tế đàn dị ma được dựng lên để liên thông với thế giới tràn ngập ma khí kia?!
Chỉ là…
Không đợi Trương Thanh Nguyên suy nghĩ cẩn thận điều tra một phen:
Đột nhiên,
Giác quan thứ sáu nhạy bén của hắn bỗng nhiên sinh ra một cỗ dự cảm chẳng lành!
Như thể có tai họa ập đến, nguy hiểm sắp giáng xuống!
Ngay sau đó,
Kim tự tháp tế đàn liên thông không gian kia vào giờ khắc này cũng kịch liệt lay động, tạo nên từng đợt gợn sóng có thể thấy rõ bằng mắt thường, như thể có vật gì đó bên trong bị kinh động!
Trương Thanh Nguyên lập tức lật bàn tay:
Trong nháy mắt đã thu ba tấm lệnh bài vào trong nhẫn trữ vật.
Đồng thời thân ảnh chợt lóe, lui về phía sau mấy chục trượng, lơ lửng giữa không trung. Trên người tỏa ra khí tức khủng bố, khiến cho không gian cũng hơi vặn vẹo, ánh mắt gắt gao nhìn chằm chằm chỗ tiếp nối không gian kia, cảnh giác, tùy thời chuẩn bị ra tay!
Nhưng cũng may,
Có lẽ do đã cách xa, lại được thu vào trong nhẫn trữ vật, cắt đứt cảm ứng,
Chấn động ở chỗ tiếp nối không gian kia,
Cũng dần dần bình ổn lại!
"Nếu như lời đồn trong Ngọc Châu tu chân giới là thật, như vậy tế đàn kia liên thông với thế giới phản chiếu hẳn là Thánh Ma giới trong truyền thuyết, nhưng tại sao tín vật của Thượng Cổ Ngũ Hành Tông lại sinh ra cảm ứng với nó?!"
Trương Thanh Nguyên nhíu mày:
Về việc này,
Hắn hoàn toàn không nghĩ ra được đáp án hợp lý!
Trầm mặc một lát,
Trương Thanh Nguyên bắt đầu tiếp tục điều tra xung quanh tế đàn, trọng điểm là chỗ tiếp nối không gian trên đỉnh tế đàn.
Chỉ là…
Một canh giờ trôi qua,
Trương Thanh Nguyên bất đắc dĩ phải từ bỏ việc tiếp tục điều tra tế đàn không gian kia.
Một canh giờ điều tra, có thể nói là không thu hoạch được gì!
Hắn đã kiểm tra hết thảy từ trên xuống dưới, ngay cả phù văn quỷ dị trên tế đàn cũng đều chạm vào ghi chép lại, nhưng thứ có thể thu hoạch được lại không nhiều.
Tế đàn đó,
Có vẻ như là tế đàn một chiều,
Có thể liên thông với Thánh Ma giới hư hư thực thực kia, nhưng lại chỉ có thể chiếu rọi phản ảnh, từ đó hấp thụ ma khí cuồn cuộn không dứt, duy trì sự tồn tại của sào huyệt ma thú trên biển này!
Nhưng muốn thông qua tế đàn kim tự tháp tiến vào Thánh Ma giới thì căn bản là không thể.
Đối với tế đàn không gian này mà nói, thế giới kia,
Giống như hình ảnh phản chiếu trong nước,

Chương 1905:
Có thể nhìn thấy nhưng không thể chạm tới!
Hơn nữa, ma khí màu đen nồng đậm bao phủ xung quanh cũng can thiệp vào việc điều tra bằng mắt thường!
Bất lực!
Không thu hoạch được gì, Trương Thanh Nguyên cuối cùng cũng từ bỏ việc tiếp tục điều tra.
Ầm ầm ầm!!!
Trên biển cả mênh mông, một đạo kiếm quang thông thiên triệt địa xuyên qua hư không, kiếm thế cường hãn, phảng phất chém đôi cả bầu trời!
Cùng với tiếng nổ vang kịch liệt, một khe nứt vực sâu dài hàng ngàn trượng xuất hiện trong không gian!
Mà dưới một kích hủy thiên diệt địa kia,
Sào huyệt dị ma,
Bao gồm cả không gian tế đàn kim tự tháp bên trong,
Đều bị hủy diệt!
Ánh sáng do vụ nổ tạo ra giống như mặt trời chói chang, từ đáy biển dâng lên!
Uy lực khủng bố quét ngang tám hướng,
Nhấc lên một đợt sóng thần cao đến trăm mét!
Mà lúc này,
Trương Thanh Nguyên lơ lửng giữa không trung,
Nhìn sào huyệt dị ma bị hủy diệt như pháo hoa, trong lòng khẽ thở dài một hơi.
Kể từ đó,
Nguy cơ tiềm ẩn của Nguyệt Liên Đảo xem như đã được giải quyết.
Nhưng đồng thời,
Lại có một nghi hoặc lớn hơn nữa xuất hiện!
Thượng Cổ Ngũ Hành Tông,
Ngoại vực dị ma.
Dị động và cộng hưởng truyền đến từ Ngũ Hành Ấn,
Thật sự khiến Trương Thanh Nguyên không tìm ra manh mối nào.
"Thôi, trước tiên đến Vân Thủy tông một chuyến, với tư cách là bá chủ Ngọc Châu tu chân giới, có lẽ bọn họ sẽ biết một số tin tức sâu xa hơn!"
Một lỗ hổng không gian to lớn xuất hiện trên biển rộng trước mặt Trương Thanh Nguyên, nước biển mênh mông tạo thành một vòng xoáy đáng sợ bên trong đó.
Hắn ngẩng đầu nhìn về phía chân trời,
Trong đôi đồng tử đen nhánh là ánh mắt sâu thẳm.
Vùng đất này,
Tách biệt với Cửu Châu đại lục,
Con đường tu hành cố bước tự phong, dẫn đến việc tu hành so với chín châu đại lục thì không bằng bất kỳ châu nào.
Nhưng đồng thời,
Hoàn cảnh khép kín và con đường tu hành bảo thủ cũng khiến một số bí mật và truyền thừa thượng cổ được lưu truyền rất tốt!
Thượng Cổ Ngũ Hành Tông,
Thái Ất Luyện Thần Thuật,
Thái Thượng Diệt Thần Thông Thiên Kiếm.
Những thứ mà hắn nắm giữ, rõ ràng là của mấy đại Tiên Tông ở Nam Tiên Vực, Thượng Giới!
Mà hắn có thể có được từ mảnh đất này,
Rõ ràng,
Ngọc Châu đại địa, có lẽ chôn giấu rất nhiều bí mật!
"Cũng nên trở về rồi!"
Trương Thanh Nguyên nhìn về phía chân trời, thấp giọng nói.
Dù sao Ngọc Châu cũng là quê hương mà hắn vươn lên, nếu có năng lực, Trương Thanh Nguyên cũng không ngại giải quyết tai họa lần này cho nó, mà trong đó, sự trợ giúp của Vân Thủy tông là không thể thiếu!
Huống chi,
Tuy rằng hắn không phải trưởng thành từ Vân Thủy tông, nhưng khi còn yếu đuối, Vân Thủy tông cũng cho hắn không ít che chở, để hắn có thể có được môi trường tu hành an toàn, từng bước một đi đến cảnh giới ngày hôm nay.
Chẳng hạn như khi hắn chém giết Lục Thiên Khư ở Động Chân cảnh năm đó, có Vạn Hóa đại năng ra tay, trong đó có người ra tay ngăn cản việc truy cứu.
Đó rõ ràng là Vạn Hóa đạo tôn của Vân Thủy tông!
Mặc dù trong thời kỳ trưởng thành, hắn đã bị nhắm vào không ít lần.
Nhưng tông môn là tông môn, cá nhân là cá nhân.
Việc hắn được hưởng sự che chở của đại thụ tông môn khi còn yếu đuối là sự thật không thể chối cãi!
Còn về những kẻ thù kia,
Hắc hắc,
Tin tức hắn đạt đến Động Chân cảnh lúc này, có lẽ đã oanh động toàn bộ Ngọc Châu đại địa rồi nhỉ!
Không biết trong Vân Thủy tông,
Những kẻ thù năm đó của hắn,
Hay là những kẻ đã nhắm vào Nguyệt Liên Đảo trong khoảng thời gian này,
Sẽ có phản ứng gì?
Nghĩ đến,
Vẫn là thấy rất thú vị!
Trên mặt Trương Thanh Nguyên lộ ra nụ cười trêu tức:
"Ta ngược lại muốn xem xem, cuối cùng tông môn sẽ xử lý những người đó như thế nào… Chỉ sợ những kẻ đó sẽ không bao giờ ngờ tới sẽ có ngày hôm nay!"
Nghĩ đến việc một số người năm đó đã mượn danh nghĩa tông môn để áp chế mình, mà bây giờ chỉ trong nháy mắt, hắn đã hoàn toàn áp đảo bọn họ, trở thành tồn tại có thể quyết định vận mệnh của bọn họ.
Lúc này, Trương Thanh Nguyên vô cùng mong chờ phản ứng của những người đó.
Thanh âm trầm thấp vừa dứt:
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên chợt lóe, biến mất khỏi vùng biển!
"Hả?"
Thân ảnh vừa bước vào hư không, chuẩn bị rời đi.
Nhưng ngay lúc này,
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên dừng lại, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, trên mặt lộ vẻ kinh ngạc.
Giờ phút này, từ phía bầu trời trống rỗng kia,
Truyền đến một loại cảm giác kỳ dị khiến hắn cũng phải kinh ngạc!
Giống như có một loại khí cơ vô hình vô chất, không cách nào lý giải được từ trên trời giáng xuống, dung nhập vào thức hải của hắn từ Niết Bàn cung!
Khoảnh khắc này,
Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên cảm thấy thiên địa vào giờ khắc này trở nên cực kỳ rõ ràng, mỗi hạt bụi, mỗi luồng khí cơ, pháp tắc trong không khí đều giống như có thể nhìn thấy rõ ràng!

Chương 1906:
Đồng thời,
Trong bóng tối, Linh Thần của hắn giống như xuyên qua vô số tầng không gian, tiến vào Vạn Hóa Nguyên Hải!
Đó là trạng thái chỉ có thể tiến vào khi tấn thăng đến Vạn Hóa cảnh, lúc thiên nhân giao cảm!
"Chính là nó!"
Trong lòng Trương Thanh Nguyên hơi chấn động:
Nhưng rất nhanh đã kịp phản ứng,
Nhắm hai mắt lại, khí cơ toàn thân dung nhập vào thiên địa, Linh Thần chìm vào Vạn Đạo Nguyên Hải, tinh tế lĩnh hội trạng thái thiên nhân giao cảm này!
Cùng với cảm ngộ nhắm mắt của Trương Thanh Nguyên,
Thiên địa vào giờ khắc này giống như đều tĩnh lặng lại,
Từng tia từng tia khí tức có thể nhìn thấy bằng mắt thường kia, giống như tràn ngập đạo uẩn huyền bí khó lường, vờn quanh không tiêu tan trong thiên địa xung quanh, khí tức hỗn độn tựa hồ cũng hiện ra, tản mát ra khí tức khủng bố vô biên!
Toàn bộ Thiên Mạc,
Vào giờ khắc này đều trở nên ảm đạm!
Bầu trời như muốn sụp xuống,
Một luồng thủy triều nặng nề, cuồn cuộn mãnh liệt đánh tới tám hướng!
Không biết qua bao lâu.
Giữa hư không,
Trương Thanh Nguyên mở hai mắt ra, trong con ngươi lóe lên một vòng hào quang rực rỡ, trong nháy mắt, hư không phía trước phảng phất bị một tia chớp bổ ra!
Thiên địa giống như bị tia sáng sắc bén kia chẻ làm đôi!
Đồng thời,
Khí tức trong cơ thể Trương Thanh Nguyên chấn động, dẫn động hư không xung quanh nổi lên tầng tầng gợn sóng, khiến người ta cảm thấy một cỗ uy áp đáng sợ trong lòng, cơ hồ muốn đè sập không gian, để lộ ra hỗn độn đen kịt phía sau!
"Không ngờ lại có cơ duyên như vậy!"
Vài hơi thở sau, Trương Thanh Nguyên ổn định lại khí cơ toàn thân, một lần nữa khôi phục trạng thái giếng cổ không gợn sóng như lúc trước, tựa như dung nhập vào thiên địa, không tạo nên bất kỳ gợn sóng nào.
Trong mắt hắn lóe lên tia sáng, âm thầm nói trong lòng.
Lần này có thể Linh Thần tiến vào Vạn Đạo Nguyên Hải của thiên địa, quả thực là một cơ duyên to lớn!
Phải biết rằng,
Cơ hội như vậy,
Ngoại trừ việc tu sĩ dựa vào sự thăng hoa của bản thân khi tấn thăng đến Vạn Hóa cảnh, tiến vào cảnh giới tối tăm vô tri kia, từ đó tiến vào Vạn Đạo Nguyên Hải của thiên địa,
Nếu còn muốn tiến vào, vậy thì chỉ có thể là bước vào Thiên Nhân cảnh giới trong truyền thuyết!
Hôm nay lại có thể tiến vào một lần nữa,
Thật sự là đi đại vận!
Mà thu hoạch lần này cũng cực kỳ phong phú.
Lực lượng Hỗn Độn được sinh ra từ sự phản nghịch của Âm Dương Ngũ Hành, rốt cục đã hoàn thiện!
Trong lúc suy tư,
Trương Thanh Nguyên vừa động ý niệm:
Pháp lực Âm Dương Ngũ Hành trong cơ thể giao hội, xoay chuyển dung hợp, trong nháy mắt chuyển hóa thành Hỗn Độn chi lực khủng bố!
Ầm ầm!!!
Tiếng nổ nặng nề vang lên, hư không trăm trượng xung quanh đột nhiên sụp đổ, như thủy tinh đông lại bị đập vỡ một lỗ lớn, để lộ ra hư vô hỗn độn đen kịt không thấy đáy!
Lực lượng khủng bố như vậy, ngay cả không gian cũng không thể chịu đựng nổi!
Cảm nhận được sức mạnh đáng sợ trong cơ thể,
Trên mặt Trương Thanh Nguyên cũng lộ ra vẻ hài lòng.
Trước kia,
Hắn chỉ có thể vận dụng Âm Dương Ngũ Hành dung hợp để sinh ra lực lượng Hỗn Độn ở bên ngoài, sau đó công kích địch nhân.
Nhưng bây giờ,
Hắn đã có thể trực tiếp chuyển hóa pháp lực trong cơ thể thành Hỗn Độn lực!
Giữa hai điều này,
Rõ ràng là có sự khác biệt về bản chất!
Thực lực bản thân hắn, cũng bởi vậy mà được tăng lên rất nhiều!
Lúc này nếu Trương Thanh Nguyên toàn lực bộc phát, ngay cả chính hắn cũng không biết thực lực của mình sẽ đạt đến trình độ nào!
"Bất quá, đáng tiếc là…"
Trương Thanh Nguyên thở dài.
Tuy rằng cơ duyên Linh Thần tiến vào Vạn Đạo Nguyên Hải do Thiên Nhân Giao Cảm lần này đã mang đến cho hắn thu hoạch rất lớn, nhưng hắn chỉ có thể thi triển Hỗn Độn lực thông qua việc phản nghịch Âm Dương Ngũ Hành,
Mà không phải trực tiếp sinh ra Hỗn Độn lực.
Trong đó cần phải trải qua một quá trình chuyển hóa,
Đây là bởi vì hắn vẫn chưa nắm giữ Hỗn Độn Đại Đạo!
"Con đường Hỗn Độn…"
Trương Thanh Nguyên thở dài.
Tuy rằng có thể sử dụng loại lực lượng vượt xa tu sĩ Vạn Hóa cảnh bình thường này, nhưng đối với Hỗn Độn đại đạo có thể nhắm thẳng vào Thiên Địa Nguyên Sơ, Trương Thanh Nguyên vẫn không có chút manh mối nào.
Bất quá điều này cũng không kỳ quái,
Âm Dương Ngũ Hành dung hợp đại đạo mới có thể sinh ra lực lượng Hỗn Độn.
Mà hắn vẫn là dựa vào sự trợ giúp của Kim Thủ Chỉ, lợi dụng Đại Diễn Thuật liều mạng suy diễn, mới có thể suy diễn ra được thứ mà tu sĩ Vạn Hóa cảnh bình thường phải mất hàng trăm hàng ngàn năm tu luyện không ngủ không nghỉ mới có thể làm được!
Âm Dương, Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ,
Trong bảy loại đại đạo này, mỗi một loại đều không phải con đường yếu đuối.
Huống chi là dung hợp bảy loại đại đạo?
Chỉ sợ trong mười ba vạn năm qua, trong lịch sử chư thiên vạn giới, cũng chưa từng có ai có dã tâm lớn như vậy!

Chương 1907: Đón Tiếp
"Hỗn Độn Đại Đạo quá mức khó khăn, cho dù có Đại Diễn Thuật, cũng không có bất kỳ manh mối nào!"
"Chỉ là, hiện tại Thương Lam giới và thượng giới đã thông suốt, toàn bộ thế giới đều đang mơ hồ thăng lên thượng giới, Cửu Tuyệt Tiên Tôn ở phía sau màn đến cùng đang âm mưu điều gì, muốn thành đạo trong tương lai, nếu không có thực lực tuyệt đối nghiền ép tất cả, thậm chí là có thể chống lại Trích Tiên, vậy thì không được!"
Trương Thanh Nguyên thở dài một hơi:
Khẽ lắc đầu:
Không muốn nghĩ nữa.
Ít nhất,
Hiện tại có thể chuyển hóa Hỗn Độn lực trong cơ thể đã là một khởi đầu tốt.
Hơn nữa,
Hắn cũng đã có ý nghĩ của riêng mình đối với Hỗn Độn Đại Đạo.
Có lẽ tập hợp Ngũ Hành Tiên Kinh và Âm Dương Tiên Kinh, lại tham khảo thêm pháp môn tiên kinh khác, tu luyện Âm Dương Ngũ Hành thất đại đại đạo đến cực hạn, có lẽ sẽ có cơ hội suy diễn ra Hỗn Độn Đại Đạo!
Hoặc là,
Cũng giống như cơ duyên lần này, bản thân hắn chưa chắc không thể nhìn thấu Hỗn Độn đại đạo.
Chỉ là…
Cơ duyên như vậy, có tìm cũng không thấy.
"Nói đến cơ duyên lần này, rốt cuộc là phần thưởng do Thiên Đạo ý thức ban cho sau khi ta giải quyết tế đàn Dị Ma này, hay là do ảnh hưởng của tế đàn Dị Ma khiến cho thiên địa pháp tắc của không gian này lâm vào trạng thái diệt vong, sau khi ta phá hủy nó, dẫn động Vạn Đạo Nguyên Hải của thiên địa khởi động lại, từ đó cho ta một tia cơ hội, có được cơ duyên này?"
Một ý niệm chợt lóe lên trong đầu Trương Thanh Nguyên, ánh mắt nhìn về phía bầu trời có chút kiêng kỵ.
Chỉ là cảnh giới chưa đủ,
Có một số chuyện cho dù xuất hiện ở trước mặt cũng không thể nào hiểu được.
Có lẽ sau này sẽ có cơ hội biết được bí mật này.
Trương Thanh Nguyên lắc đầu:
Ném nó ra sau đầu, không nghĩ nữa.
Chuyến này vốn là vì giải quyết tai họa ngầm của Nguyệt Liên Đảo, không ngờ lại có được thu hoạch ngoài ý muốn này.
Cũng không tệ.
Bất quá cơ duyên đã qua, nơi này không phải là nơi để ở lâu.
Cũng nên trở về rồi.
Sau đó, hắn không chút do dự nữa, thân ảnh chợt lóe, độn tốc biến mất trong hư không.
...
Vân Thủy tông sơn môn.
Trên con đường dẫn vào sơn môn, toàn bộ mười mấy vạn tu sĩ của tông môn, giờ phút này đều đang hội tụ tại một chỗ.
Trong đó, mười vạn đệ tử ngoại môn được sắp xếp đứng hai bên con đường, mặc trang phục Vân Thủy tông, cung kính đứng hầu, tay cầm từng lá cờ xí.
Cờ xí tung bay rợp trời!
Còn các đệ tử nội môn, bất kể đang bế quan trong tông môn hay mạo hiểm bên ngoài, đều bị cấp trên ra lệnh lập tức quay về.
Lúc này, tất cả đều đang đứng trên quảng trường chính của Vân Thủy Tông.
Biển người mênh mông,
Khí thế trang nghiêm, theo đó bốc lên cao vút!
Kể cả các đệ tử chân truyền, thậm chí là các vị trưởng lão Động Chân Tiên Cảnh, cũng đều đứng trang nghiêm trên đài cao, dường như đang chờ đợi điều gì đó.
"Hồ sư huynh, huynh có biết chuyện gì đang xảy ra không?", một đệ tử Chấp Pháp Đường nghiêm nghị ngự kiếm bay qua đỉnh đầu, lớn tiếng quát lớn vài tên trong đội ngũ đang đứng không ngay ngắn hoặc cúi đầu thì thầm.
Xung quanh càng thêm yên tĩnh,
Bên tai chỉ còn lại tiếng gió rít.
Trên quảng trường, rốt cục có một đệ tử nội môn nhịn không được, truyền âm hỏi một vị đồng môn tu sĩ bên cạnh:
"Vì sao tông môn lại triệu tập tất cả mọi người chúng ta đến đây? Chẳng lẽ dị ma sắp tấn công, tông môn muốn triển khai đại chiến sao?"
Người truyền âm hỏi là một đệ tử nội môn mới bước vào cảnh giới Chân Nguyên chưa lâu.
Suốt khoảng thời gian qua, hắn vẫn luôn bế quan củng cố cảnh giới của bản thân, đối với tin tức bên ngoài chỉ có ấn tượng mơ hồ, cũng không rõ ràng lắm.
"Có đại nhân vật sắp đến, im lặng, đừng lên tiếng, đừng nói chuyện!", vị sư huynh bị hỏi tên là Hồ nhíu mày, thấp giọng cảnh cáo.
Tên đệ tử nội môn mới vào kia bị khí thế của hắn dọa sợ, thân thể cứng đờ, vội vàng đứng thẳng người, không dám nói thêm gì nữa.
Trong lòng thầm mắng:
"Không phải chỉ là sống lâu hơn một chút sao, cũng không phải là chân truyền có hi vọng đột phá Động Chân Tiên Cảnh, lên mặt cái gì chứ!"
Nhưng Hồ sư huynh đương nhiên không biết gì về sự bất kính của vị sư đệ này.
Lúc này, hắn đang nhắm mắt dưỡng thần,
Trong lòng tràn ngập một loại cảm xúc phức tạp không cách nào diễn tả.
Người sắp đến,
Chính là Trương Thanh Nguyên!
Hơn hai trăm năm trước, khi còn là một đệ tử ngoại môn, trong một lần ra ngoài làm nhiệm vụ, chính tay hắn đã đưa Trương Thanh Nguyên đến ngoại môn Vân Thủy tông, đến Hồ gia trang ở Thanh Sơn trấn!
Năm đó, Trương Thanh Nguyên còn là một thiếu niên, từng đồng linh thạch đều phải tính toán chi li, vì báo đáp ân tình của Hồ gia trang ở Thanh Sơn trấn đã đưa hắn vào ngoại môn, tiện thể dạy dỗ hắn ít nhiều.

Chương 1908:
Khi ấy, Hồ Tuấn Sơn chỉ là một thiếu niên nông thôn chất phác.
Từng tận mắt nhìn thấy vị thiếu niên kia thi triển thuật pháp hô phong hoán vũ, trong đầu hắn khi đó chỉ nghĩ, vị tiên sư này nếu chuyên tâm khai khẩn linh điền, nhất định có thể khiến cho linh điền sản xuất bội thu!
Nhưng bây giờ,
Trải qua hai trăm năm, khi đã gần đi hết chặng đường của cuộc đời, Hồ Tuấn Sơn hiển nhiên không còn là thiếu niên chất phác năm nào nữa.
Trải qua bao năm tháng, phấn đấu không ngừng, kể từ khi gia nhập ngoại môn Vân Thủy tông từ hai trăm năm trước, hắn đã dần dần trưởng thành.
Chỉ là, cho dù là vậy,
Đối với vị kia,
Hắn vẫn luôn tràn đầy kính trọng.
Hắn là người chứng kiến toàn bộ quá trình trưởng thành của Trương Thanh Nguyên.
Từ việc vươn lên trong hàng ngũ ngoại môn, tỏa sáng rực rỡ trong đại bỉ ngoại môn, sau đó gia nhập nội môn, rồi lại bị kẻ gian hãm hại, bị đày đến Nam Hải.
Nhưng cho dù là vậy, vị kia vẫn kiêu ngạo bất khuất, đạt được thành tựu kinh người, tỏa sáng rực rỡ trong đại bỉ nội môn, gần như áp đảo toàn bộ thiên tài cùng thời!
Sau đó từng bước một, leo lên đỉnh cao, và tại thời điểm đạt đến đỉnh phong Chân Nguyên cảnh, đã làm chấn động toàn bộ Ngọc Châu tu chân giới với kỳ tích dùng Chân Nguyên nghịch phạt Động Chân!
Nếu nói cuộc đời tu tiên của vị kia là một cuốn tiểu thuyết tu tiên dị giới, thì Hồ Tuấn Sơn hắn, chẳng khác nào một độc giả xuyên không vào trong tiểu thuyết, tận mắt chứng kiến từng bước trưởng thành của nhân vật chính, chỉ xứng làm một nhân vật quần chúng không tên không tuổi!
Dù trong lòng có rất nhiều kính nể,
Nhưng hắn đương nhiên biết rõ những lời đồn đãi gần đây,
Tin tức kia được lan truyền ồn ào từ Nam Hải, gần như làm chấn động toàn bộ Ngọc Châu tu chân giới, khiến cho toàn bộ Vân Thủy tông chấn động. E rằng chỉ có những lão quái vật bế tử quan mới có thể hoàn toàn không biết gì.
Đối với chuyện này,
Trong lòng Hồ Tuấn Sơn vừa kích động, vừa phức tạp.
Kích động là vì, sau trận đại chiến làm chấn động toàn bộ Vân Châu đại địa hơn trăm năm trước, vị kia bỗng nhiên biến mất không một dấu vết, sau đó trăm năm đều không có tin tức.
Khiến cho Hồ Tuấn Sơn cho rằng, vị kia đã chết trong tay lũ tiểu nhân đê tiện lấy lớn hiếp nhỏ của Kim Cực Tông!
Trong lòng phẫn nộ, tràn đầy căm hận.
Chỉ tiếc,
Lũ tiểu nhân Kim Cực Tông đó đối với hắn chẳng khác nào một ngọn núi cao vời vợi cả đời này không thể vượt qua. Cho dù muốn báo thù cho vị kia, cũng là chuyện không thể.
Giờ đây, vị kia được cho là đã bị thương nặng và rơi xuống, lại một lần nữa xuất hiện, làm sao khiến cho Hồ Tuấn Sơn không kích động chứ?!
Còn sự phức tạp,
Là bởi vì, vị kia không những không có ngã xuống, ngược lại còn đạt được cơ duyên nào đó ở hải ngoại, nhất cử trở thành cường giả Động Chân cảnh!
Cảnh giới đó,
Là tồn tại đỉnh cao, cao không thể với tới!
Từ một số ít tin tức mà hắn thu thập được từ các đồng môn thuộc thế lực gia tộc lớn, hắn được biết, cường giả Động Chân Tiên Cảnh, nhìn toàn bộ Ngọc Châu đại địa, cũng chỉ có vỏn vẹn bốn người!
Ban đầu, hắn luôn âm thầm theo dõi sự trưởng thành của vị kia, vì vậy thành tựu của vị kia cũng không khiến cho hắn ghen tị.
Điều khiến cho hắn cảm thấy phức tạp,
Là bởi vì,
Vị kia rốt cuộc cũng đã đạt tới cảnh giới mà hắn không thể nhìn thấy nổi, đạt tới đỉnh cao của tu chân giới.
Truyền thuyết về vị kia,
Vẫn sẽ tiếp tục ở thời đại sau, thời đại sau nữa,
Uy chấn Ngọc Châu tu chân giới hàng ngàn năm!
Còn hắn,
Lại không thể tiếp tục chứng kiến phong thái của vị kia nữa!
Truyền thuyết về vị kia trên chín tầng trời mới chỉ bắt đầu.
Còn cuộc đời của hắn,
Lại đã đi đến hồi kết.
Nghĩ lại, những năm gần đây, người quen xung quanh hắn đều đã già yếu, người thì tọa hóa, sư huynh đệ cùng thời đều đã hóa thành một nắm hoàng thổ, chỉ còn lại vài lão già sống lay lắt.
Nhìn xung quanh, ngoại trừ người thân trong gia tộc, hắn không còn nhận ra ai nữa.
Còn vị kia, lại đang ở thời điểm đỉnh cao, bắt đầu sáng lập thần thoại bất diệt của riêng mình trong Ngọc Châu tu chân giới!
Sự tréo ngoe của thời gian,
Thật sự khiến cho người ta cảm thấy bất đắc dĩ.
"Cũng không biết, vị kia, còn nhớ rõ ta từng là người hầu hạ hay không...", Hồ Tuấn Sơn thầm nghĩ trong lòng, khẽ thở dài.
Nhắm mắt dưỡng thần,
Giống như một khúc gỗ đứng sừng sững giữa thiên địa.
Hồ Tuấn Sơn hiện tại tu vi mới đạt tới Chân Nguyên cảnh bát trọng.
Nhưng hơn hai trăm năm trôi qua, tuổi thọ cũng gần đến lúc cạn kiệt.
Tuổi đã cao, tiềm lực đã cạn, đương nhiên không còn cơ hội đột phá Động Chân cảnh.
Ngoại trừ những kẻ có đạo tâm kiên định, sống ẩn dật, tuyệt đại đa số tu sĩ đều sẽ dành thời gian còn lại cho con cháu trong gia tộc, mở đường cho họ.

Chương 1909:
Hồ Tuấn Sơn cũng vậy,
Những năm gần đây, hắn gần như đã biết mình sẽ dừng lại ở đây, không còn bất kỳ hy vọng gì với con đường tu hành nữa. Thời gian và tâm trí hầu như đều dành cho gia tộc.
Mặc dù những năm gần đây, vì dị ma hoành hành, không ít thế lực gia tộc bị tiêu diệt hoàn toàn, hắn càng phải dành nhiều tâm sức hơn nữa.
Bởi vì thế,
Tông môn cũng không còn dành tài nguyên để bồi dưỡng loại tu sĩ như hắn nữa.
Cũng chính vì vậy,
Hồ Tuấn Sơn không phải là đệ tử chân truyền của Vân Thủy tông, không được hưởng phúc lợi của đệ tử chân truyền, mà giống như một đệ tử nội môn bình thường. Đồng thời, gia tộc của hắn cũng là tu sĩ dưới trướng Vân Thủy tông, một khi xảy ra chiến tranh quy mô lớn, cũng có thể được điều động đi trấn thủ một nơi nào đó.
So với cuộc đời bình thường của mình,
Vị kia mới thực sự là nhân vật chính trong tiểu thuyết tu tiên dị giới.
Nhất định sẽ tỏa sáng rực rỡ trong vạn cổ thời đại!
Hồ Tuấn Sơn nghĩ.
Trong lòng Hồ Tuấn Sơn cảm khái vô hạn, thời gian trôi qua thật nhanh.
Lúc này,
Trong số mười mấy vạn tu sĩ của Vân Thủy tông, người thì tò mò, người thì kinh ngạc, người thì nghi hoặc, người thì tâm trạng phức tạp.
Không chỉ riêng Hồ Tuấn Sơn mang trong lòng muôn vàn cảm xúc.
Kể từ khi Trương Thanh Nguyên thành đạo Vạn Hóa, tính ra cũng chỉ hơn hai trăm năm.
Trong đó, khoảng cách từ trận chiến cuối cùng khiến cho toàn bộ Ngọc Châu tu chân giới kinh sợ, sau khi rời khỏi Ngọc Châu, đến nay trở về, cũng chỉ có một trăm bảy mươi tám năm.
Khoảng thời gian này, những người cùng thời với hắn mà chưa đột phá đến Chân Nguyên cảnh đều đã chết già.
Kể cả những người đã đột phá đến Chân Nguyên cảnh, cũng đã già yếu, người thì qua đời, những người cùng thời từng chứng kiến phong thái của hắn, trong số mười mấy vạn tu sĩ của tông môn, cơ bản là không còn ai.
Còn những người từng ở cùng một thế giới ngoại môn với hắn, lại có thể sống đến bây giờ, thực sự là hiếm có khó tìm!
Hơn vạn người tham gia đại bỉ ngoại môn năm đó,
Đến nay,
E rằng chỉ còn lại vài người.
Từ đó có thể thấy được,
Con đường tu đạo gian nan như thế nào.
Còn những tu sĩ cùng thời đại năm đó,
Cảm nhận của bọn họ về Trương Thanh Nguyên lại càng thêm sâu sắc.
Có thể sống sót đến bây giờ,
Cơ bản đều là những tu sĩ Chân Nguyên cảnh hậu kỳ.
Những người này,
Nếu như lấy một trăm năm làm một thế hệ,
Tuyệt đối đều là thiên tài!
Chỉ là...
Sinh ra cùng một thời đại với Trương Thanh Nguyên, vừa là may mắn của bọn họ, cũng là bất hạnh của bọn họ.
Ngay khi tất cả mọi người đang đứng trang nghiêm trên sơn môn, mỗi người một tâm trạng,
Đột nhiên,
Một giọng nói thanh mảnh vang lên giữa thiên địa, truyền vào tai mỗi người.
"Ha ha, Chân Long tông ta đã trở về, các vị sư đệ, sư muội mau chóng nghênh đón!"
Cùng lúc giọng nói vang lên,
Trong nháy mắt,
Cả mười mấy vạn tu sĩ của Vân Thủy tông đều đồng loạt quỳ xuống:
"Cung nghênh Thái Thượng Đạo Tổ trở về!"
Âm thanh như sóng thần,
Hùng hồn cuồn cuộn,
Làm chấn động cả thiên địa!
Cùng lúc đó,
Trong phạm vi Vân Thủy tông, hộ tông đại trận nổi lên từng đạo ánh sáng bảy màu, cùng với âm nhạc trang nghiêm, vang dội khắp nơi!
Nhìn từ trên cao xuống, mười mấy vạn người đồng loạt quỳ xuống nghênh đón, cao giọng hoan hô, khiến cho bất kỳ tu sĩ nào cũng phải dâng lên cảm xúc hào hùng vô biên!
"Các vị đồng môn không cần đa lễ, xin hãy đứng lên!"
Không khí lúc này dường như trầm lặng lại một chút, sau đó vang lên một giọng nói trong trẻo như nước suối chảy trong núi, cùng lúc đó, còn có một cỗ lực lượng không thể chống cự nổi, nâng tất cả tu sĩ trên sơn môn dậy.
Đó là một loại lực lượng không thể kháng cự!
Nhưng đồng thời,
Cũng tràn ngập một loại đạo ý huyền ảo không thể nắm bắt, bao trùm cả thiên địa, nhẹ nhàng như tơ, giống như thiên đạo đang hạ giáng xuống nhân gian!
Trong đầu vô số người, lúc này bỗng nhiên trở nên sáng suốt.
Lúc này, có vài hậu bối thiên tài nhìn thấy đạo ý kia, khí tức chấn động, hiển nhiên là đã thu được cảm ngộ từ đó, có thể đột phá ngay tại chỗ.
Còn đa số tu sĩ còn lại, cũng đều có thu hoạch.
Chỉ là do tích lũy chưa đủ, hoặc là thiên tư không đủ, không thể đột phá ngay tại chỗ mà thôi.
Mà cảnh tượng này,
Cũng khiến cho toàn bộ mười mấy vạn tu sĩ của Vân Thủy tông phấn chấn tinh thần, trong lòng dâng lên sóng to gió lớn!
Cảnh giới trên Động Chân,
Lại khủng bố như thế sao?!
Lời đồn bên ngoài,
E rằng đều là sự thật!
Chỉ trong một câu nói mà chứa đựng vô vạn đại đạo chân lý, khiến cho mười mấy vạn tu sĩ đều có thu hoạch.
Cảnh giới thực lực này,
Thật là đáng sợ!
Cảnh tượng này,
Đương nhiên không thể qua mắt được hai vị Thái Thượng Đạo Tổ Vạn Hóa cảnh của Vân Thủy tông đang ở trên không trung, trong lòng bọn họ càng thêm kinh hãi hơn so với những người phía dưới!

Chương 1910: Thanh Toán
Bởi vì chỉ có những người cùng ở cảnh giới Vạn Hóa Đạo Tôn, mới có thể thực sự nhìn ra sự đáng sợ trong giọng nói của người kia, khiến cho toàn bộ tông môn từ trên xuống dưới đều sinh ra cảm ngộ!
Mỗi một tu sĩ, con đường đi đều khác nhau,
Phương hướng cũng không giống nhau,
Ví dụ như có người chuyên tu luyện võ kỹ song chưởng, có người chuyên tu luyện thuật pháp, lại có người chuyên tu luyện thân pháp, tâm tính mỗi người khác nhau, công pháp tu luyện càng thêm bất đồng.
Để có thể khiến cho gần như tất cả mọi người đều có thu hoạch, thực sự là chuyện không thể tưởng tượng nổi!
Nếu như để cho bọn họ chỉ điểm cho một tên tu sĩ Chân Nguyên cảnh, khiến cho hắn sinh ra cảm ngộ về con đường tu hành của bản thân, điều này không khó làm được.
Nhưng nếu như muốn khiến cho tất cả mười mấy vạn tu sĩ của Vân Thủy tông đều sinh ra cảm ngộ khác nhau,
Vậy thì có thể nói là chuyện kinh thiên động địa!
Người này,
Lại có thể làm được đến mức này sao?!
Hai vị Thái Thượng lão tổ Vạn Hóa cảnh của Vân Thủy tông liếc nhìn nhau, đều nhìn thấy sự kinh hãi trong mắt đối phương.
Thủ đoạn này,
Kể cả là bọn họ, cũng khó có thể lý giải nổi!
Đúng lúc này,
Không gian phía trước bỗng nhiên xuất hiện một gợn sóng nhìn thấy bằng mắt thường, một thân ảnh từ trong đó bước ra, khí tức toàn thân nhìn như bình thường, giống như một người bình thường, nhưng nếu như cẩn thận cảm nhận, sẽ phát hiện, khí cơ của người này dường như hòa vào làm một với thiên địa, rõ ràng là đã đạt tới cảnh giới phản phác quy chân!
"Hậu bối con cháu, bái kiến hai vị lão tổ!"
Giữa không trung,
Trương Thanh Nguyên ánh mắt sáng quắc, chắp tay thở dài nói với hai vị Thái Thượng lão tổ của Vân Thủy tông.
"Thanh Nguyên không cần đa lễ, hiện tại ngươi đã đạt tới cảnh giới này, theo quy củ của tông môn, chúng ta có thể coi như là tu sĩ cùng thế hệ, nếu như không chê, cứ gọi chúng ta một tiếng sư huynh là được...", hai vị Thái Thượng lão tổ của Vân Thủy tông vội vàng bước lên phía trước đỡ Trương Thanh Nguyên dậy.
"Thanh Nguyên sư đệ, những năm này ta cùng sư huynh bế quan, ít nhiều sao nhãng việc tông môn, khiến đệ phải lưu lạc bên ngoài, chịu nhiều ủy khuất!"
Sau vài câu xã giao, hai người dẫn Trương Thanh Nguyên vào trong. Huyền Tố Đạo Tôn, gương mặt như ngọc, phong thái như thanh niên, lên tiếng, giọng nói mang theo áy náy.
Hắn thành đạo hơn ngàn năm trước, khi ấy Ngọc Châu tu chân giới gặp đại nạn ma đầu hoành hành, một phen long trời lở đất hiếm thấy trong vạn năm qua. Hoang Thiên Giáo xưng bá Ngọc Châu vạn năm cũng bởi vậy mà sụp đổ. Huyền Tố Đạo Tôn thừa dịp hỗn loạn, phá cảnh Pháp Vực, ngưng tụ Thiên Tâm Đạo Ấn, nhất cử bước vào Vạn Hóa Chi Cảnh!
Chính vì đại biến này, hai vị Đạo Tôn Vạn Hóa Chi Cảnh trấn giữ, củng cố địa vị bá chủ ngàn năm của Vân Thủy Tông tại Ngọc Châu!
Tuy nhiên, mặc dù hắn thăng cấp trong đại loạn, nhưng kỳ thực, trải nghiệm của hắn so với Trương Thanh Nguyên kém xa, có thể nói là một trời một vực.
Bởi vì, năm đó hắn thiên tư hơn người, sớm được Vân Thủy Tông Thái Thượng lão tổ, cũng chính là Đan Dương Đạo Tôn ở bên, thu làm đệ tử chân truyền, tự mình dạy bảo.
Do bế quan tu hành trong tông môn nhiều năm, ít khi lộ diện, tự nhiên không có nhiều lời đồn đãi.
Nhưng Huyền Tố Đạo Tôn cũng chẳng để tâm.
Bởi vì bế quan nhiều năm, ít tiếp xúc với thế tục, lại thêm sau khi thăng cấp Vạn Hóa Chi Cảnh, hầu như không ai dám mưu tính với hắn, cho nên so với các tu sĩ khác, Huyền Tố Đạo Tôn giữ được tâm tính thuần khiết hơn.
Lúc này, Đan Dương lão tổ râu tóc bạc phơ, áo trắng bay bay, nhìn Trương Thanh Nguyên, chậm rãi nói:
"Năm đó, tông môn thiếp lập môn quy, để cho các đệ tử cạnh tranh lẫn nhau mà cùng tiến bộ, nào ngờ đâu lại để sự việc đi đến bước đường này, suýt chút nữa đánh mất một vị thiên kiêu tuyệt thế."
"Lão phu xin thay mặt tông môn tạ lỗi với ngươi!"
Nói xong, Đan Dương Đạo Tôn liền muốn cúi đầu tỏ vẻ áy náy với Trương Thanh Nguyên.
"Lão tổ đừng làm con mất mạng!" Trương Thanh Nguyên vội vàng tiến lên đỡ lấy ông.
"Nếu không có Vân Thủy Tông, chưa chắc Thanh Nguyên đã có được thành tựu như ngày hôm nay!"
"Hơn nữa, trăm năm trước, khi Thanh Nguyên giao đấu với Lục Thiên Khư, bị cường địch Vạn Hóa Cảnh tập kích, cũng nhờ có sư huynh và lão tổ ra tay giúp đỡ."
"Ân cứu mạng này, Thanh Nguyên suốt đời khó quên!"
Trương Thanh Nguyên cung kính hành lễ với hai người.
Đối với hai người trước mặt, hắn thật lòng mang ơn.
Nói thật, đạt đến Vạn Hóa Chi Cảnh, đứng trên đỉnh cao của tông môn, thì mấy chuyện tranh giành của các phe phái đã không còn quan trọng nữa.
Trương Thanh Nguyên cũng không đổ lỗi cho hai vị vì những ủy khuất năm xưa.
Trên thực tế, đối với tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh, mấy chục, thậm chí trăm năm chỉ như một cái chớp mắt.

Chương 1911:
Họ đã sớm buông bỏ chuyện thế tục, chuyên tâm tu đạo.
Thiên Vân Sơn của hắn ở Vân Châu chẳng phải cũng vậy sao?
Tự nhiên là không trách hai người được.
"Sư đệ nói quá lời rồi. Là tiền bối trong tông môn, che chở cho ngươi là chuyện nên làm. Chỉ là năm đó ta và sư tôn đều đang bế quan, nếu không phải sư phụ ngươi truyền tin, ta cũng không biết chuyện đã xảy ra. May mà cuối cùng ngươi cũng vượt qua được!" Huyền Tố Đạo Tôn mỉm cười nói.
"Ồ?"
"Sư tổ của ngươi và ta từng có giao tình, năm đó ta có để lại tín vật cho sư phụ ngươi."
Huyền Tố Đạo Tôn giải thích.
Lúc này, ba người đã đi qua không trung, đến quảng trường trước sơn môn.
Trương Thanh Nguyên nhìn xuống, nhìn thấy một đám người bị trói gô quỳ dưới đất, xung quanh là các đệ tử Chấp Pháp Đường đứng im lặng.
"Những người này?"
Trương Thanh Nguyên nhìn những kẻ quỳ trên quảng trường, trong lòng lờ mờ đoán được chuyện gì.
"Trong số những người này có Công Tôn Lan, vốn là đệ tử bí truyền được tông môn dốc lòng bồi dưỡng, nhưng qua điều tra, hai trăm năm trước hắn đã âm thầm ra tay, khiến ngươi lưu lạc đến vùng đất hoang vu Nam Hải, sau đó lại nhiều lần phái người ám hại."
"Còn những người còn lại đều là kẻ bất chính, câu kết với ngoại bang, muốn chiếm đoạt gia sản Nguyệt Liên Đảo của ngươi."
"Bọn chúng đều là sâu mọt của tông môn, sư đệ muốn xử lý thế nào?"
Huyền Tố Đạo Tôn chỉ vào những kẻ bị trói gô, cúi đầu, lên tiếng.
Trương Thanh Nguyên lặng thinh.
Qua lời Huyền Tố Đạo Tôn, hắn biết được trong số những người này có Công Tôn Lan, đệ tử bí truyền được tông môn dốc lòng bồi dưỡng, cũng có Luyện Khí Đường đường chủ, trưởng lão nắm giữ thực quyền.
Những kẻ này, trước khi hắn rời khỏi Ngọc Châu, đều là những nhân vật lớn trong mắt hắn!
Nhưng,
Hai trăm năm trôi qua,
Những nhân vật lừng lẫy năm xưa, vì phạm lỗi, dám động vào gia sản Nguyệt Liên Đảo của hắn, đều bị giam cầm tại đây, chờ hắn xử lý.
Một câu nói của hắn có thể quyết định sinh tử của bọn chúng!
Cảm giác đứng trên vạn người này khiến Trương Thanh Nguyên cảm thấy vô cùng phức tạp.
Lúc này,
Công Tôn Lan dường như cảm nhận được có người đến, ngẩng khuôn mặt tiều tụy lên, đôi mắt vô hồn nhìn lên.
Ánh mắt giao nhau,
Cả hai đều nhìn thấy một người xa lạ.
Công Tôn Lan hoảng sợ cúi đầu xuống.
Trương Thanh Nguyên im lặng.
Hắn căn bản không nhận ra Công Tôn Lan.
Hắn chỉ biết, năm đó hắn bị dồn ép phải lưu lạc đến Nam Hải, sau đó lại bị ám hại nhiều lần, là do đại sư huynh giở trò. Còn về danh tính tên đại sư huynh kia,
Hắn hoàn toàn không biết!
Chỉ biết đại sư huynh kia là nhân vật tiêu biểu trong số các đệ tử thân truyền, sẽ sớm trở thành đệ tử bí truyền.
Do có chút mâu thuẫn,
Cho nên đối phương ra tay chèn ép.
Lúc đó,
Trương Thanh Nguyên vô cùng bất mãn, năm lần bảy lượt thề rằng, một ngày nào đó sẽ tu luyện đến đỉnh phong, trở về rửa hận, đạp kẻ đó dưới chân!
Nhưng bây giờ,
Tận mắt nhìn đối phương trở thành tù nhân,
Chỉ vì năm đó chèn ép hắn, liền đánh mất danh hiệu đệ tử bí truyền, bị giam cầm tại đây, sinh tử nắm trong tay hắn.
Loại tình cảnh này,
Trương Thanh Nguyên không hề cảm thấy hả hê như tưởng tượng!
Giờ phút này,
Trương Thanh Nguyên thậm chí còn không có ý nghĩ muốn chế giễu đối phương.
Chỉ cảm thấy nhạt nhẽo, vô vị.
"Quả nhiên là khác biệt!"
Trương Thanh Nguyên thầm than.
Thực lực khác biệt,
Vị trí khác biệt,
Tầm mắt tự nhiên cũng khác biệt.
Cũng giống như tỷ phú sẽ không rảnh rỗi đi chế giễu một tên ăn mày, khi bạn đã trở thành voi, chẳng ai quan tâm đến con kiến đã từng khiêu khích mình.
"Cứ theo quy củ tông môn mà làm."
Lấy đức báo oán,
Trương Thanh Nguyên tự nhận mình làm không được.
Cho dù hiện tại, hắn đã không còn cảm giác gì với vị đại sư huynh năm đó,
Khoảng cách giữa hai người hiện tại
Khiến cho sự phẫn nộ năm xưa đã tan biến hết.
Hắn không so đo,
Nhưng cũng sẽ không chủ động tha thứ cho đối phương.
Mọi chuyện,
Cứ theo quy củ tông môn mà làm.
Tuy rằng hiện tại đối phương cũng đã thăng lên Động Chân Cảnh,
Nhưng chỉ là giai đoạn đầu,
Đắc tội với hắn,
Cho dù không chết, cuộc sống sau này cũng không dễ dàng gì.
Hắn không đổ thêm dầu vào lửa, đã là ân đức lắm rồi.
Trong lòng Trương Thanh Nguyên không khỏi dâng lên một cỗ cảm khái.
Năm đó hắn đã lựa chọn đúng.
Khi đó, đối mặt với vị đại sư huynh kia, hắn không hề lãng phí thời gian để tranh đấu, mà quyết định rời khỏi tông môn, ra ngoài lưu lạc.
Lúc đó, hắn cảm thấy thay vì lãng phí thời gian tranh giành, chi bằng chuyên tâm tu luyện, đợi đến khi tu vi đủ mạnh, mọi âm mưu thủ đoạn đều sẽ tan thành bong bóng.
Sự thật đã chứng minh,
Hắn nói đúng.
Tuy rằng năm đó vị đại sư huynh kia đã gây ra cho hắn rất nhiều rắc rối,
Nhưng bây giờ,
Khi hắn đã đạt đến Vạn Hóa Chi Cảnh, trở thành cường giả đỉnh phong của Vân Châu,

Chương 1912:
Thậm chí không cần hắn ra tay,
Đối thủ năm xưa đã bị xóa sổ.
"Cường giả tu hành giới vi tôn, thực lực mới là chỗ dựa vững chắc nhất."
Trương Thanh Nguyên thầm nghĩ:
Trong lòng,
Dần dần dâng lên một tia minh ngộ, đạo tâm cũng theo đó mà trở nên kiên định hơn.
Bất quá cảm ngộ này cũng không nhiều.
Hắn nhanh chóng quên nó đi.
Dưới sự tiếp đón của hai vị Đạo Tôn Vân Thủy Tông, Trương Thanh Nguyên được đưa vào động thiên bí cảnh của tông môn.
Sau một hồi trò chuyện,
Đan Dương lão tổ và Huyền Tố Đạo Tôn mới biết được, hơn trăm năm nay Trương Thanh Nguyên đã đi ngoại châu, cả hai đều lộ vẻ kinh ngạc.
"Khó trách hai trăm năm nay Ngọc Châu không có tin tức gì về ngươi, thì ra là đã đi ngoại châu!"
"Ta cũng từng đọc được trong một số ngọc giản cổ xưa, Ngọc Hải hai châu vốn là một phần của Thương Lam đại lục. Thương Lam đại lục có tổng cộng mười một vùng đất lớn, không biết sau này xảy ra chuyện gì mà bị cô lập với bên ngoài..."
"Lão phu lúc trước cũng từng thử đi tìm, muốn đến chân trời góc biển để tìm kiếm những vùng đất khác, nhưng bị Hỗn Độn Phong Bạo cản lại, không ngờ ngươi lại có cơ duyên đến được ngoại châu!"
Đan Dương lão tổ và Huyền Tố Đạo Tôn lần lượt lên tiếng, giọng nói đầy ngưỡng mộ.
Phải biết rằng,
Cả Ngọc Châu đại lục chỉ có bốn vị Đạo Tôn Vạn Hóa Chi Cảnh.
Có thể nói,
Họ chính là những người đứng trên đỉnh cao của Ngọc Hải hai châu.
Tung hoành hơn ba ngàn năm mà không ngã,
Đã đứng trên đỉnh cao,
Lại không nhìn thấy con đường phía trước,
Tự nhiên sẽ muốn đi tìm kiếm một bầu trời mới.
Chỉ tiếc là,
Nhiều năm nỗ lực,
Vẫn không thu hoạch được gì.
Biên giới của Ngọc Hải hai châu đều là biển cả bao la bất tận, mà ở sâu trong biển cả, bầu trời dần dần trở nên đen kịt, hoàn cảnh càng thêm nguy hiểm, cho đến khi toàn bộ thiên địa đều bị Hắc Phong Bạo bao phủ, hỗn độn bất kham!
Đó chính là Tuyệt Địa không thể vượt qua!
Hôm nay, nghe được tin tức từ miệng Trương Thanh Nguyên, biết được hắn đã từng đến ngoại giới:
Sự kinh hãi trong lòng hai người thật khó có thể tưởng tượng.
"Kỳ thực Cửu Châu đại lục rộng lớn, hai trăm năm nay ta chỉ mới đặt chân đến Vân Châu, còn lại tám châu khác vẫn chưa từng đến. Chỉ nghe nói, Trung Châu là trung tâm của Cửu Châu đại lục, chiếm đến bảy phần khí vận, trong đó có Thiên Nhân Đạo Tổ trong truyền thuyết."
Trương Thanh Nguyên trầm ngâm một lát, lên tiếng nói.
Đan Dương lão tổ và Huyền Tố Đạo Tôn cũng không khỏi cảm thán.
Thấy hai người hiếu kỳ với thế giới bên ngoài,
Trương Thanh Nguyên cũng không ngại chia sẻ một chút về trải nghiệm của mình tại Vân Châu:
Đương nhiên.
Những tin tức quan trọng liên quan đến thượng giới, hoặc là những bí mật trong quá trình tu luyện Ngũ Hành đại đạo của mình, hắn đều giấu kín, không tiết lộ ra ngoài.
Ai cũng có bí mật của riêng mình,
Những thứ quan trọng nhất, hắn sẽ không dễ dàng chia sẻ.
Ba người vừa trò chuyện, vừa trao đổi về tu luyện.
Do tu vi của Trương Thanh Nguyên rất cao, vượt xa cả hai vị Đạo Tôn Vạn Hóa Chi Cảnh, cho nên những lời hắn nói ra đều khiến cho Đan Dương lão tổ và Huyền Tố Đạo Tôn thu hoạch rất nhiều.
Đặc biệt là khi Trương Thanh Nguyên kết hợp những kiến thức về tinh khí thần của thượng giới với con đường tu luyện của Cửu Châu đại lục, giảng giải mối quan hệ giữa tinh khí thần và tu sĩ.
Hắn ví việc tu luyện giống như vượt qua biển khổ bao la, thân thể chính là con thuyền, khí tu luyện là cánh buồm, còn tinh thần chính là hướng đi.
Lại kết hợp với những cảm ngộ của bản thân trong quá trình tu luyện,
Khiến cho Đan Dương lão tổ và Huyền Tố Đạo Tôn lập tức nhập định.
Mãi cho đến mấy ngày sau,
Hai người mới tỉnh lại, đồng loat cảm ơn Trương Thanh Nguyên.
Ân tình này, không khác gì ân cứu mạng.
Mà trải qua mấy ngày trao đổi, hai vị Thái Thượng trưởng lão của Vân Thủy Tông càng thêm cảm nhận được, vị hậu bối này đã đạt đến cảnh giới mà họ không thể nào nhìn thấu!
Điều này khiến cho hai người không khỏi cảm thán.
Chỉ trong vòng hơn hai trăm năm, đã đạt đến cảnh giới mà rất nhiều người dù có bỏ ra hàng ngàn năm cũng không thể nào chạm tới,
Thiên tư như vậy,
Thật sự là hiếm có trong thiên hạ!
Trước đây, họ còn nghĩ, hậu bối này tuy rằng tu luyện nhanh chóng, nhưng căn cơ chắc chắn là không vững chắc, cảm ngộ về đạo pháp chắc chắn là không sâu, đợi đến khi đối phương trở về tông môn, hai người sẽ tự mình ra tay giúp đối phương củng cố căn cơ, dành nhiều thời gian chỉ dạy cho đối phương, giúp đối phương nâng cao thực lực.
Nhưng hôm nay,
Trải qua hơn mười ngày giao lưu,
Cho dù là Đan Dương lão tổ hay là Huyền Tố Đạo Tôn, ý nghĩ này đã biến mất từ lâu!
Cảnh giới của đối phương cao như vậy, trải nghiệm phong phú như vậy, căn bản là không cần họ phải chỉ dạy.

Chương 1913: Cố Nhân
Ngược lại, họ mới là người cần phải học hỏi từ đối phương.
Bất quá hai người cũng là người rộng lượng.
Tu luyện đến cảnh giới này,
Cũng không còn gì phải che giấu,
Dưới cơ hội này, cũng không ngại ngùng mà hỏi han Trương Thanh Nguyên những vấn đề trong quá trình tu luyện, để nâng cao bản thân.
Sau một phen trao đổi, ba người đều cảm thấy hài lòng. Trương Thanh Nguyên cũng vậy. Không phải nói thực lực của hắn vượt xa tu sĩ Vạn Hóa Cảnh bình thường, mà là sự lý giải về đạo pháp của hắn sâu sắc hơn Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn, kiến thức uyên bác hơn.
Mỗi người đều có sở trường riêng, nhất là khi đã đạt đến Vạn Hóa Cảnh. Khác với tu sĩ Thượng giới, tu sĩ Thương Lam Giới sau Động Chân Cảnh không có công pháp cố định để tu luyện, nhiều nhất chỉ có thể tham khảo pháp của tiền nhân, sau đó tự tìm con đường phù hợp với bản thân.
Đi trên con đường tự khai sáng hiển nhiên gian nan hơn rất nhiều so với việc tu luyện công pháp chính thống của Thượng giới, nhưng đồng thời, điều này cũng đồng nghĩa với việc tu sĩ Thương Lam Giới sau Động Chân Cảnh đều có con đường riêng của mình!
Trên đời này không có hai chiếc lá giống hệt nhau, sự lĩnh ngộ của mỗi tu sĩ Vạn Hóa Cảnh đều có giá trị tham khảo nhất định đối với Trương Thanh Nguyên! Cho dù sở hữu Kim Thủ Đại Diễn Thuật, Trương Thanh Nguyên cũng không thể nào am hiểu hết thảy, kinh nghiệm tu hành của người khác vẫn có tác dụng rất lớn với hắn, nhất là khi Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn đều là những tồn tại cổ xưa, sống hơn ngàn năm.
Trải qua nhiều năm tu hành, hai người họ chắc chắn có những kiến thức mà người thường không thể biết đến.
Sau một phen trao đổi, Trương Thanh Nguyên cảm thấy rất hài lòng. Có lẽ những kiến thức này không thể trực tiếp giúp hắn tăng lên cảnh giới hay sức chiến đấu, nhưng ít nhất cũng mở mang tầm mắt, củng cố nền tảng cho hắn.
Về phần Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn, thu hoạch của hai người còn lớn hơn nhiều. Sau khi kết thúc trao đổi, hai người lập tức bế quan, tiêu hóa những cảm ngộ trọng đại có được từ Trương Thanh Nguyên.
Trương Thanh Nguyên mang trong mình ký ức chuyển thế của Thiên Nhân Tôn đến từ Thượng giới, cộng thêm kinh nghiệm tích lũy sau nhiều năm bôn ba ở Vân Châu cùng với Đại Diễn Thuật xuất thần nhập hóa, sự lý giải của hắn về Vạn Hóa Cảnh tự nhiên cao hơn hai người họ rất nhiều!
Chỉ một vài lời chỉ điểm đơn giản cũng đủ để giúp hai người phá vỡ bình cảnh trăm năm không thể đột phá!
Thấy hai người bế quan, Trương Thanh Nguyên đương nhiên không muốn quấy rầy. Gần hai trăm năm trôi qua, Vân Thủy Tông đã thay đổi rất nhiều, ký ức năm xưa cũng dần phai nhạt theo thời gian. Nhân lúc rảnh rỗi, Trương Thanh Nguyên quyết định đi thăm hỏi những cố nhân còn sống.
Cùng lúc đó, tin tức Trương Thanh Nguyên trở về Vân Thủy Tông cũng bắt đầu lan truyền khắp Ngọc Châu đại địa. Câu nói năm đó của hắn đã khiến vô số người khắc cốt ghi tâm, giờ đây lại được lan truyền với tốc độ chóng mặt.
Mặc dù vẫn còn không ít người hoài nghi việc Trương Thanh Nguyên có thể từ Linh Nguyên Cảnh tu luyện đến Động Chân Cảnh chỉ trong vòng hai ba trăm năm ngắn ngủi, nhưng sự thật bày ra trước mắt khiến họ không thể không tin.
Kể từ sau sự kiện chstrấn động Ngọc Châu trăm tám mươi năm trước, khi Trương Thanh Nguyên nghịch thiên cải mệnh, đột phá Động Chân Cảnh, danh tiếng của hắn một lần nữa vang vọng khắp Ngọc Châu tu chân giới, nhấc lên sóng to gió lớn.
Tuy nhiên, tất cả những điều này đối với Trương Thanh Nguyên mà nói đều không có ảnh hưởng gì. Dù sao trước khi hắn cho phép, những tu sĩ "hèn mọn" kia thậm chí còn không có tư cách gặp mặt hắn!
Bước đi giữa dòng người tấp nập, thân ảnh của hắn lướt qua mà không thu hút bất kỳ sự chú ý nào.
Bỏ qua những lời đồn đại ồn ào bên ngoài, Trương Thanh Nguyên đầu tiên đến bái phỏng Lỗ đại sư, bạn tốt của sư phụ hắn năm xưa. Không chỉ bởi vì Lỗ đại sư có mối giao tình sâu đậm với sư phụ hắn, mà còn bởi vì trong suốt trăm năm hắn rời khỏi Ngọc Châu, Lỗ đại sư vẫn luôn âm thầm bảo hộ Nguyệt Liên đảo, ủng hộ Dương Uyển Oánh và gia tộc Trương thị thay hắn quản lý nơi đó, giữ gìn vẹn nguyên mảnh đất chứa đầy kỷ niệm thời niên thiếu của hắn. Ân tình này đủ để Trương Thanh Nguyên phải tự mình đến cảm tạ.
Nhìn thấy Trương Thanh Nguyên, Lỗ đại sư vô cùng vui mừng. Ông đã rất già rồi, không còn sống được bao lâu nữa. Được gặp lại đệ tử của lão hữu trước khi nhắm mắt xuôi tay, thực sự là niềm vui lớn lao trong lòng ông.
Thiên Lỗ đại sư lấy ra hũ rượu quý đã cất giấu nhiều năm, vui vẻ cùng Trương Thanh Nguyên uống cả đêm. Đối với tu sĩ Động Chân Cảnh, rất ít loại rượu có thể khiến họ say. Nhưng ngày hôm đó, Lỗ đại sư đã say ba ngày ba đêm.

Chương 1914:
Nhân lúc này, Trương Thanh Nguyên cũng dùng bí pháp thần diệu, điều chỉnh cơ thể cho Lỗ đại sư, bồi bổ những tổn thương do năm tháng tu luyện để lại. Trước khi rời đi, hắn để lại một viên Duyên Thọ Đan có thể kéo dài tuổi thọ trăm năm và tất cả những kiến thức cao sâu về trận pháp mà hắn thu thập được trong suốt nhiều năm qua, bao gồm cả những lý luận về trận pháp của Thượng giới, tất cả đều được khắc vào một viên ngọc giản, đặt bên cạnh Lỗ đại sư đang say ngủ.
Có những thứ này, Lỗ đại sư có thể sống thêm được hai, ba trăm năm nữa. Nếu như ông thật sự ngộ ra được điều gì đó thì việc thăng lên một cảnh giới cao hơn cũng không phải là không thể.
Rời khỏi nơi ở của Lỗ đại sư, Trương Thanh Nguyên hỏi thăm đường đến Thiên Thủy Triệu gia, tìm gặp Triệu Nguyên Dương.
Triệu Nguyên Dương chính là người bạn cùng hắn, Thân Hồng Chu và Vương Vệ Phong vượt qua kỳ thi tuyển chọn đệ tử ngoại môn của Vân Thủy Tông mười bảy năm trước, cùng nhau bước vào nội môn. Sau khi gia nhập nội môn, bởi vì hai người cùng xuất thân từ ngoại môn, lại cùng nhau trải qua kỳ thi nên cũng thường xuyên qua lại, trao đổi với nhau nhiều hơn. Trong khoảng thời gian đó, Triệu Nguyên Dương cũng giúp đỡ hắn không ít, hai người có thể coi là có chút giao tình. Lần này trở về, Trương Thanh Nguyên đương nhiên phải đến thăm hỏi ông ấy một chuyến.
Triệu Nguyên Dương cũng đã già rồi. Mặc dù lưng ông vẫn thẳng tắp, nhưng tóc mai đã lấm tấm sương trắng. Lúc đầu khi gặp mặt, ông còn hơi gượng gạo, nhưng sau khi trao đổi vài câu thì cũng dần dần cởi mở hơn.
“Hồng Chu ấy à, trăm năm trước, khi đại nạn ma đạo mới bắt đầu, nó bị cuốn vào làn sóng ma thú, chết trong miệng ma thú… Haiz, cũng may là gia tộc của nó đã kịp thời rút lui…”
“Còn Vương Vệ Phong, người mạnh nhất biệt viện của chúng ta năm đó, về sau cũng đột phá đến Chân Nguyên Cảnh, hình như là cưới con gái của một vị nhân vật lớn nào đó trong nội môn, tu vi tinh tiến cũng nhanh chóng, hình như là sắp đạt đến Chân Nguyên Cảnh cửu trọng rồi… Chỉ tiếc là vận khí không tốt, năm mươi năm trước đi hỗ trợ tông môn bảo vệ một khu mỏ linh thạch, trên đường gặp phải ma đạo tàn sát bừa bãi, cùng lúc đó Lưu chưởng viện cũng ở đó… Ba mươi năm trước, khi bế quan đột phá Chân Nguyên Cảnh cửu trọng đỉnh phong thì tẩu hỏa nhập ma…”
Trong tiếng thở dài mang theo sự già nua của Triệu Nguyên Dương, những chuyện đã xảy ra trong những năm qua được kể lại từng chút từng chút một.
Người xưa đã khuyết.
Trong số tám mươi người ở mười bảy biệt viện năm đó, sau vài trăm năm, chỉ còn lại đúng hai người họ. Mà Triệu Nguyên Dương cũng không còn sống được bao lâu nữa. Trong thế hệ của họ, có lẽ chỉ vài năm nữa thôi, chỉ còn lại một mình hắn.
Nghe Triệu Nguyên Dương kể chuyện xưa, trong lòng Trương Thanh Nguyên dâng lên một nỗi buồn man mác, khó có thể diễn tả thành lời.
"Đào lý xuân phong nhất bôi tửu, giang hồ dạ vũ thập niên đăng."
Những chuyện đã qua, dù ngọt ngào hay cay đắng, ân oan hay tình thù, cuối cùng cũng theo thời gian mà phai nhạt dần.
Năm tháng vô tình!
Ngồi trên đỉnh núi, Trương Thanh Nguyên nhắm mắt lại. Trong đầu hắn, những hình ảnh của quá khứ nhanh chóng lướt qua.
Từ ngày đầu tiên xuyên việt đến thế giới này, phải chật vật cầu tồn, mỗi một viên linh thạch đều phải tính toán kỹ lưỡng, đến những ngày tháng miệt mài tu luyện, nhìn sự tiến bộ của bản thân mà vui mừng khôn xiết, rồi đến trận chiến với Diêu Bình, lần đầu tiên đi làm nhiệm vụ, kỳ thi tuyển chọn đệ tử nội môn, Nam Hải, dương danh lập vạn…
Từng khoảnh khắc huy hoàng, những trải nghiệm đầy màu sắc kia, không ngừng hiện lên trong tâm trí của hắn.
Nhưng mà, tất cả những điều này, dưới sự bào mòn của thời gian, tất cả những ký ức đó đều giống như bức ảnh cũ, dần dần ngả màu vàng vọt, mất đi sự sống động, cuối cùng chìm sâu vào trong ký ức!
"Sức mạnh của thời gian..."
Trương Thanh Nguyên thầm nghĩ trong lòng.
Một loại cảm ngộ đột nhiên nảy sinh từ sâu thẳm tâm hồn hắn, giống như một tia chớp lóe lên, trong nháy mắt khiến linh hồn Trương Thanh Nguyên chìm vào trong đó.
Đột nhiên, tầm nhìn của Trương Thanh Nguyên như được đưa đến một vùng đất bao la bát ngát. Giữa thiên địa mênh mông, một cọng cỏ nhỏ bé xuất hiện từ trong hư không, mang theo một luồng sức mạnh khó hiểu. Trong chớp mắt, hạt giống nứt ra, một mầm non đầy sinh lực vươn lên, hấp thu linh khí của thiên địa, phiến lá nhanh chóng mở rộng, giống như một thanh trường kiếm chỉ thẳng lên trời cao!
Vút!
Giữa thiên địa vang lên tiếng kiếm minh chấn động cả vũ trụ, xuyên thấu cửu thiên!
Đôi mắt Trương Thanh Nguyên lúc này như bị đâm mù.
Nhưng chưa dừng lại ở đó!
Theo dòng thời gian trôi qua, Trương Thanh Nguyên cảm nhận được năm tháng như lưỡi dao giáng xuống, cho đến khi một dòng nước mạnh mẽ đổ xuống.

Chương 1915:
Trong nháy mắt, cỏ cây xum xuê kia bắt đầu héo úavà tan biến thành tro bụi! Mọi thứ đã đi đến hồi kết.
Tuy nhiên, một hạt giống nhỏ bé lại đang âm thầm nảy mầm trong đất bụi kia!
Trong cái chết, chính là sự sống mới!
Ầm ầm!
Thế giới bao la kia đột nhiên vỡ nát như một tấm gương, biến thành vô số mảnh nhỏ rồi biến mất giữa thiên địa. Ý thức của Trương Thanh Nguyên trở về thực tại.
Cùng lúc đó, thiên địa kia sụp đổ, hóa thành vô tận cảm ngộ, tràn vào tâm trí Trương Thanh Nguyên!
Cỏ khô cũng có ngày héo úatan, sinh tử luân hồi!
Hình ảnh vừa rồi cuối cùng cũng hóa thành bông hoa tâm linh rực rỡ nhất, khiến cho kiếm pháp mà Trương Thanh Nguyên khai sáng năm xưa có được sự lột xác hoàn toàn, phản ánh tất cả những gì hắn đã trải qua, biến thành một vòng tròn sinh tử luân hồi!
Bắt đầu từ "tư", kết thúc ở "tư".
Kiếm pháp năm xưa lúc này đã hoàn toàn lột xác!
Thảo Tự Kiếm Quyết!
Oanh!
Trong khoảnh khắc kiếm thức hình thành, một luồng khí vô hình vô chất xuyên thấu thiên địa, phá vỡ cửu thiên vân!
Giây phút ấy, trong phạm vi trăm vạn dặm xung quanh, tất cả những thanh kiếm đang ở trong tay người đều đồng loạt rung lên, như thể đang hưởng ứng một loại quy tắc nào đó của thiên địa, hướng về một phương hướng nào đó mà cúi đầu!
Vô số tu sĩ trong lòng đột nhiên sinh ra cảm giác minh ngộ. Tiếng kiếm minh kia như đang hân hoan, nhảy múa, chúc mừng cho sự ra đời của một kiếm chi thần mới!
Vô số ánh mắt hướng về phía kia.
Lúc này, trên vách núi, Trương Thanh Nguyên mở mắt.
Mặc dù trong tay đã nắm giữ một môn kiếm pháp không hề kém cạnh Thái Thượng Diệt Thần Thông Thiên Kiếm, thậm chí còn có phần vượt trội hơn, nhưng trên mặt Trương Thanh Nguyên cũng không có nhiều vẻ vui mừng.
"Haiz, chiêu này quá tổn hại tâm thần, phải cẩn thận khi sử dụng."
Cảm nhận được uy lực kinh khủng của kiếm chiêu trong cơ thể, Trương Thanh Nguyên không khỏi thở dài.
Cho dù với tâm cảnh hiện tại của hắn, cũng không tránh khỏi bị ảnh hưởng, đây không còn là vấn đề cảnh giới nữa, mà còn liên quan đến pháp tắc thời gian!
Trương Thanh Nguyên rõ ràng cảm nhận được, nếu như sử dụng chiêu này, chỉ sợ là tuổi thọ của hắn cũng sẽ bị hao hụt một phần! Đó không chỉ là sinh tử luân hồi, mà còn mang theo sức mạnh cắt đứt thời gian!
Chưa kịp làm gì ai, đã tự làm tổn thương chính mình!
Trương Thanh Nguyên vuốt ve thanh kiếm đang hóa thành kiếm vòng, trong lòng không khỏi dâng lên nỗi xót xa.
Diêu Bình năm xưa hay xung đột với hắn đã không còn, người bạn tốt Thân Hồng Chu cũng đã ra đi, sư trưởng Lưu chưởng viện có ơn dẫn dắt hắn cũng đã khuất núi, Triệu Nguyên Dương chỉ sợ cũng không sống được bao lâu nữa.
Thời đại chứa đầy ký ức của hắn, cuối cùng cũng sẽ qua đi!
Không chỉ có họ, những người từng là thiên tài kiệt xuất của ngoại môn năm xưa, đến nay cũng chỉ còn sót lại vài người.
Thời đại ấy cuối cùng cũng qua đi, những ký ức cũ sẽ hóa thành tro bụi.
Từ nay về sau, hắn sẽ phải một mình tiến về phía trước!
Mà tất cả những cảm ngộ này đã hội tụ lại thành một kiếm này!
Như thể cảm nhận được nỗi buồn của Trương Thanh Nguyên, thanh kiếm trong tay hắn khẽ rung lên.
Trên thế giới này vẫn còn rất nhiều việc phải làm, cảm thán và buồn bã không phải là chủ đề của cuộc sống.
Mấy ngày sau, Trương Thanh Nguyên thu dọn tâm tình, bắt đầu lợi dụng quyền lực của Thái Thượng lão tổ Vân Thủy Tông để tiến vào Tàng Kinh các, tìm kiếm thông tin.
Lần này trở về, ngoài việc ghé qua Ngọc Châu - nơi hắn khởi nghiệp, hắn còn muốn tìm kiếm dấu vết của Thượng Cổ Ngũ Hành Tông năm xưa, xem có thể tìm được Ngũ Hành Tiên Kinh hay không.
Dù sao thì, Thượng Cổ Ngũ Hành Tông năm xưa chính là được thành lập ở Ngọc Châu.
Cho đến sau đại biến hơn hai vạn năm trước, do thiên địa thay đổi và thông đạo dẫn lên Thượng giới bị đóng lại, Ngũ Hành Tông chia rẽ. Một bộ phận ở lại Ngọc Châu, sau đó lại tiếp tục phân chia thành năm tông môn, truyền thừa những pháp môn riêng.
Một bộ phận khác mang theo di sản của Thượng Cổ Ngũ Hành Tông di chuyển đến Vân Châu tránh nạn, sau đó tái lập Ngũ Hành Thánh Tông ở Vân Châu. Nhưng sau đó, họ lại gặp phải một số biến cố, truyền thừa bị đứt đoạn, ngay cả những ghi chép bí ẩn của Thượng Cổ cũng bị một bàn tay vô hình nào đó xóa sạch, cuối cùng bị Trương Thanh Nguyên tiêu diệt!
Nếu như có thể tìm được di tích của Ngũ Hành Tông ở Ngọc Châu năm xưa, có lẽ hắn có thể tìm được truyền thừa quan trọng nhất của Thượng Cổ Ngũ Hành Tông, cũng chính là Ngũ Hành Tiên Kinh đến từ Thượng giới!
Kết hợp Ngũ Hành Tiên Kinh và Âm Dương Tiên Kinh, dung hợp lực lượng Âm Dương Ngũ Hành, có lẽ Trương Thanh Nguyên mới có thể tự mình khai sáng ra Hỗn Độn Tiên Đạo!
Trong kế hoạch của hắn, Tiên Kinh đóng một vai trò vô cùng quan trọng!

Chương 1916: Lịch Sử Ngọc Châu
Ngoài ra, Trương Thanh Nguyên cũng không quên việc cách đây không lâu, tại tế đàn của dị ma ở Nam Hải, ba tấm lệnh bài Thần Mộc Ấn, Hậu Thổ Ấn và Thần Thủy Ấn đã từng xuất hiện sự cộng minh.
Rốt cuộc thì Thánh Ma giới kia và truyền thừa của Thượng Cổ Ngũ Hành Tông có liên quan gì với nhau?
Mang theo nghi vấn trong lòng, Trương Thanh Nguyên đắm chìm trong những cuốn cổ tịch của Vân Thủy Tông. Hắn đã thật sự tìm được một vài manh mối.
Sự quật khởi của Vân Thủy Tông, có lẽ có một phần may mắn.
Nhưng dù sao cũng là đại tông truyền thừa mấy ngàn năm, ghi chép lịch sử cũng không ít.
Vạn năm về trước, toàn bộ Ngọc Châu Tu Chân Giới đều lấy Hoang Thiên Giáo làm tôn.
Hoang Thiên Giáo mô phỏng lực lượng dị ma, bản địa hóa sáng tạo ra pháp môn luyện thể tu hành, để đạt đến cảnh giới cao giai dị ma bất tử bất diệt, đi theo con đường thân thể thành thánh.
Chỉ là ngàn năm trước, có kẻ trong Hoang Thiên Giáo không cam lòng chết già, mở ra Dị Ma Tướng bị trấn áp trong Hoang Thiên Giới, dẫn phát tai họa càn quét toàn bộ Ngọc Châu Tu Chân Giới!
Thảm họa này đã thay đổi cục diện Ngọc Châu Tu Chân Giới, Hoang Thiên Giáo từ đó trở thành lịch sử. Hậu Thổ Tông bị diệt, Huyền Thủy nhất mạch bị thương nặng, dung nhập vào Vân Thủy Tông. Vân Thủy Tông cũng nhân cơ hội này quật khởi, sau khi Huyền Tố đạo tôn thành đạo, nhất cử trở thành bá chủ Ngọc Châu mới.
Việc này tạm thời không đề cập tới.
Cùng với sự diệt vong hoàn toàn của Hoang Thiên Giáo, một số bí mật liên quan đến nó cũng dần được lưu truyền.
Ví dụ như Hoang Thiên Giới!
Theo những gì Vân Thủy Tông biết được, Hoang Thiên Giới là cội nguồn của Hoang Thiên Giáo. Vạn năm trước, tổ sư Hoang Thiên Giáo chính là tìm được thế giới bí cảnh này từ một tiểu thế giới đổ nát, từ đó trở thành cơ sở lập thân của Hoang Thiên Giáo.
Mà Huyền Thủy nhất mạch được Ngũ Hành Tông thượng cổ truyền thừa, trong trận đại chiến năm đó, đã nhận ra Hoang Thiên Giới kỳ thực chính là một phần của Ngũ Hành Giới thượng cổ!
Ngũ Hành Giới thượng cổ là tiểu thế giới hoàn chỉnh được ghi lại trong truyền thuyết của nhất mạch Ngũ Hành!
Truyền thuyết kể rằng, khi thiên địa chưa đại biến, Ngũ Hành Tông thượng cổ lấy Ngũ Hành Giới làm căn cơ, truyền thừa hơn mười vạn năm!
Đó là một khoảng thời gian khó có thể tưởng tượng!
Trong hoàn cảnh thiên địa đã đại biến như hiện nay, quả thực là không thể tin nổi!
Cho dù trong trí nhớ của Quy Nguyên Tân sớm có chuẩn bị, Trương Thanh Nguyên vẫn không khỏi chấn động.
"Ngũ Hành Giới, một phần của tiểu thế giới hoàn chỉnh sao? Vậy Hoang Thiên Giới hiện tại còn tồn tại hay không? Còn nữa, Ngũ Hành Lệnh Bài rốt cuộc có liên quan đến thứ gì? Ta đã có được ba khối, hai khối còn lại ở đâu? Liệu có biến hóa gì hay không?"
Trong nháy mắt, vô số ý niệm hiện lên trong đầu Trương Thanh Nguyên.
Lệnh bài Kim Hành chắc chắn ở Kim Cực Tông.
Còn về phần Hỏa Hành, năm đó Viêm Cốc của Hỏa Hành nhất mạch đã bị diệt, tung tích lệnh bài kia cũng không rõ.
Trương Thanh Nguyên không khỏi đau đầu.
Đáng tiếc, do biến cố quá lớn, truyền thừa của Thổ Hành, Thủy Hành nhất mạch cũng không hoàn chỉnh, ghi chép lịch sử đều bị thất lạc, khiến Trương Thanh Nguyên vô cùng đau đầu.
Ngay khi Trương Thanh Nguyên đang suy nghĩ có nên nhân cơ hội này đến Kim Cực Tông một chuyến, thuận tiện báo thù năm xưa, đồng thời cướp lấy lệnh bài Kim Hành của bọn họ, xem thử khi tập hợp đủ bốn khối lệnh bài, liệu có biến hóa gì khác hay không, thì Kim Cực Tông phái người đến.
Không chỉ Kim Cực Tông, ngay cả Bắc Hàn Cung, thế lực ngang hàng với Kim Cực Tông, cự đầu tọa trấn Vạn Hóa Chi Cảnh, cũng phái sứ giả tới.
"Chúc mừng Thanh Huyền đạo tôn trở về."
Chính xác, Thanh Huyền.
Đó là đạo hiệu của Trương Thanh Nguyên.
Cách đây không lâu, trong lúc luận đạo giao lưu, Đan Dương lão tổ từng hỏi đạo hiệu của Trương Thanh Nguyên, muốn khắc vào danh sách tông môn, đồng thời muốn thông báo cho toàn bộ Ngọc Châu Tu Chân Giới, tổ chức thành đạo thịnh điển.
Trương Thanh Nguyên dựa theo truyền thừa tông môn, lấy chữ "Huyền" làm bối cảnh, kết hợp với chữ "Thanh" đồng âm trong tên, lại thêm chí hướng Thanh Thiên, cuối cùng lấy hai chữ "Thanh Huyền" làm đạo hiệu.
Bất quá, đối với thành đạo đại điển, Trương Thanh Nguyên trực tiếp từ chối.
Hắn vốn không thích phô trương.
Có đạo hiệu, truyền bá ra ngoài là được.
Hơn nữa, thân là tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh, đứng trên đỉnh cao, muốn làm gì đều tự do tự tại, không tổ chức thành đạo đại điển, cũng sẽ không ai dám khinh thường.
Thấy Trương Thanh Nguyên kiên quyết, Đan Dương lão tổ cùng Huyền Tố đạo tôn chỉ đành tiếc nuối bỏ qua.
Nhưng việc truyền bá đạo hiệu của Trương Thanh Nguyên ra bên ngoài, khiến cho toàn bộ Vân Thủy Tông náo nhiệt phi phàm là điều không thể tránh khỏi.
Sứ giả của Kim Cực Tông và Bắc Hàn Cung chính là mượn cớ này mà đến.

Chương 1917:
Nhưng hiển nhiên, mục đích thực sự của bọn họ không phải như vậy.
"Kim Thánh lão già kia đề nghị, muốn liên kết các thế lực đỉnh cao Ngọc Châu, cùng nhau đi tiêu diệt ngọn nguồn dị ma?"
Trong đại điện tiếp khách, Đan Dương đạo tổ bất đắc dĩ xuất quan, ngồi trên thủ tọa, nhíu mày.
"Hắn đã tìm được ngọn nguồn dị ma tai rồi sao?"
"Bẩm tiền bối, chính là như thế. Thái Thượng lão tổ cùng Bắc Minh đạo tôn trong khoảng thời gian này đã liên thủ, dựa theo ghi chép, tìm được ngọn nguồn dị ma tai. Nghe nói Thanh Huyền đạo tôn của quý tông trở về, lão nhân gia mừng rỡ, đặc biệt phái vãn bối đến đây, mời các vị đạo tôn tiền bối cùng nhau thương nghị, triệt để giải quyết ngọn nguồn dị ma."
Đối mặt với ba vị thông thiên triệt địa trên thủ tọa, chưởng môn Kim Cực Tông vô cùng cung kính.
Hắn cúi đầu thật sâu, chắp tay hướng về phía Trương Thanh Nguyên ở bên trái: "Hai trăm năm trước, nghịch tặc Lục Thiên Khư tông môn chúng ta tự ý làm bậy, tự tiện ra tay với kẻ yếu, để tỏ lòng áy náy, vãn bối đã tru di cửu tộc Lục Thiên Khư, coi như là chuộc tội với tiền bối."
Trương Thanh Nguyên nhìn đối phương thật sâu, ánh mắt thâm thúy, trên mặt lại không lộ ra bất kỳ biểu cảm nào, thản nhiên nói: "Chuyện này để sau hẵng nói. Ngọn nguồn dị ma rốt cuộc là thứ gì? Nói rõ ràng ra để chúng ta xem xét một chút, nếu không chẳng phải chúng ta sẽ phải đi một chuyến uổng công sao?"
Đan Dương lão tổ cùng Huyền Tố đạo tôn bên cạnh cũng gật đầu, tỏ vẻ đồng ý.
"Cái này... Kỳ thực có chút liên quan đến Kim Cực Tông chúng ta." Chưởng môn Kim Cực Tông do dự một chút, vẫn quyết định nói ra, hiển nhiên là trước khi đến đã được Kim Thánh đạo tôn dặn dò.
Kim Cực Tông là tông môn do Kim Hành nhất mạch của Ngũ Hành Tông thượng cổ phân liệt mà thành.
Trong ngũ mạch phân liệt của Ngũ Hành Tông thượng cổ, chỉ có Kim Hành nhất mạch truyền thừa có thứ tự, chưa từng gặp phải nguy cơ đứt đoạn truyền thừa, trong tông môn có rất nhiều ghi chép thượng cổ.
Trong điển tịch thượng cổ có ghi chép, kỳ thực vạn năm trước toàn bộ thiên địa đã từng gặp phải một hồi đại kiếp nạn chưa từng có.
Nội dung đại kiếp nạn, chính là vực ngoại thiên ma xâm lấn.
Chính là dị ma đang hoành hành bá đạo hiện nay!
Đại quân dị ma trong đại kiếp nạn kia còn khủng bố hơn nhiều so với hiện tại!
Nhưng cuối cùng, các vị tiền bối vẫn chiến thắng!
Phong ấn toàn bộ dị ma tuyệt thế khủng bố kia.
Ngũ Hành Giới từng lấy Ngũ Hành Tông làm căn cơ, chính là một trong những nơi phong ấn dị ma!
Biến cố Hoang Thiên Giới ngàn năm trước chính là minh chứng rõ ràng nhất.
Mà Kim Thánh đạo tôn cũng bởi vậy mà hoài nghi ngọn nguồn dị ma lần này, cho nên mới cùng Bắc Minh đạo tôn cùng nhau điều tra.
Sau một phen nỗ lực, cuối cùng cũng tìm được manh mối.
Khoảng trăm năm trước, có kẻ không biết đã mở ra phong ấn Ngũ Hành Giới, dẫn đến ma khí rò rỉ, dị ma bị phong ấn trong Ngũ Hành Giới cũng nhân cơ hội thoát ra, tạo thành chấn động Ngọc Châu tu chân giới lần này!
Mà Ngũ Hành Giới hiện tại, chính là Thánh Ma Giới trong miệng dị ma!
Là ngọn nguồn của tất cả tai họa lần này!
…
Oanh!!!
Trong thiên địa âm u, hư không bỗng sụp đổ, mấy đạo khí tức quán triệt cửu tiêu thiên khung hiện ra. Vài thân ảnh hùng vĩ từ trong hư không bước ra, quanh thân mỗi người đều chảy xuôi khí cơ khủng bố, khiến không gian xung quanh như thủy tinh vỡ vụn, không thể thừa nhận nổi! Hỗn độn khí hiện ra, hắc ám vực sâu lan tràn, nuốt chửng tất cả, ngay cả pháp tắc thiên địa cũng bị nghiền nát!
Mấy đạo thân ảnh kia, vào giờ khắc này phảng phất trở thành trung tâm của tất cả tầm mắt trên trời dưới đất!
"Chính là nơi này!"
Theo một đạo thanh âm vang lên, một cỗ áp lực nặng nề khó tả tràn ra, bầu trời như bị kéo xuống, muốn sụp đổ.
Đoàn người này chính là năm vị Vạn Hóa Chi Cảnh đứng trên đỉnh cao của Ngọc Châu Tu Chân Giới: Kim Thánh Đạo Tôn của Kim Cực Tông, Bắc Minh Đạo Tôn của Bắc Hàn Cung, Đan Dương Đạo Tôn và Huyền Tố Đạo Tôn của Vân Thủy Tông, cùng với Thanh Huyền Đạo Tôn Trương Thanh Nguyên mới trở về cách đây không lâu!
Hơn mười ngày trước, chưởng môn Kim Cực Tông và tông chủ Bắc Minh Tông tự mình đến Vân Thủy Tông, mang theo tin tức Kim Thánh Đạo Tôn phát hiện dị ma tàn sát khắp Ngọc Châu. Sau đó, họ mời ba người Trương Thanh Nguyên cùng chung tay giải quyết ngọn nguồn dị ma, cứu vớt Ngọc Châu khỏi biển lửa.
Trải qua thương nghị, cảm nhận tình hình dị ma tàn sát càng thêm mãnh liệt, trăm năm qua tình thế càng thêm nguy cấp, không biết bao nhiêu tông môn thế lực đã bị ma tai hủy diệt, hai vị lão tổ Vân Thủy Tông là Đan Dương Đạo Tôn và Huyền Tố Đạo Tôn cùng Trương Thanh Nguyên bàn bạc, quyết định sẽ đích thân điều tra.

Chương 1918: Cấu Kết
Đối với việc này, Trương Thanh Nguyên tuy mơ hồ cảm thấy có gì đó không đúng, nhưng cũng không phản đối. Dù sao, Ngọc Châu cũng coi như là cố hương của hắn. Nếu có thể giải quyết tận gốc tai họa dị ma lần này, đó là điều tốt đẹp nhất.
Kể từ khi trở về, phàm là nơi hắn đi qua, đều có thể nhìn thấy vô số tu sĩ chạy nạn, khắp nơi hỗn loạn, cả thiên địa chìm trong biển máu tanh.
Trong cảm nhận của hắn, thiên địa khí cơ của Ngọc Châu đã trở nên hỗn loạn vô cùng.
Tuy rằng trong khoảng thời gian hắn trở về, dường như chưa từng gặp phải dị ma ma thú tập kích, tông môn nhìn qua vẫn an ổn. Nhưng đó là bởi vì Vân Thủy Tông là đệ nhất đại tông của Ngọc Châu, đứng trên đỉnh cao.
Nếu ngay cả Vân Thủy Tông cũng không thể bảo vệ phạm vi thế lực của mình, vậy cả Ngọc Châu e rằng đã biến thành địa ngục, tu chân giới sụp đổ, nhân loại thất bại, không còn một tấc đất an bình.
Vân Thủy Tông chỉ là ngoại lệ.
Trên thực tế, ngoại trừ phạm vi thế lực do các vị Vạn Hóa Cảnh Đạo Tôn tọa trấn, những nơi khác của Ngọc Châu Tu Chân Giới gần như đã loạn thành một nồi cháo!
Bắc Huyền Môn bốn vị Động Chân Cảnh đều bị phái đi Nam Hải, những thế lực gia tộc lớn nhỏ khác phân bố khắp Ngọc Châu, lấy tu sĩ Động Chân Cảnh làm chủ, phải đối mặt với áp lực cực lớn từ dị ma, có thể tưởng tượng được tình cảnh nguy hiểm đến mức nào!
Từ khi dị ma xuất hiện trăm năm trước, tình hình tu chân giới Ngọc Châu đã đạt đến mức cực kỳ nguy hiểm.
Hiện giờ, tu vi Trương Thanh Nguyên đã đạt đến cảnh giới cao thâm, cảm ngộ vận hành của vạn đạo thiên địa, tâm tính càng thêm đạm bạc.
Nhưng nếu có thể, hắn cũng không ngại ra tay tương trợ. Dù sao hắn cũng không muốn nhìn thấy cố hương của mình bị hủy diệt, biến thành nơi hoang tàn, ma vật hoành hành.
Chỉ có điều, cẩn thận vẫn là trên hết!
Đan Dương lão tổ, Huyền Tố Đạo Tôn và Trương Thanh Nguyên liếc nhìn nhau, khẽ gật đầu.
"Hắc Uyên cấm địa? Kim Thánh, ngươi chắc chắn nơi này chính là ngọn nguồn của dị ma sao?"
Lên tiếng là Đan Dương lão tổ. Ánh mắt lão nhìn về phía bầu trời đen kịt phía trước, lông mày nhíu chặt.
Hắc Uyên cấm địa là cấm địa cổ xưa và thần bí nhất Ngọc Châu đại địa! Ngay cả Vân Thủy Tông với lịch sử lâu đời cũng không có ghi chép gì nhiều về nó, chỉ biết là nó đã tồn tại ở đó từ một hai vạn năm trước!
Theo suy đoán của một số tu sĩ, mảnh Hắc Uyên rộng lớn kia là dấu vết để lại sau trận chiến kinh thiên động địa của những đại thần thông giả từ một hai vạn năm trước!
Nơi đó linh khí cấm tuyệt, sinh linh diệt vong, là một mảnh tử địa khủng bố!
Cả ngày bị bóng tối bao phủ, ngay cả thần thức cũng không thể xâm nhập!
Bên trong ẩn chứa đại khủng bố!
Bất kỳ sinh linh nào tiến vào đều không có đường về!
Cho dù chỉ điều tra từ bên ngoài, cũng sẽ bị nhiễm phải nguyền rủa, nhẹ thì phát điên mà chết, nặng thì hồn phi phách tán!
Trong lịch sử từng có nhiều vị Vạn Hóa Chi Cảnh liên thủ tiến vào điều tra, kết quả đều là một đi không trở lại, chấn động toàn bộ Ngọc Châu Tu Chân Giới!
Kể từ đó, Hắc Uyên cấm địa trở thành cấm kỵ, là tử địa khiến ai ai cũng phải biến sắc!
"Không sai, chính là ngọn nguồn của dị ma." Kim Thánh Đạo Tôn gật đầu, sắc mặt ngưng trọng.
"Người ngoài chỉ biết Hắc Uyên cấm địa là nơi chỉ có đi mà không có về, ngay cả Vạn Hóa Chi Cảnh cũng từng bỏ mạng trong đó, nhưng lại không biết, nơi này chính là địa điểm đóng quân của Thượng Cổ Ngũ Hành Tông năm xưa!"
"Căn cứ theo ghi chép của các vị tiền bối tông môn, năm đó dị ma xâm lấn, các vị tổ sư ra tay chống lại cường địch, cuối cùng tuy chiến thắng nhưng cũng phải trả giá đắt, bất đắc dĩ phải phong ấn Đại Ma Tôn của dị ma vào trong Ngũ Hành Giới của tông môn."
"Mà mảnh đất này cũng bởi vậy mà bị nguyền rủa, bất kỳ ai xâm nhập đều sẽ bị nhiễm, không chết cũng không xong!"
Theo lời Kim Thánh Đạo Tôn, phía chân trời âm u bỗng nổi lên sấm sét, như có ý chí đáng sợ đang phẫn nộ.
"Nếu đã như vậy, tại sao ngươi lại phát hiện ra? Hắc Uyên cấm địa nguy hiểm như vậy, ngay cả Vạn Hóa Chi Cảnh cũng từng bỏ mạng, lão phu không tin ngươi lại có lòng dạ quên mình, mạo hiểm tính mạng để đến đây tìm tòi!"
Đan Dương lão tổ thản nhiên nói, nhưng trong mắt lại lóe lên hàn quang. Mặc dù bọn họ nguyện ý ra tay vì Ngọc Châu, nhưng điều đó không có nghĩa là có thể để người khác tùy ý lợi dụng!
"Bởi vì Hoang Thiên Giáo!"
"Hoang Thiên Giáo?"
"Không sai! Năm đó Hoang Thiên Giáo tuy bị tiêu diệt, nhưng vẫn còn một số tàn dư sống sót. Những kẻ này đầu nhập vào dị ma, vọng tưởng trường sinh bất lão!"
Sắc mặt Kim Thánh Đạo Tôn ngưng trọng, ngữ khí kiên định.

Chương 1919:
"Trăm năm trước, khi ma tai bùng phát, bổn tọa liền suy đoán Hoang Thiên Giáo có dính líu, vì vậy đã âm thầm điều tra, cuối cùng tìm được hang ổ của bọn chúng!"
"Chính là Hắc Uyên cấm địa trước mắt!"
"Nơi nguy hiểm nhất chính là nơi an toàn nhất. Với danh tiếng của Hắc Uyên, nơi này trở thành hang ổ tốt nhất cho đám chuột nhắt kia ẩn náu!"
"Bổn tọa không rõ đám tàn dư Hoang Thiên Giáo kia rốt cuộc đang âm mưu điều gì, nhưng bổn tọa biết, dị ma bùng phát lần này chắc chắn có liên quan đến bọn chúng! Rất có thể chúng đã phá giải một phần phong ấn của Ngũ Hành Giới, khiến ma khí tiết lộ, dẫn đến tai họa hôm nay!"
Nói đến đây, Kim Thánh Đạo Tôn quay đầu nhìn về phía Đan Dương lão tổ, Huyền Tố Đạo Tôn và Trương Thanh Nguyên, trịnh trọng nói:
"Nếu không tin, chư vị có thể tự mình điều tra. Hắc Uyên tuy quỷ dị, nhưng với tu vi của chúng ta, muốn vượt qua cũng không khó. Bên ngoài cấm địa có rất nhiều cứ điểm của Hoang Thiên Giáo, chư vị có thể bắt giữ vài tên, dùng sưu hồn thuật tra hỏi, tự nhiên sẽ rõ ràng."
Đan Dương lão tổ, Huyền Tố Đạo Tôn và Trương Thanh Nguyên liếc nhìn nhau, sau khi trao đổi ánh mắt, Đan Dương lão tổ chắp tay nói:
"Kim Thánh đạo hữu đừng hiểu lầm, không phải chúng ta không tin, mà là việc quan trọng, không thể bất cẩn."
"Không bằng chúng ta tạm thời chia ra điều tra, ba ngày sau sẽ tập trung tại đây, như thế nào?"
"Cũng được, nói không chừng ba vị đạo hữu còn có thể phát hiện ra manh mối mà bổn tọa bỏ sót, cùng nhau ứng phó, càng thêm nắm chắc."
"Tốt lắm, đạo hữu cẩn thận, cáo từ!"
Mấy người chắp tay chào tạm biệt, sau đó mỗi người một hướng rời đi.
Một ngày sau, trong bóng tối, Kim Thánh Đạo Tôn cẩn thận tiến về phía trước, ánh mắt không ngừng quan sát xung quanh.
"Gào!"
Bốn phía vang lên tiếng gầm rú, từng cơn gió tanh màu đen ập vào mặt, vô số ma thú dữ tợn xuất hiện, tản mát ra khí thế khủng bố, lượn lờ xung quanh!
Có thể nhìn thấy rõ ràng, trong hàm răng sắc bén của ma thú chảy xuống từng giọt nước bọt đen kịt, ăn mòn mặt đất thành từng hố sâu. Đôi mắt chúng đỏ ngầu, tràn ngập vẻ điên cuồng!
Hành tẩu trong đàn dị thú, cho dù là Kim Thánh Đạo Tôn, giờ phút này cũng cảm nhận được áp lực và bất an cực lớn!
Lão im lặng, cẩn thận tiến về phía trước.
Đàn dị thú nhao nhao tránh sang hai bên, ánh mắt nóng lòng muốn thử, nhưng cuối cùng vẫn phải cúi đầu trước một loại mệnh lệnh nào đó, bất mãn lùi xuống.
"Ngươi đến rồi!"
Cuối con đường, một thân ảnh mặc hắc bào, cả người bị che khuất dưới lớp áo choàng, tản mát ra khí tức như hắc động, đang lẳng lặng đứng thẳng, đưa lưng về phía Kim Thánh Đạo Tôn.
Mà trước mặt bóng đen kia, là một tòa kiến trúc kim tự tháp khổng lồ!
Trên bề mặt kim tự tháp khắc đầy phù văn tinh tế, phức tạp, huyền ảo thần bí!
Vô số phù văn đan xen, hội tụ thành một loại lực lượng khó có thể lý giải, ngưng tụ thành một quả cầu ánh sáng màu đen khổng lồ trên đỉnh tháp, phảng phất tồn tại ngoài thiên địa, chiếu rọi chư thiên, mơ hồ liên kết với rất nhiều đồ vật giống hệt như vậy cách đó vô tận không gian!
Kim Thánh Đạo Tôn chỉ liếc mắt nhìn kim tự tháp đen kịt một cái, sau đó liền tập trung vào bóng người phía trước.
Trong mắt lão tràn ngập kiêng kỵ!
"Không sai, ta đến rồi."
"Theo như đã hẹn, ta đã dẫn người đến đây, kế tiếp nên làm gì?"
Kim Thánh Đạo Tôn thản nhiên nói, nhưng trong mắt vẫn không giấu nổi vẻ kiêng kỵ.
Lão không thể không kiêng kị, bởi vì người này, chính là tồn tại cổ xưa nhất của Ngọc Châu Tu Chân Giới!
Bất kể là lão, Bắc Minh Đạo Tôn, hay là hai vị lão tổ của Vân Thủy Tông, khi bọn họ còn trẻ, đối phương đã là tồn tại trấn áp cả Ngọc Châu đại địa!
Giáo chủ Hoang Thiên Giáo!
Kẻ đã dẫn dắt Hoang Thiên Giáo quấy phá thiên hạ, khiến dị ma giáng lâm ngàn năm trước!
Trong lần hợp tác ngắn ngủi ngàn năm trước, Kim Thánh Đạo Tôn đã mơ hồ cảm nhận được sự đáng sợ của người này, vì vậy sau đó liền lập tức cắt đứt liên lạc, kính nhi viễn chi.
Lần này, tuy rằng hợp tác với đối phương, âm mưu mượn đao giết người, giải quyết Vân Thủy Tông.
Nhưng Kim Thánh Đạo Tôn cũng không dám chắc đối phương có ra tay với mình hay không.
Suy cho cùng, suy nghĩ của kẻ điên, luôn luôn khó lường!
"Rất tốt! Có huyết tế của bốn tên Vạn Hóa Cảnh, lần này nhất định thành công!"
Dưới lớp áo choàng đen kịt, hai luồng sáng đỏ rực lóe lên, thanh âm tràn ngập vẻ điên cuồng!
"Giáo chúng bên ngoài đã được bố trí thỏa đáng, đến lúc đó bọn họ sẽ biết, muốn phá giải phong ấn của Thánh Ma Giới, phải chia làm ba đường, phá hủy ba trận cơ Thiên Địa Nhân! Ta sẽ dẫn dụ bọn chúng tách ra, sau đó ngăn cản một lát. Đến lúc đó, trận pháp khởi động, đủ để nghiền nát bọn chúng thành tro bụi trong vòng ba nhịp thở, trở thành vật hi sinh cho Thánh Ma Giới!"

Chương 1920:
OÀNH!!!
Giáo chủ Hoang Thiên Giáo kích động, khí thế khủng bố nhất thời bộc phát, khiến không gian xung quanh sụp đổ, hỗn độn lan tràn!
Kim Thánh Đạo Tôn cảm thấy một áp lực cực lớn ập tới, như thể cả thế giới bị bóng tối bao phủ, thiếu chút nữa không nhịn được muốn ra tay!
Nhưng cuối cùng, lão vẫn cố kìm nén.
"Yêu cầu của ngươi ta đã làm được, vậy còn lời hứa của ngươi?"
Nhìn đám dị thú điên cuồng gào thét xung quanh, hiển nhiên đang bị giáo chủ Hoang Thiên Giáo dùng thủ đoạn đặc thù khống chế, trong lòng Kim Thánh Đạo Tôn càng thêm cảnh giác, làm xong tùy thời chuẩn bị chạy trốn.
"Yên tâm, bổn tọa chưa bao giờ nuốt lời."
"Bổn tọa thống lĩnh Hoang Thiên Giáo mấy ngàn năm, quyền thế ngập trời đối với bổn tọa mà nói cũng chỉ như phù du."
Thân ảnh áo đen thản nhiên nói.
Kim Thánh Đạo Tôn khẽ gật đầu, trên mặt không lộ rõ biểu cảm, không biết đang suy nghĩ điều gì.
Ngay khi lão chuẩn bị cáo từ rời đi, bỗng nhiên như nhớ ra điều gì, dừng bước, đột ngột lên tiếng:
"Đúng rồi, tên tiểu tử Trương Thanh Nguyên kia, nghe nói khi còn ở Chân Nguyên Cảnh đỉnh phong đã có thể nghịch phạt Động Chân Cảnh, thực lực không yếu, e rằng ta không phải là đối thủ của hắn."
"Hừ! Tu luyện chưa đầy hai trăm năm đã đột phá Vạn Hóa Cảnh, có thể có thực lực gì chứ? Chỉ là một con kiến hôi mà thôi!" Hoang Thiên Giáo chủ khinh thường nói.
"Nếu ngươi không tự tin đối phó với hắn, vậy không cần bận tâm, bổn tọa sẽ tự mình ra tay, bóp chết con kiến hôi kia..."
Hắc bào mở ra, khí lưu cuồn cuộn!
Giáo chủ Hoang Thiên Giáo chậm rãi vươn tay, trong mắt tràn ngập tự tin!
...
Cùng lúc đó, tại một cứ điểm bên ngoài Hắc Uyên cấm địa…
"Vì Thánh Giáo, vạn tuế!"
Trên mặt đất, một nam tử mặc phục sức hoa văn xanh đế đen điên cuồng gào thét, trên mặt tràn đầy tín ngưỡng cuồng nhiệt. Hắn không màng sống chết, cả người lao thẳng lên trời.
Thân thể hắn ở giữa không trung nhanh chóng bành trướng như bong bóng. Khi vọt tới trước mặt ba đạo thân ảnh giữa không trung, một tiếng nổ long trời lở đất vang lên, năng lượng khủng bố trong nháy mắt bùng phát quét sạch bốn phương tám hướng, giống như sóng thần trùng kích cuồn cuộn quét ngang không gian xung quanh mấy trăm trượng! Uy thế thật kinh thiên động địa!
Tuy nhiên, uy lực đủ để san bằng cả một ngọn núi lại bị một cỗ lực lượng vô hình ngăn cản trước mặt ba đạo thân ảnh kia. Không có bất kỳ năng lực phản kháng nào, lực lượng nổ tung kia bị nghiền nát bấy!
Giống như bọt sóng trùng kích đá ngầm, không thể lay động đối phương mảy may, ngược lại chính mình tan xương nát thịt.
Nhưng... Điều này không hề làm suy giảm sĩ khí của các tu sĩ Hoang Thiên Giáo trong cứ điểm phía dưới. Nhìn thấy đầu mục truyền giáo vì đại nghiệp Thánh Giáo mà hy sinh, vài người nhao nhao hô lớn khẩu hiệu “Thánh Giáo vạn tuế”, hóa thành một đạo độn quang lao vút lên, muốn kéo mấy đạo thân ảnh trên bầu trời kia xuống địa ngục!
"Mấy tên điên này!"
Trên trời cao, cho dù là Huyền Tố đạo tôn kiến thức uyên bác, ít có thứ gì có thể khiến tâm thần ông ta dao động, nhưng giờ phút này cũng không khỏi động dung!
Ông ta vung tay, không thấy có gì thay đổi, nhưng không gian phương viên ngàn trượng phảng phất bị một loại khí cơ vô hình bao phủ, lực lượng vô hình vô chất cuộn trào mãnh liệt, khiến không gian co rút sụp đổ!
Ầm!
Thân ảnh xông thẳng tới trực tiếp bị hất văng ra ngoài, lực lượng pháp tắc đan xen thành lưới, trong nháy mắt phong ấn toàn bộ lực lượng của bọn họ!
Cùng lúc đó, thần thức vô hình vô tướng của Huyền Tố đạo tôn quét ngang cứ điểm cách đó không xa, những tu sĩ Hoang Thiên Giáo đang chạy trốn tán loạn bị một bàn tay lớn vô hình tóm gọn.
Xem ra, không phải tất cả tu sĩ Hoang Thiên Giáo trong cứ điểm này đều là kẻ cuồng tín. Một bộ phận trong đó, hoặc là vì lợi ích, hoặc là vì nguyên nhân khác mà gia nhập, không phải ai cũng có thể thản nhiên phát động tập kích mang tính tự sát.
Chỉ có điều, bất kể là liều chết đánh cược một lần, hay là tìm đúng thời cơ chạy trốn, dưới sự trấn áp của ba vị cường giả Vạn Hóa Chi Cảnh, cũng chỉ như con kiến hôi dưới gót chân voi.
Chỉ trong nháy mắt, cứ điểm của dư nghiệt Hoang Thiên Giáo bị ba người Vân Thủy Tông phát hiện và trấn áp.
Đan Dương lão tổ không chút do dự, trực tiếp nắm lấy một tên mặc phục sức nền đen hoa văn đỏ, nhìn qua chính là thủ lĩnh dư nghiệt Hoang Thiên Giáo, bắt đầu sưu hồn.
"Xem ra, Kim Thánh lão quỷ kia quả nhiên có điều giấu diếm, nhưng trên đại thể vẫn là như lời hắn nói, lần này Ngọc Châu gặp nạn, thật sự là do dư nghiệt Hoang Thiên Giáo giở trò quỷ!"
Sau vài hơi thở, Đan Dương lão tổ liên tiếp lục soát Thần Thức Hải của mấy tên dư nghiệt Hoang Thiên Giáo, có được tin tức trong đầu đối phương, sắc mặt trở nên khó coi.

Chương 1921: Nguyên Nhân
"Hoang Thiên Giáo năm đó gần như bị diệt sạch, tại sao lại gây ra sóng gió lớn như vậy?"
Huyền Tố đạo tôn nhíu mày.
Trong trận chiến cuối cùng ngàn năm trước, ông ta cũng từng tham chiến, sau đó chiếm được chỗ tốt to lớn, mới cuối cùng phá cảnh tiến giai Vạn Hóa Chi Cảnh.
Trong trận chiến đó, dưới tình huống gần như dốc hết toàn lực của toàn bộ tu chân giới Ngọc Châu, ngay cả những tu sĩ Hoang Thiên Giáo không muốn đầu nhập vào dị ma, biến thành tay sai, cũng gần như bị chém giết hầu như không còn, làm sao còn có thể để sót lớn như vậy?
Hơn nữa, tu vi của đám dư nghiệt Hoang Thiên Giáo chỉ ở Chân Nguyên Cảnh. Làm sao có thể chống lại lời nguyền giữa trời đất?
Huyền Tố đạo tôn nhíu mày, bàn tay khẽ vẫy trong hư không, một tia khí màu xám vờn quanh người theo đó bị ông ta bắt lấy, giống như thực chất, quanh quẩn ở giữa đầu ngón tay, như một con rắn nhỏ còn sống, vặn vẹo giãy giụa, tản mát ra một loại khí tức quỷ dị!
Đây chính là kiếp khí giữa một phương thiên địa này! Hay nói cách khác, nó ngưng tụ thành kiếp khí thực chất!
Trước kia, những tu sĩ đê giai tiến vào bên ngoài Hắc Uyên cấm địa, sau khi đi ra ngoài đều rất nhanh bởi vì loại ngoại lực này mà tử vong, chính là bởi vì tu sĩ Vạn Hóa chi cảnh trở xuống không cách nào quan sát được sự tồn tại của thiên địa kiếp khí!
Ở trước mặt kiếp khí mà tu sĩ đê giai không thể quan trắc, nguy hiểm bị kiếp khí dẫn động đủ để khiến bọn họ chết bất đắc kỳ tử, như là lúc tu luyện tẩu hỏa nhập ma, lúc ra ngoài gặp phải cướp bóc, bị đại năng chiến đấu lan đến, thậm chí luận bàn bình thường với đạo hữu, cũng đều sẽ bởi vì đối phương thất thủ mà bị giết chết!
Loại tình huống giống như vận xui quấn thân, tử thần giáng lâm này, đối với người bình thường mà nói, tự nhiên chính là lời nguyền khủng bố đáng sợ!
"Có người ở xung quanh đây thiết lập một cái đại trận gần như bao phủ toàn bộ Hắc Uyên cấm địa, để cho bọn chúng có thể tránh đi lực lượng của thiên địa kiếp khí!"
Trương Thanh Nguyên cảm giác được điều khác thường, tiếp nhận thân phận lệnh bài trên thi thể Hoang Thiên Giáo, đặt ở trước mắt, tinh tế quan sát.
Nhìn huyền ảo phù văn trên lệnh bài, đồng thời trong cảm giác của linh hồn, lệnh bài này tối tăm kết nối với khí cơ khổng lồ khó có thể tưởng tượng của đại trận trên phương đại địa này, để cho chủ nhân cầm lệnh bài có thể tránh được kiếp khí của thiên địa vờn quanh.
Mà thân phận lệnh bài như vậy, trên người mỗi tên dư nghiệt Hoang Thiên Giáo ở cứ điểm này đều có một kiện.
"Trận pháp này, thực sự không thể tưởng tượng nổi!"
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu, ánh mắt nhìn về phía bầu trời xa xăm, trong con ngươi lóe lên bạch quang nhàn nhạt.
Thần hồn hắn thông qua lệnh bài chỉ dẫn, tầm mắt như là xuyên qua trùng trùng điệp điệp hoàn vũ không gian, nhìn thấy một cái đại trận cơ hồ bao trùm lên toàn bộ Hắc Uyên cấm địa, phạm vi bao phủ lên tới mười vạn dặm!
Cho dù là lấy trình độ trận pháp của Trương Thanh Nguyên, đối với đại trận này cũng cảm thấy rung động đáng sợ! Thật sự là khó có thể tưởng tượng!
"Đại trận bao phủ một phương thiên địa như vậy, chỉ sợ là Vạn Hóa cảnh đạo tôn bố trí, cũng cần phải mất đến mấy trăm ngàn năm!"
Đan Dương lão tổ ở bên cạnh nghe vậy, tựa hồ như nghĩ tới điều gì, sắc mặt đột nhiên biến đổi!
Mà Huyền Tố đạo tôn ở một bên, nguyên bản còn có chút nghi hoặc, nhưng đột nhiên như phục hồi tinh thần, cũng là sắc mặt đại biến!
Hai người liếc nhau, trên mặt đều toát ra vẻ kinh hãi.
"Chuyện gì vậy?"
Trương Thanh Nguyên thấy vậy, nghi hoặc lên tiếng hỏi.
"Nếu là như vậy, như vậy chỉ sợ người kia vẫn chưa chết!"
Đan Dương lão tổ sắc mặt nghiêm trọng chưa từng có, lên tiếng nói.
Mà Huyền Tố đạo tôn ở bên cạnh, sắc mặt càng thêm khó coi. Không đợi Trương Thanh Nguyên hỏi kỹ, ông ta chủ động giải thích:
"Ngàn năm trước, giáo chủ Hoang Thiên Giáo Ninh Bất Phục vì muốn tiến thêm một bước, trường sinh bất lão, bị mê hoặc bởi dị ma phong ấn ở Hoang Thiên giới, rơi vào ma đạo, dẫn đến trận đại biến khiến toàn bộ tu chân giới Ngọc Châu thay đổi cục diện!"
"Lúc đó, ma tai tàn sát bừa bãi, thậm chí còn hơn cả lần này!"
"Vì dập tắt một hồi tai nạn kia, gần như toàn bộ tu sĩ tu chân giới Ngọc Châu đều liên hợp lại, nhất là thượng cổ ngũ hành nhất mạch, mượn thủ đoạn tổ tiên để lại, lần nữa trấn áp phong ấn đại ma kia, bình ổn ma loạn trên đại địa Ngọc Châu."
"Sau đó, chính là đầu sỏ gây nên đại biến, giáo chủ Hoang Thiên Giáo Ninh Bất Phục kia..."
Nói đến đây, Huyền Tố đạo tôn dừng lại một chút. Cho dù ngàn năm trôi qua, nhưng khi hồi tưởng lại ngày đó, ông ta vẫn cảm thấy kinh hãi!
Đan Dương lão tổ bên cạnh, cũng là sắc mặt khẽ biến đổi. Rõ ràng, trận chiến năm đó đã để lại cho bọn họ quá nhiều hồi ức không tốt!

Chương 1922:
"Nhưng mà, Hoang Thiên Giáo giáo chủ Ninh Bất Phục kia không biết đã nhận được cơ duyên gì trong trận đại biến kia, thực lực trở nên cực kỳ khủng bố!"
"Trong trận chiến cuối cùng bao vây tiêu diệt Hoang Thiên Giáo giáo chủ Ninh Bất Phục, mười một vị Vạn Hóa toàn bộ Ngọc Châu liên thủ vây công, trong lúc kịch chiến lại bị hắn giết chết ba người ngay tại chỗ! Vài người bị thương nặng, mất đi khả năng chiến đấu, những người còn lại đều là thân mang trọng thương!"
"Cuối cùng vẫn là hai vị Thái Thượng lão tổ của Hoang Thiên Giáo kia không đành lòng nhìn Ngọc Châu bị diệt vong, ôm quyết tâm chết liên thủ xông lên tự bạo, kéo theo Ninh Bất Phục thân mang trọng thương cùng rơi xuống Hoàng Tuyền!"
"Sau trận chiến đó, có vài vị lão tiền bối cũng bởi vì thương thế quá nặng mà lần lượt tọa hóa."
Vừa nói, Huyền Tố đạo tôn còn cố ý nhìn Trương Thanh Nguyên một cái.
"Lão tổ Hoằng Nguyên nhất mạch của ngươi, vị Vạn Hóa cảnh duy nhất của Huyền Thủy Tông, cũng ở trong trận chiến đó đã bị thương nặng khó có thể khép lại, sau khi nhận ngươi làm đồ đệ không lâu, chính là tọa hóa rời đi."
"Năm đó, Huyền Thủy Tông đã bắt đầu suy tàn, trong môn ngay cả tu sĩ Động Chân Cảnh cũng không có mấy người, sau trận đại biến kia lại gần như tử thương đầu số, vì thế Hoằng Nguyên tiền bối đã tìm đến chúng ta, đạt thành một hồi giao dịch, từ đó Huyền Thủy Tông chính là gia nhập vào Vân Thủy Tông."
"Lúc này, ngàn năm trôi qua, người biết tin tức trong đó đã không còn nhiều lắm, mà ta cùng sư tôn nhiều năm bế quan, ít khi quản lý sự vụ, ngược lại để cho ngươi những năm này phải vất vả rồi!"
Nói đến việc này, Huyền Tố đạo tôn hướng Trương Thanh Nguyên gật đầu, trên mặt mang theo vẻ áy náy.
"Sư huynh không cần phải xin lỗi, việc này vốn không liên quan đến sư huynh."
Trương Thanh Nguyên lắc đầu. Chuyện hắn bị chèn ép năm đó, không thể nào liên quan đến hai vị lão tổ sớm đã không còn quản lý sự vụ, cơ bản đều đang bế quan tu hành này được.
Huống chi, năm đó sau khi chém giết Lục Thiên Khư, đã từng có tồn tại cấp Vạn Hóa ra tay, vẫn là hai vị lão tổ này giúp hắn ngăn cản.
Ân oán phân minh, là nguyên tắc làm người của Trương Thanh Nguyên.
Huyền Tố đạo tôn gật đầu, chính muốn nói tiếp, nhưng Đan Dương lão tổ ở bên cạnh lại đột nhiên lên tiếng ngắt lời:
"Nếu người kia thật sự chưa chết, như vậy chúng ta phải nhanh chóng thông báo cho các đại môn phái khác, liên thủ ứng phó!"
"Nếu để cho hắn khôi phục lại, chỉ sợ lại là một trận hạo kiếp giáng xuống đầu tu chân giới Ngọc Châu chúng ta a!"
Trải qua mấy ngày giao lưu, hắn cũng hiểu rõ con người Trương Thanh Nguyên, không còn quá mức câu nệ việc này nữa.
"Ý của sư huynh là, huynh hoài nghi giáo chủ Hoang Thiên Giáo... chưa chết?"
"Không sai!"
Nói đến người này, không chỉ Huyền Tố Đạo Tôn, mà ngay cả Đan Dương Lão Tổ, thần sắc trên mặt đều ngưng trọng chưa từng có.
"Năm đó hai vị Thái Thượng Lão Tổ của Hoang Thiên Giáo tự bạo, bộc phát ra sức mạnh hủy diệt gấp mười lần Vạn Hóa Chi Cảnh, hủy diệt thiên địa phương viên ngàn dặm, biến tất cả thành tro bụi!"
"Lúc đó, chúng ta ở lại chiến trường, tuy không tìm được thi thể của Ninh Bất Phục, nhưng đều cho rằng, dưới uy lực khủng bố như thế, Ninh Bất Phục vốn đã bị thương nặng trong lúc bị vây công, không thể nào sống sót. Cho dù có sống sót, cũng không thể nào tránh khỏi thần thức tìm kiếm của chúng ta, chỉ có thể chết hóa thành tro bụi, trận đại chiến kia cũng coi như kết thúc."
"Nhưng hiện tại xem ra, trong trận chiến cuối cùng năm đó, Ninh Bất Phục, chỉ e là căn bản chưa chết!"
Lời Huyền Tố Đạo Tôn vừa dứt,
Không khí xung quanh lập tức tĩnh lặng,
Yên tĩnh đến mức đáng sợ!
Một luồng áp lực vô hình len lỏi khắp nơi!
"Cũng chỉ có hắn, mới có thực lực và thủ đoạn như vậy, tiếp tục chỉ huy tàn dư Hoang Thiên Giáo, kiến tạo đại trận bao trùm toàn bộ Hắc Uyên Cấm Địa!"
Giọng nói già nua của Đan Dương Lão Tổ vang lên,
Ánh mắt ông nhìn về phía Trương Thanh Nguyên:
"Thanh Nguyên, lão phu biết thực lực của ngươi không yếu, nhưng tên kia, đã không còn là Vạn Hóa Chi Cảnh tầm thường có thể so sánh."
"Hắn, từ khi lão phu còn chưa thành đạo, đã chấp chưởng Hoang Thiên Giáo, làm bá chủ Ngọc Châu ba ngàn năm, ít nhất đã sống năm ngàn năm!"
"Trận chiến lần này, nguy hiểm trùng trùng!"
"Lão phu hy vọng con và Huyền Tố, trong lúc chiến đấu hãy tận lực bảo toàn thực lực, nếu tình thế bất lợi, lập tức rút lui, bảo tồn một tia hi vọng cho tông môn!"
"Lão phu liều mạng, cũng sẽ vì các con mở đường máu!"
Trong khoảnh khắc,
Ánh mắt Đan Dương Lão Tổ tràn đầy quyết tâm liều chết!
"Sư phụ!"
Sắc mặt Huyền Tố Đạo Tôn biến đổi, vội vàng lên tiếng muốn nói gì đó, nhưng bị Đan Dương Lão Tổ ngăn lại.
"Ý ta đã quyết, các ngươi cứ làm theo là được!"

Chương 1923:
Nhìn thấy sự kiên quyết trong mắt Đan Dương Lão Tổ,
Trương Thanh Nguyên há miệng,
Cuối cùng vẫn im lặng.
Hắn trầm mặc đứng một bên.
Thời gian thấm thoát thoi đưa,
Chớp mắt đã ba ngày trôi qua.
Ba ngày sau,
Tại nơi mọi người chia tay không lâu,
Mấy đạo khí tức kinh thiên động địa xé toạc bầu trời, lơ lửng trên chín tầng mây. Khí tức khủng bố khuếch tán, khiến không gian như muốn sụp đổ!
"Không cần nhiều lời, ba ngày nay, tin tưởng chư vị đã điều tra rõ ràng. Kết quả đúng như Kim mỗ đã nói, nơi đây chính là nguồn cơn của dị ma, kẻ đứng sau giật dây chính là tàn dư Hoang Thiên Giáo!"
Thấy mọi người đã đến đông đủ, Kim Thánh Đạo Tôn lên tiếng.
Mọi người liếc nhìn nhau,
Có chút trầm mặc.
"Không sai, lần này quả thật là cứ điểm của tàn dư Hoang Thiên Giáo. Cũng chính là bọn chúng, bày ra đại trận bao phủ Hắc Uyên Cấm Địa, giải khai phong ấn Dị Vực Ma Vương trong truyền thuyết ở Ngũ Hành Giới."
Huyền Tố Đạo Tôn lên tiếng.
Chuyện đã đến nước này,
Không cần giấu diếm thêm nữa.
"Tốt lắm, đã như vậy, chư vị nếu đã điều tra, tự nhiên cũng biết được từ miệng đám tàn dư kia, bên trong đại trận, tổng cộng có ba trận cơ: Thiên, Địa, Nhân, dùng để phá vỡ phong ấn của Thượng Cổ Ngũ Hành Tông, khiến ma khí rò rỉ, dị ma thừa cơ chạy ra, gây nên đại loạn lần này."
"Điều chúng ta cần làm, chính là phá giải đại trận, phong ấn Thượng Cổ Ngũ Hành Tông tự nhiên sẽ tự động khôi phục, sau đó có thể toàn lực tiêu diệt toàn bộ dị ma trong Ngọc Châu, trả lại cho Tu Chân Giới một mảnh thanh bình!"
"Tiếp theo, năm người chúng ta, chia làm ba đường, tấn công ba trận cơ Thiên, Địa, Nhân, sau đó nhất cử phá hủy!"
"Bản tọa cùng Bắc Minh đạo hữu, cùng nhau đi tới trận cơ Thiên cấp mạnh nhất, ba vị Vân Thủy Tông, cùng nhau đối phó với trận cơ Địa cấp và Nhân cấp, chư vị thấy sao?"
Nói xong,
Kim Thánh Đạo Tôn ngẩng đầu, nhìn về phía mọi người.
Tuy nhiên,
Đan Dương Lão Tổ lại ngẩng đầu,
Ánh mắt sắc bén:
"Phương án này, lão phu không đồng ý!"
"Kim Thánh, lão phu không tin ngươi!"
"Việc này tuy liên quan đến an nguy của Ngọc Châu Tu Chân Giới, nhưng ai biết được, ngươi có giấu diếm điều gì hay không, hoặc là có ý đồ gì khác, muốn nhân cơ hội này liên thủ tiêu diệt hậu bối thiên kiêu của tông môn chúng ta?!"
Lời nói của Đan Dương Lão Tổ vang dội, ánh mắt ông nhìn lướt qua Trương Thanh Nguyên.
Mấy ngày nay,
Bọn họ cũng đã suy nghĩ đến một vấn đề,
Nếu Ninh Bất Phục vẫn còn thực lực đỉnh phong như ngàn năm trước, sợ rằng đã sớm càn quét toàn bộ Ngọc Châu. Chỉ với bốn vị Vạn Hóa Chi Cảnh còn sót lại trong ngàn năm qua, làm sao có thể ngăn cản hắn lần nữa?
Việc này, chỉ e là lực bất tòng tâm!
Trận đại chiến ngàn năm trước thảm liệt cỡ nào,
Mặc dù hắn ngoài ý muốn sống sót, nhưng chắc chắn là bị trọng thương khó có thể khép lại, thực lực chưa khôi phục đến đỉnh phong!
Bằng không, hắn đã chẳng ẩn nấp, âm thầm trù tính, không để lộ ra ngoài!
Chính vì vậy,
Đan Dương Lão Tổ và Huyền Tố Đạo Tôn đều âm thầm thở phào nhẹ nhõm.
Nhưng dù là vậy,
Sau một phen thương nghị,
Đan Dương Lão Tổ vẫn quyết định:
Tăng cường liên lạc, một khi phát hiện tung tích của Ninh Bất Phục, lập tức tập hợp lực lượng, hợp lực tiêu diệt!
"Xem ra Đan Dương đạo hữu không hề tin tưởng Kim mỗ, nhưng cũng không sao. Mọi suy nghĩ của Kim mỗ, đều là vì sự tồn vong của Ngọc Châu Tu Chân Giới, cứ theo kế hoạch này mà hành động!"
Ánh mắt Kim Thánh Đạo Tôn lóe lên, thản nhiên nói.
Ánh mắt mọi người đổ dồn về phía Bắc Minh Đạo Tôn, người đang tỏa ra hàn khí bức người.
Bắc Minh Đạo Tôn khẽ gật đầu:
"Không thành vấn đề."
"Tốt lắm, kế hoạch cứ quyết định như vậy. Trận chiến này, nhất định phải giải quyết tận gốc mầm mống tai họa!"
"Không nên chậm trễ, xuất phát ngay bây giờ!"
Theo thanh âm kiên quyết vang dội,
Mặc dù trong lòng mỗi người đều có suy tính riêng,
Nhưng bọn họ vẫn nhanh chóng hợp thành đội hình, bay về phía trận cơ của mình.
Ngay khi Trương Thanh Nguyên chuẩn bị rời đi,
Một đạo thần thức truyền âm cực nhỏ truyền vào tai hắn.
"Thanh Nguyên, lão phu và Huyền Tố tuy sẽ tận lực kiềm chế hai người kia, nhưng khó tránh khỏi việc tàn dư Hoang Thiên Giáo còn ẩn nấp trong bóng tối, kể cả giáo chủ Hoang Thiên Giáo - Ninh Bất Phục cũng có khả năng xuất hiện."
"Nếu gặp phải hắn, lập tức sử dụng đồ vật lão phu đưa cho ngươi, sau đó chạy về hướng của lão phu!"
"Nhớ kỹ, nhất định phải chạy!"
"Theo như lão phu và Huyền Tố dự đoán, tuy rằng lão già đó có khả năng bị trọng thương, thực lực tổn hại nghiêm trọng, thực lực của ngươi cũng đã vượt qua lão phu và Huyền Tố, nhưng một mình ngươi không phải là đối thủ của hắn!"
Đối mặt với lời cảnh cáo của Đan Dương Lão Tổ, Trương Thanh Nguyên gật đầu, xem như đáp lại.

Chương 1924: Đâm Lưng
Sau đó, thân ảnh hắn hóa thành một đạo độn quang,
Biến mất ở phương hướng trận cơ Nhân cấp.
Nhìn theo bóng lưng Trương Thanh Nguyên, Đan Dương Lão Tổ âm thầm thở phào nhẹ nhõm.
Trong ba người bọn họ, người ông lo lắng nhất chính là Trương Thanh Nguyên.
Mặc dù qua đoạn thời gian giảng đạo trước đó, ông biết tiểu tử này có thực lực cường đại đến mức khó tin, lý giải về đạo pháp cũng vượt xa ông và Huyền Tố, quả thực là thâm bất khả trắc.
Nhưng dù sao cũng chỉ là tân tấn Vạn Hóa Chi Cảnh,
Hơn nữa hai trăm năm trước, đối phương còn chưa đột phá Động Chân Cảnh,
Trong thời gian ngắn như vậy, tu vi tăng vọt, nội tình chắc chắn không thể vững chắc!
Đối phương am hiểu đạo pháp như vậy, có lẽ là do ở Cửu Châu đại địa, con đường tu hành mạnh mẽ hơn, truyền thừa hoàn chỉnh hơn, chứ không phải là thực lực chân chính của hắn.
So với cảnh giới của hắn,
Chiến lực thực sự có thể phát huy ra được bao nhiêu,
Thật sự là khó mà nói!
Một ngày sau, trên bầu trời Hắc Uyên cấm địa.
Đan Dương lão tổ cùng Kim Thánh Đạo Tôn thận trọng di chuyển, vừa chú ý quan sát hoàn cảnh bốn phía, vừa cẩn thận tiến về phía phạm vi cơ điểm của Thiên cấp trận pháp.
Dọc đường đi, bọn họ gặp không ít cứ điểm của dư nghiệt Hoang Thiên Giáo. Nhưng hiển nhiên, dưới sự tấn công của hai vị tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh, những cứ điểm này đều bị hủy diệt, trên cơ bản không lưu truyền ra bất kỳ tin tức nào.
"Chỉ mong là không xảy ra chuyện ngoài ý muốn. Haizz, tuy rằng tên tiểu tử kia có chí bảo do tổ sư tông môn truyền lại hộ thân, nhưng thời gian hắn tấn chức Vạn Hóa vẫn còn quá ngắn, đối mặt với Ninh Bất Phục, thật sự là có chút nguy hiểm..." Trên không trung, Đan Dương lão tổ thầm lo lắng, trong lòng không khỏi có chút thất thần.
Nhưng đồng thời, ông cũng không quên cảnh giác với Kim Thánh đạo tôn bên cạnh. Dựa theo sự hiểu biết của ông về gã này, đối phương tuyệt đối không phải là người ngồi chờ chết.
"Tên này, rốt cuộc đang âm mưu bố trí thủ đoạn gì đây?"
Đan Dương lão tổ mơ hồ cảm thấy bất an. Nhưng... vì đại cục, tất cả nghi ngờ đều chỉ có thể tạm thời gác lại.
Rốt cuộc, một khi dị ma xâm lấn quét sạch toàn bộ Ngọc Châu đại địa, thì cho dù Vân Thủy tông có trở thành thánh địa mới trên đống tro tàn của Ngọc Châu cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa.
"Đan Dương đạo hữu hà tất phải đề phòng ta như vậy? Lần này muốn giải quyết tận gốc dị ma, cũng không phải chuyện dễ dàng, cần chúng ta đồng tâm hiệp lực mới được." Có lẽ cảm nhận được bầu không khí trầm mặc, Kim Thánh đạo tôn chủ động lên tiếng phá vỡ sự yên tĩnh.
Hắn tỏ ra muốn thân cận: "Nói đi cũng phải nói lại, tuy những năm gần đây tông môn chúng ta có chút chống đối, nhưng cũng không đến mức có thâm cừu đại hận gì. Hiện giờ đại nạn trước mắt, chúng ta càng nên gạt bỏ hiềm khích lúc trước, chung tay hợp tác mới phải."
"Ha ha, đạo hữu nói có lý. Lần này Vân Thủy Tông chúng ta dốc toàn lực xuất sơn, chẳng phải cũng vì mục đích này sao?" Đan Dương lão tổ cười đáp lại, sắc mặt tựa hồ buông lỏng một chút.
Chỉ là dưới vẻ ngoài hòa nhã kia, sự đề phòng trong lòng ông không hề giảm bớt chút nào.
"Đúng vậy, kỳ thật nói ra thì, năm đó trận chiến Hoang Thiên Giới kia, nếu tất cả mọi người đều đồng tâm hiệp lực, thì làm sao có thể đánh đến mức thảm thiết như vậy chứ? Mấy vị tiền bối đều bỏ mạng, sau đó còn có hai người bởi vì bị thương quá nặng mà lần lượt qua đời. Còn thành tựu của Ninh Bất Phục năm đó cũng bị chôn vùi theo..." Kim Thánh đạo tôn thở dài, chủ động nhắc lại chuyện xưa năm đó.
Cùng với cuộc trò chuyện, không khí giữa hai người dường như hòa hoãn hơn một chút.
Không lâu sau, phía trước đã gần đến mục tiêu!
Xuyên thấu qua tầng tầng không gian, đã có thể nhìn thấy cơ điểm trận pháp cấp Thiên bên ngoài, chính là cứ điểm khổng lồ của đám dư nghiệt Hoang Thiên Giáo.
Mấy luồng khí tức cường đại từ trong cứ điểm kia dâng lên, có vẻ mạnh mẽ vô cùng!
"Tới rồi!"
"Vận khí chúng ta xem ra cũng không tệ, đám dư nghiệt Hoang Thiên Giáo này thực lực cũng không mạnh, cao nhất cũng chỉ là Động Chân Cảnh đỉnh phong mà thôi!" Kim Thánh đạo tôn không hề che giấu, thần thức kinh khủng từ trên trời cao tuôn xuống, mênh mông khó lường, tựa như tinh hải sụp đổ xuống nhân gian, tạo nên sóng lớn ngập trời!
Chỉ thấy từng mảng đất đai rung chuyển dữ dội, mặt đất màu nâu đỏ không ngừng rạn nứt!
"Quả thật không tệ!" Đan Dương lão tổ ở bên cạnh cũng không chỉ đứng nhìn.
"Ầm!"
Đan Dương lão tổ ra tay, một chưởng đánh ra, lực lượng cường đại quét ngang phiến sơn xuyên này, từ chín tầng trời giáng xuống, nhấc lên sóng lớn mênh mông, vạn vật rung chuyển, cảnh tượng kinh người. Khí tức phát ra khiến rất nhiều ngọn núi xung quanh đều xuất hiện vết rạn!

Chương 1925:
Dưới lực lượng khủng bố, một chưởng cách không của Đan Dương lão tổ đánh xuống.
Lập tức gây nên một trận nổ tung kinh thiên động địa!
Dư nghiệt Hoang Thiên Giáo trong cứ điểm ra sức phản kháng.
Nhưng trước mặt lực lượng khủng bố kia, cũng chỉ như bọt sóng nhỏ nhoi trước dòng lũ cuồn cuộn, trong nháy mắt đã bị nghiền nát!
Mấy cường giả Động Chân Cảnh trấn thủ kia, nếu ở bên ngoài cũng đủ để sánh ngang với một cứ điểm của dư nghiệt Hoang Thiên Giáo.
Nhưng dưới thực lực khủng bố của hai vị tu sĩ Vạn Hóa Cảnh, bọn chúng cũng chỉ như sâu ant, trong nháy mắt đã bị hủy diệt!
Công kích bao phủ cả thiên địa, phương viên ngàn dặm đều sụp đổ, vụ nổ nhấc lên dòng lũ khổng lồ, nhuộm nửa bầu trời thành một màu vàng đất!
Cùng lúc đó, Đan Dương lão tổ cách không huyễn hóa ra một bàn tay khổng lồ, đem cứ điểm bị phá hủy kia bắt lại, tốc độ có vẻ hơi vội vàng.
Điều này là bởi vì, ông muốn nhanh chóng biết được tung tích của Ninh Bất Phục - giáo chủ Hoang Thiên Giáo còn sống sót từ thời đại trước, cũng như tình trạng hiện tại của hắn ta!
Nếu đám người này trấn thủ cơ điểm trận pháp của Thiên cấp đại trận, người cầm đầu lại là tồn tại Động Chân Cảnh đỉnh phong.
Vậy thì kẻ cầm đầu kia, tám chín phần mười sẽ biết rõ kế hoạch cùng tình trạng của giáo chủ bọn chúng!
Trương Thanh Nguyên một mình đối mặt Ninh Bất Phục, không thể nghi ngờ là con đường mà Đan Dương lão tổ lo lắng nhất.
Nếu có thể từ trong đầu kẻ này có được tin tức về Ninh Bất Phục, ít nhất bọn họ có thể sớm chuẩn bị!
Đan Dương lão tổ bước nhanh về phía trước, trong lòng có chút nóng vội.
Đúng lúc này,
"Xoẹt!"
Một đạo kim quang nhỏ bé, mỏng như sợi tơ, lặng lẽ xé rách không gian, từ phía sau lưng ông đánh lén tới. Tựa như muốn đem Đan Dương lão tổ cùng với không gian nơi đây chém thành hai nửa!
"Không ổn!" Trong nháy mắt, Đan Dương lão tổ cảm nhận được nguy cơ chưa từng có, toàn thân nổi lên cảm giác rợn tóc gáy!
"Ong!"
Lam quang sáng chói, không gian vặn vẹo, từng gợn sóng rung động có thể nhìn thấy bằng mắt thường!
Một chiếc gương tròn đột nhiên từ trong đan điền bay ra, đạo vận pháp tắc vô thượng xoay chuyển, chắn ngang phía sau lưng ông!
"Keng!"
Va chạm trong nháy mắt,
Năng lượng kinh thiên động địa bùng nổ!
Không gian bị xé rách, lộ ra khe nứt không gian đen ngòm sâu hun hút. Phía dưới, vô số ngọn núi bị chấn động đến mức sụp đổ, khe nứt khủng bố lan tràn khắp nơi!
"Kim Thánh lão tặc, quả nhiên ngươi có ý đồ xấu!" Đan Dương lão tổ mượn lực chiếc gương kia cản trở trong nháy mắt, thân hình nhanh chóng lùi về phía sau. Ông đưa tay thu hồi chiếc gương, nhìn vết rạn trên đó, ánh mắt nhìn chằm chằm Kim Thánh đạo tôn cách đó không xa, sát ý lạnh lẽo tràn ngập không gian xung quanh!
Khí tức cuồng bạo quét ngang, khiến không khí rung động!
"Ngươi lại có thể né tránh được?!" Một kích đánh lén không thành, sắc mặt Kim Thánh Đạo Tôn trở nên vô cùng âm trầm.
Một kích này, chính là đòn sát thủ mà hắn đã âm thầm chuẩn bị bấy lâu nay, thậm chí còn vận dụng đến nội tình tổ tiên Kim Cực tông!
Vì bảo mật, hắn cũng không cầu có thể chém giết đối phương, chỉ cần có thể trọng thương là được!
Nhưng không ngờ, lại bị Đan Dương lão tổ chặn lại được?!
Nhưng điều khiến sắc mặt hắn khó coi nhất, chính là...
Sau nhiều năm chống đối, thực lực giữa hai bên như thế nào, trong lòng bọn họ đều rõ như gương.
Một kích này, cũng là kết quả sau khi Kim Thánh đạo tôn đã tính toán kỹ lưỡng, thậm chí là đã tính đến việc đối phương có phòng bị!
Nhưng dù đã suy nghĩ chu toàn như vậy, kết quả vẫn là công kịch mà không thu hoạch được gì!
Trừ phi, trong khoảng thời gian này, lão quỷ trước mắt này đã đạt được cơ duyên gì đó, khiến thực lực đại tiến!
"Sớm biết ngươi không có ý tốt! Đã vậy, hôm nay chúng ta giải quyết ân oán năm xưa tại đây luôn đi!" Đôi mắt Đan Dương lão tổ tràn ngập lửa giận.
Nếu không phải trước đó, khi trao đổi cùng Trương Thanh Nguyên, ông đã lĩnh ngộ được một ít tinh túy trong pháp môn tinh khí thần đồng tu tiên tiến của ngoại châu, từ đó bắt đầu dung hợp liên kết tinh khí thần, khiến cho thần thức nhạy bén hơn một bậc.
Nếu không phải nhờ vậy,
Chỉ sợ một kích đánh lén lúc nãy, ông thật sự không tránh khỏi! Rất có thể đã bị Kim Thánh lão quái trọng thương!
Bên cạnh cơn giận dữ, trong lòng Đan Dương lão tổ không khỏi dâng lên may mắn.
“Oanh!”
Đan Dương lão tổ giận dữ bộc phát, khí tức khủng bố như hải khiếu trùng kích, tạo nên tiếng xé gió chói tai!
Quang mang chói lọi bùng lên, pháp lực thiên địa hội tụ trên nắm đấm của ông, ầm ầm đánh ra!
Pháp lực chấn động quét ngang phương viên ngàn dặm, xé rách không gian, quyền mang lực lượng như núi lở ập xuống đầu Kim Thánh đạo tôn!
Một kích chứa đầy thịnh nộ, xuyên qua không gian, nháy mắt đã đến!

Chương 1926:
"Chết đi!"
Cảm nhận được quyền mang chói lọi như mặt trời của Đan Dương lão tổ, sắc mặt Kim Thánh đạo tôn càng thêm âm trầm!
Uy lực lần này, so với lúc trước còn mạnh hơn!
Xem ra, hắn đã tính toán sai điều gì đó rồi!
Nhưng vậy thì sao?
Hắn cũng không phải dậm chân tại chỗ!
Trong tay Kim Thánh đạo tôn xuất hiện một thanh chiến đao màu vàng, hắn chém xuống, kim quang chói lọi bùng nổ.
Nháy mắt tiếp theo, ánh đao chói mắt như thác nước đổ xuống, chặt đứt không gian, nghênh đón quyền mang kia.
“Ầm ầm!!!”
Tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên, trùng kích bầu trời, tựa như một vầng thái dương nổ tung trên cao, ánh sáng chói mắt soi sáng cả thiên địa!
Dư âm cuồng bạo, bao phủ tứ phương.
Trên mặt đất, đất đá sụp đổ, núi non đổ nát, những khe nứt khủng bố như nối liền vực sâu dưới lòng đất!
"Lão quỷ này!"
Kim Thánh Đạo Tôn bị chấn động lùi lại mấy trăm trượng, chiến đao trong tay kêu lên ong ong!
Nhìn túc địch quen thuộc trước mặt, trong lòng hắn dậy lên sóng to gió lớn!
Tại sao, pháp lực của lão quỷ này lại trở nên mạnh như vậy?!
Trong nháy mắt giao kích va chạm, lực lượng đạo pháp của đối phương khiến Kim Thánh Đạo Tôn cảm giác như đụng phải một khối đá ngầm không thể phá vỡ.
Bản thân tu hành Kim Hành pháp tắc vốn nổi danh với lực lượng sát phạt, vậy mà lại bị dễ dàng trấn áp tan biến!
Chuyện này là sao?!
Nhiều năm đối đầu khiến hắn am hiểu lực lượng của nhau hơn ai hết!
Tại sao thực lực lão quỷ này lại đột nhiên mạnh mẽ đến mức này?!
"Kim Thánh, nếu ngươi chỉ có trình độ như vậy, vậy hôm nay đến đây thôi!"
Trên bầu trời âm u, tiếng cười của Đan Dương vang lên như sấm rền, giống như thần uy mênh mông, thổi quét cửu thiên thập địa!
Nhất kích đánh lui đối phương, Đan Dương lão tổ thừa thắng xông lên, một mảnh sáng chói u lam quang mang vặn vẹo chân không, phô thiên cái địa thổi quét mà đến, không gian bị tầng tầng sụp đổ, xé mở khe hở không gian thật lớn!
Lực lượng Thủy Hành khủng bố bắt nguồn từ tuyệt học Vân Thủy Tông, vào giờ phút này bộc phát ra thần uy lật úp thiên địa!
Cảm nhận áp lực khủng bố ập đến trước mặt, đồng tử Kim Thánh Đạo Tôn co rút mạnh thành mũi kim.
Cùng một pháp lực mạnh mẽ, lại càng thêm áp lực khủng bố, thần thức vừa chạm vào đã bị nát bấy!
Sức mạnh bá đạo vô song đó, đem thần thức cảm giác nát bấy!
Đồng thời ý chí bàng bạc giáng lâm, gắt gao tập trung vào hắn, khiến chân không ngưng đọng, tất cả không gian chạy trốn trên dưới trái phải đều bị phong tỏa!
Phảng phất tử vong vô biên tuyệt vọng phủ xuống!
Xì!
Kim Thánh lão tổ không kịp phản kháng, mi tâm hiện ra một mạt kim sắc ấn ký chói mắt như mặt trời, quang mang phát ra, khiến không gian xung quanh mấy trăm trượng bị giảo sát đến nát bấy!
Thiên Tâm Đạo Ấn!
Dưới nguy cơ, Kim Thánh Đạo Tôn trực tiếp dẫn động át chủ bài mạnh nhất của Vạn Hóa Cảnh! Thiên Địa Nguyên Lực bên trong Thiên Tâm Đạo Ấn nhanh chóng tiêu hao!
Cả người hắn dung nhập vào trong đao quang, lực lượng khủng bố trực tiếp xé rách thần thức đang khóa chặt, xé toạc chân không,
Cả người hóa thành một đạo điện quang, trong nháy mắt lướt ra ngoài vạn trượng!
Ầm ầm ầm!!!
Đan Dương lão tổ một kích đánh hụt.
Lực lượng bộc phát, trong chốc lát phảng phất như trời long đất lở, phương viên vạn trượng đều rơi vào trong trùng kích kịch liệt, không gian sụp đổ, đại địa sụp đổ, ngọn núi liên miên sụp đổ, trong không khí nhấc lên sóng thần nước lũ giống như thực chất, thanh thế dọa người vô cùng!
Nhưng mà cho dù đánh vào khoảng không, trên mặt Đan Dương lão tổ không những không thấy nửa điểm mất mát, trong mắt ngược lại toát ra vẻ hưng phấn.
"Ha ha, Kim Thánh lão quái, xem ra hôm nay ngươi phải bỏ mạng ở đây rồi!"
Thiên Tâm Đạo Ấn là thủ đoạn cuối cùng của mỗi tu sĩ Vạn Hóa Cảnh!
Lúc thăng cấp mới có thể tiến vào Thiên Địa Vạn Đạo Nguyên Hải, ngưng tụ mà thành, là thủ đoạn trung tâm nhất của tu sĩ Vạn Hóa Cảnh!
Tiêu hao nguyên lực bên trong, thậm chí có thể gia tăng cho tu sĩ gấp mấy lần lực lượng, nếu liều mạng đập nát Thiên Tâm đạo ấn, càng có thể thu được thần uy khủng bố gấp mười gấp trăm lần!
Nhưng...
Thiên Tâm Đạo Ấn bên trong nguyên lực là có hạn, hơn nữa còn là căn cơ duy trì bản thân tồn tại!
Mỗi lần tiêu hao đều phải mất mấy chục, mấy trăm năm khổ tu mới có thể khôi phục.
Nếu tiêu hao quá lớn, tu vi rút lui, cảnh giới rơi xuống là điều khó tránh khỏi!
Bởi vậy, mỗi một tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh, trừ phi là sinh tử tồn vong, cũng sẽ không dễ dàng động đến át chủ bài này!
Và đây cũng là lý do vì sao, trừ phi có nắm chắc mười phần, các tu sĩ Vạn Hóa chi cảnh hiếm khi sinh tử chém giết!
Bởi vì đối thủ có lẽ yếu hơn bạn, nhưng nếu đối phương liều mạng bộc phát, bạn chưa chắc đã có thể tiếp được.

Chương 1927: Thiên Tâm Đạo Ấn
Giống như vũ khí hạt nhân, đều kiêng kỵ lẫn nhau.
Mà lúc trước Trương Thanh Nguyên ở Vân Châu, liên tiếp chém giết tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh, hiếm khi gặp phải địch nhân bộc phát lực lượng Thiên Tâm Đạo Ấn, cũng là bởi vì thực lực của hắn quá cường đại.
Rất nhiều địch nhân hoặc là chưa kịp bộc phát Thiên Tâm Đạo Ấn, đã bị Trương Thanh Nguyên một kiếm chém giết.
Hoặc là chính là hắn thể hiện ra lực lượng quá mức khủng bố, khiến cho đối thủ dù có át chủ bài như vậy, cũng mất đi dũng khí chống lại, lựa chọn chạy trốn hoặc là đầu hàng!
Tất nhiên, Đan Dương lão tổ bọn họ, bốn Vạn Hóa bản địa ở Ngọc Châu không thể nào biết được điều này.
Giờ phút này, ngay từ đầu, đã bức lão đối thủ trước mắt đến mức không thể không sử dụng át chủ bài cuối cùng của tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh, làm sao Đan Dương lão tổ không mừng rỡ như điên?
Lực lượng do tinh khí thần dung hợp sinh ra, quả nhiên khủng bố như vậy!
Càng chiến đấu càng phát hiện ra lực lượng trong đó cường đại, Đan Dương lão tổ không ngừng tiêu hóa những thu hoạch lúc trước trao đổi với Trương Thanh Nguyên, thực lực cũng bởi vậy mà ngày càng cường đại!
Lúc này, trong lòng Đan Dương lão tổ không khỏi dâng lên một cỗ may mắn.
May mắn Trương Thanh Nguyên rời khỏi Ngọc Châu, đi tới ngoại giới, không chỉ thành công tấn thăng Vạn Hóa Chi Cảnh, mà còn mang về pháp môn Dung Hối Tinh Khí Thần Tam Bảo này, tăng cường lực lượng của bọn họ trên diện rộng!
Quả nhiên, tu sĩ dựa vào bế môn tạo xe thì không thể đi xa!
Thiên địa càng rộng lớn, càng nhiều đồng đạo, mới có khả năng tiến thêm một bước!
Bất quá lúc này Đan Dương lão tổ cũng không biết rằng:
Pháp môn dung hợp tinh khí thần mà hắn và Huyền Tố đạo tôn tu luyện, không phải đến từ Cửu Châu đại địa, mà là thượng giới, hơn nữa còn trải qua Trương Thanh Nguyên dùng đại diễn thuật suy diễn, chuyên môn vì bọn họ định chế pháp môn thủ đoạn, cho nên mới có tăng lên cường đại như vậy.
Một phen đãi ngộ này, chỉ sợ các tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh ở Vân Châu cũng phải hâm mộ không thôi.
"Hôm nay, ngươi chắc chắn phải chết!"
Đan Dương lão tổ cười to:
Khí tức khủng bố đánh sâu vào khung trời, không gian bùng nổ, Đan Dương lão tổ lần thứ hai nhấc lên thế công pháp lực khủng bố vô biên, phô thiên cái địa oanh kích về phía Kim Thánh đạo tôn!
Sau một phen giao thủ, hắn tràn đầy lòng tin.
Muốn đem túc địch trước mắt này, triệt để giải quyết ở đây!
Oanh!!!
Đại chiến ầm ầm bùng nổ!
Kim Thánh đạo tôn sắc mặt âm trầm, nhấc lên pháp lực mênh mông dâng lên, khủng bố vô cùng, nghênh không mà lên!
Mặc dù bây giờ không phải là đối thủ, nhưng Kim Thánh đạo tôn biết, chỉ cần ngăn cản lão gia hỏa trước mắt này, đợi đến khi người kia giải quyết tiểu tử Trương Thanh Nguyên kia, kết cục của kẻ thù trước mắt nhất định là chết không thể nghi ngờ!
...
Cùng lúc đó, bên kia, khí tức rét lạnh kinh khủng cuồn cuộn, trên bầu trời bay xuống bông tuyết lạnh như băng, thực vật trên núi non phảng phất đều bị đóng băng trở lại!
Nhưng vào lúc này, Bắc Minh đạo tôn, người đã dẫn dắt tất cả, cả người nện xuống mặt đất, xung quanh tầng tầng băng sương lan tràn, quy luật hàn băng đem không gian mặt đất đều ngưng tụ thành khối băng, mặt đất dưới chân vỡ vụn, như là thủy tinh rạn nứt từng tấc, lan tràn khuếch tán xung quanh.
Hắn gắt gao nhìn bầu trời, nhìn Huyền Tố đạo tôn trên đỉnh khí tức chấn động khủng bố, sắc mặt tràn ngập lo lắng.
Trước khi Trương Thanh Nguyên trở về, Ngọc Châu tứ đại Vạn Hóa, thế lực ba phương giằng co lẫn nhau, hình thành một mối quan hệ ba phương ổn định.
Trong thời gian này, Kim Thánh đạo tôn của Kim Cực tông đối kháng Đan Dương lão tổ.
Mà hắn lại đối mặt kiềm chế Huyền Tố đạo tôn.
Sau nhiều năm đối kháng, lẫn nhau xem như biết gốc biết rễ!
Huyền Tố đạo tôn mới thăng cấp, thực lực không thể nghi ngờ là thấp hơn hắn một bậc!
Hắn tự nhận nếu hao phí nhất định đại giới, là có thể giết được Huyền Tố này!
Chẳng qua liều mạng không đáng, giết cũng không có chỗ tốt gì, cho nên vẫn không có động thủ mà thôi.
Nhưng bây giờ là chuyện gì?!
Bắc Minh đạo tôn tự nhận thực lực mạnh mẽ, hắn không giống Kim Thánh đạo tôn, lén lút toàn lực một kích đánh lén tập sát, mà là chính diện giao phong, chuẩn bị đem Huyền Tố trọng thương ở đây!
Nhưng một khắc giao thủ tiếp theo, suýt chút nữa khiến hắn hoài nghi nhân sinh!
Hàn băng pháp tắc vô địch của hắn, cơ hồ ngay cả không gian cũng đông cứng, vậy mà lại bị đánh vỡ trực diện!
Năng lực ăn mòn của đại đạo rét lạnh trực tiếp bị pháp lực của đối phương chấn động, căn bản không có chút tác dụng nào!
Huyền Tố tiểu tử trước mắt, giống như thực lực trực tiếp nhảy lên một bậc thang khác!
Pháp lực của đối phương có lẽ không có tăng lên nhiều, nhưng mức độ cô đọng, lại mạnh đến mức khiến người ta phẫn nộ!

Chương 1928: Lịch Sử
Mỗi một lần giao phong va chạm, đều khiến hắn sinh ra một loại cảm thụ giống như đụng phải thiết bản!
"Tiểu tử, pháp lực của ngươi là chuyện gì xảy ra!"
Bắc Minh đạo tôn nhìn chằm chằm Huyền Tố đạo tôn trên không, ánh mắt lạnh như băng, khí lạnh lan tràn, thổ nhưỡng xung quanh đều nhiễm một tầng màu sắc tái nhợt!
Từng đợt từng đợt hàn băng khí tức lưu chuyển, phảng phất ngay cả không gian cũng bị đông lạnh ngưng kết!
"Bất quá là gần đây cùng Thanh Nguyên sư đệ giảng đạo trao đổi một phen, có chút thu hoạch mà thôi."
Lúc này, Huyền Tố đạo tôn thân ảnh lơ lửng trên không trung, khóe miệng mang theo nụ cười, sắc mặt có chút thoải mái.
Nguyên bản lần đầu tiên tiếp xúc với lý niệm dung hợp tinh khí thần từ trong miệng Trương Thanh Nguyên, Huyền Tố đạo tôn liền có một loại dự cảm, cảm thấy lực lượng dung hợp tinh khí thần sinh ra, nhất định cực kỳ cường hãn.
Nhưng hắn thật không ngờ, thời điểm chiến đấu chân chính, lực lượng lại cường đại như vậy!
Trong quá khứ chống lại, mấy lần giao thủ, Huyền Tố đều bại bởi hàn băng pháp tắc của Bắc Minh đạo tôn.
Nhưng lúc này, chỉ là bước đầu giao phong, đã đem đối phương áp chế xuống!
Tất nhiên, trong đó sinh ra tác dụng, cũng không chỉ là tác dụng dung hợp tinh khí thần bí pháp,
Trong quá trình trao đổi trước đó, Thanh Nguyên sư đệ trở về từ ngoại châu kia, đối với Vân Thủy pháp tắc lý giải cũng là cực kỳ cao thâm, chỉ là thoáng chỉ điểm, đã khiến vấn đề nan giải nhiều năm của hắn được giải đáp, đối với pháp tắc lý giải nâng cao một bước!
Trước đây, mỗi lần giao phong va chạm, lực lượng pháp tắc của Huyền Tố đạo tôn đều bị đối thủ trước mắt áp chế.
Nhưng bây giờ, bằng vào lực lượng tinh khí thần dung hợp sinh ra, bằng vào chỉ điểm của Trương Thanh Nguyên, pháp tắc hàn băng của đối phương đã không còn tác dụng gì đối với mình!
"Tiền bối đừng giãy dụa nữa, lần này ta cùng Thanh Nguyên sư đệ trao đổi một phen, thu hoạch rất lớn, sư phụ lúc này đây thu hoạch cũng sẽ không thấp, cũng đừng mộng tưởng Kim Cực tiền bối có thể đánh bại sư tôn rồi đến trợ giúp."
"Hiện tại bên kia, chỉ sợ Kim Cực sư tôn tự bảo vệ mình cũng khó có thể làm được!"
Huyền Tố đạo tôn tràn đầy tự tin nói.
Khí tức kinh khủng quanh thân lưu chuyển, hòa vào thiên địa, khiến toàn bộ bầu trời như bị một ngọn núi cao đè xuống, áp lực vô cùng trên mặt đất khiến Bắc Minh đạo tôn không gì sánh kịp!
"Hừ! Tiểu bối, bất quá chỉ là nhất thời mà thôi, đừng ở đó kiêu ngạo đắc ý!"
"Khi bổn tọa thành đạo trấn áp một phương, ngươi còn chưa xuất thế!"
"Hôm nay, ngươi chắc chắn phải chết!"
Sắc mặt Bắc Minh đạo tôn xanh mét, trong lòng dâng lên một cỗ phẫn nộ khó tả!
Oanh!!!
Khí tức khủng bố bộc phát, gió lốc rét lạnh thổi quét bốn phương tám hướng, trong nháy mắt quét ngang phương viên vạn trượng thiên địa, trên mặt đất trong nháy mắt ngưng kết ra từng tầng băng cứng rắn như tinh cương!
Chân không bốn phía của hắn, càng bị cực độ rét lạnh đông nứt nát bấy!
Hàn Băng pháp tắc mắt thường có thể thấy được, đan xen xuyên qua thiên địa!
Cảm nhận được hàn băng khí tức xuyên qua bầu trời, giờ khắc này, sắc mặt Huyền Tố đạo tôn cũng trở nên ngưng trọng!
"Đóng băng vạn dặm!"
Theo một tiếng gầm giận dữ của Bắc Minh đạo tôn, chỉ thấy trên trán hiện ra một hoa tuyết quang mang đồ án, Thiên Tâm đạo ấn hiện ra trong đó, vô thượng nguyên lực hội tụ,
Cuối cùng,
Oanh!!!
Hàn Băng khí tức khủng bố chưa từng có, bộc phát!
Thời gian và không gian, dưới lực lượng cực độ lạnh như băng này, dường như đều đọng lại!
Màn sáng màu lam nhạt trong nháy mắt quét qua:
Mỗi một tấc không gian bị ánh sáng quét qua, tất cả bông tuyết phiêu vũ, cuồng phong thổi quét, tất cả những thứ đang chuyển động, đều biến chậm!
Thế giới trong khoảnh khắc này, giống như là bị đè xuống ống kính chậm!
Đại chiến, ầm ầm bộc phát!
Bên kia chiến trường, Trương Thanh Nguyên độn xuyên hư không, hướng về một cứ điểm trận pháp cấp độ Nhân cấp lao đi.
Trên đường đi, hắn bắt gặp không ít tàn dư của Hoang Thiên Giáo, nhưng đều không để tâm.
Thực tế, chuyến đi này đối với hắn không mấy khó khăn. Với thực lực hiện tại, Trương Thanh Nguyên tự tin có thể quét ngang toàn bộ Ngọc Châu.
Trở về từ Cửu Châu đại địa, trải qua nhiều lần đột phá, thực lực của hắn đã tăng tiến không ngừng. Giờ phút này, ngay cả bản thân hắn cũng không rõ mình mạnh đến mức nào.
Có lẽ, ngay cả những tồn tại cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ trong truyền thuyết cũng chưa chắc có thể áp chế được hắn!
Vậy nên, mưu đồ của Kim Thánh Đạo Tôn là gì cũng không còn quan trọng nữa. Trước sức mạnh tuyệt đối, mọi âm mưu đều trở nên vô nghĩa.
Lí do hắn không ra tay với Hoang Thiên Giáo, bất quá là bởi vì Thánh Ma Giới, hay chính là Ngũ Hành Giới mà đối phương nhắc đến, đã khơi dậy sự hứng thú trong lòng hắn.

Chương 1929:
Sự tồn tại của hai thế giới này, có lẽ chính là chìa khóa giúp hắn đạt được mục tiêu!
Thượng Cổ Ngũ Hành Tông, chính là truyền thừa chính thống được truyền xuống từ thượng giới! Có lẽ những đệ tử được thu nhận ở Thương Lam Giới chỉ là thổ dân bản địa, nhưng những kẻ đứng đầu tông môn năm xưa, tuyệt đối là những đại năng chuyển thế từ thượng giới!
Những nhân vật như vậy, đều là những người được bồi dưỡng tỉ mỉ bởi những tồn tại cao cấp nhất thượng giới. Trong tay bọn họ, có lẽ từng tồn tại Ngũ Hành Tiên Kinh hoàn chỉnh của thượng giới!
"Kim Thánh Đạo Tôn chắc chắn đang nắm giữ tín vật Kim hành. Đợi thời cơ thích hợp, ta sẽ tự mình đến lấy. Nhưng vấn đề nan giải nhất bây giờ là, lệnh bài Hỏa hành rốt cuộc đang ở đâu? Năm đó Phần Viêm Cốc bị diệt môn, dấu tích đã sớm bị thời gian xóa nhòa..."
Trương Thanh Nguyên thở dài trong lòng. Trực giác mách bảo hắn, nếu tập hợp đủ năm loại tín vật Ngũ Hành, chắc chắn sẽ có được phần thưởng ngoài dự kiến!
Nhưng đáng tiếc, việc này nói dễ hơn làm.
Có lẽ, sau khi giải quyết xong chuyện ở đây, hắn nên quay lại Ngọc Châu một chuyến.
Hơn nữa, bản thân hắn hiện giờ là một trong ba cự đầu của Vân Thủy Tông, có thể điều động lực lượng hùng mạnh, không thể so sánh với một cá nhân đơn độc. Có lẽ dựa vào sức mạnh của cả tông môn, việc tìm kiếm tung tích lệnh bài Hỏa hành từ đống tro tàn của Phần Viêm Cốc năm xưa cũng không phải là không thể.
Trương Thanh Nguyên vừa suy tư, vừa tiếp tục tiến về phía trước.
Đột nhiên, bước chân hắn khựng lại.
Bởi vì ngay phía trước, một bóng người đột ngột xuất hiện!
Người nọ mặc trường bào đen thêu kim văn, trên đó là hình ảnh kim long oai phong. Dưới ánh sáng le lói, kim long dường như sống dậy, hướng về phía Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu rống giận.
Bóng người chắp tay sau lưng, đứng sừng sững giữa hư không, tựa như đang gánh vác cả thiên địa trên vai.
Hắn ta không hề cố ý tản mát khí thế, nhưng toàn bộ không gian xung quanh đều bị một áp lực vô hình đè nén, như muốn sụp đổ bất cứ lúc nào.
Áp lực khủng bố như núi cao biển rộng, bao trùm lên từng tấc không gian xung quanh.
"Ngươi... là giáo chủ Hoang Thiên Giáo, Ninh Bất Phục?"
Trương Thanh Nguyên dừng lại, nhìn thẳng vào đối phương, thận trọng lên tiếng.
Dựa theo suy đoán của Đan Dương lão tổ, chuyến đi này của Kim Thánh Đạo Tôn chắc chắn không đơn giản. Hắc Uyên cấm địa là nơi cất giấu tin tức về dị ma Ngọc Châu, điều này hẳn là thật, nhưng sau lưng chắc chắn còn ẩn giấu âm mưu khác!
Rất có thể, con bài tẩy của Kim Thánh Đạo Tôn chính là giáo chủ Hoang Thiên Giáo Ninh Bất Phục, người đã bị thương nặng ngàn năm trước, sau đó mai danh ẩn tích cho đến tận bây giờ!
Ấn tượng mà Ninh Bất Phục để lại trong lòng hai người Đan Dương lão tổ quá mức sâu sắc. Trước khi Trương Thanh Nguyên khởi hành, Đan Dương lão tổ đã ngàn vạn lần dặn dò, một khi gặp phải người nọ, nhất định phải lập tức phát tín hiệu, sử dụng thủ đoạn đặc thù của tông môn để trì hoãn thời gian, sau đó tập trung lực lượng vây công tiêu diệt đối phương, tuyệt đối không được mạo hiểm đối đầu trực diện!
Dù cho Ninh Bất Phục đã biến mất ngàn năm, rất có thể đã gặp phải trọng thương khó có thể khôi phục, nhưng thực lực của hắn ta năm xưa quá mức khủng bố, gần như một mình quét ngang đỉnh cấp cường giả Ngọc Châu!
Đây là điều mà những tu sĩ Vạn Hóa Cảnh khác không thể nào sánh bằng!
Nhưng hiển nhiên, Trương Thanh Nguyên có suy tính của riêng mình.
"Ồ? Không ngờ ngươi lại có thể nhận ra bổn tọa. Vậy để báo đáp, bổn tọa sẽ cho ngươi được chết một cách thoải mái."
Hoang Thiên giáo giáo chủ Ninh Bất Phục xoay người lại, trên mặt lộ vẻ kinh ngạc, nhưng sau đó lại mỉm cười, nhìn Trương Thanh Nguyên từ trên cao, trong mắt tràn đầy vẻ tự tin.
Hắn ta có tư cách để tự tin, bởi vì là người duy nhất trong vòng vạn năm qua tại Ngọc Châu tu chân giới đạt đến Thiên cấp Vạn Hóa Cảnh!
Hơn nữa, dù bị thương nặng trong trận chiến ngàn năm trước, nhưng sau khi đạt thành giao dịch với “vị kia”, Ninh Bất Phục đã khôi phục hoàn toàn, thực lực càng tiến thêm một bước!
Giờ phút này, đừng nói là Ngọc Châu, ngay cả khi trở về Trung Châu địa giới, thực lực của hắn ta cũng đủ để đứng vào hàng ngũ nhất lưu!
"Tiểu tử, thực ra bổn tọa đã sớm chú ý đến ngươi rồi."
Ninh Bất Phục khoanh tay, nhìn lên bầu trời, không hề lo lắng Trương Thanh Nguyên sẽ nhân cơ hội tập kích.
"Chỉ trong vòng hai, ba trăm năm ngắn ngủi, ngươi đã từ một tên tiểu bối vô danh vọt lên đến Vạn Hóa Cảnh, bổn tọa tuy không biết ngươi đã đạt được cơ duyên gì tại Cửu Châu đại địa, cũng không biết căn cơ của ngươi có vững chắc hay không, nhưng có thể đạt đến trình độ này, coi như ở Trung Châu địa giới, ngươi cũng được xem là thiên chi kiêu tử rồi đấy!"

Chương 1930:
Khi nhắc đến Cửu Châu đại địa, trong mắt Ninh Bất Phục hiện lên một tia hoài niệm.
"Vậy sao."
Trương Thanh Nguyên thản nhiên đáp lại, giữa lông mày khẽ nhíu lại.
Có gì đó không đúng...
Ninh Bất Phục, có lẽ không phải là tu sĩ bản địa của Ngọc Châu?
Trương Thanh Nguyên nheo mắt lại.
Trước đó, khi hắn cùng Đan Dương lão tổ và Huyền Tố Đạo Tôn kể lại những gì đã trải qua trong những năm gần đây, cả hai đều bày tỏ sự kinh ngạc và ngưỡng mộ đối với những trải nghiệm của hắn tại Cửu Châu đại địa, trong mắt tràn đầy hướng tới vùng đất rộng lớn kia.
Rõ ràng, hai người bọn họ hoàn toàn không biết gì về thế giới bên ngoài Ngọc Châu!
Vậy mà Ninh Bất Phục, lại biết đến Cửu Châu đại địa, thậm chí còn biết đến Trung Châu tu chân giới trong truyền thuyết!
Đột nhiên, Trương Thanh Nguyên nhớ đến vị sư tôn Minh Thủy đạo nhân của mình. Ông là tu sĩ đến từ Vân Châu, vì một tai nạn bất ngờ mà lưu lạc đến Ngọc Châu, sau đó được Hoành Nguyên Đạo Tôn của Thần Thủy Tông thu nhận làm đồ đệ, truyền thụ trọng trách Thủy Hành nhất mạch!
Chẳng lẽ… Ninh Bất Phục cũng là một tu sĩ đến từ thế giới bên ngoài?
Thậm chí, hắn ta còn đến từ Trung Châu tu chân giới trong truyền thuyết?
Ý nghĩ này khiến Trương Thanh Nguyên chấn động!
Dù không phải tu sĩ đến từ Ngoại Châu, thì Ninh Bất Phục chắc chắn đã từng rời khỏi Ngọc Châu, nếu không làm sao có thể biết rõ như vậy?
Trong nháy mắt, vô số suy đoán hiện lên trong đầu Trương Thanh Nguyên.
Tất cả những nghi hoặc và suy nghĩ của hắn dường như đều bị Ninh Bất Phục nhìn thấu.
Hắn ta mỉm cười, thản nhiên nói:
"Ngươi đoán không sai, bổn tọa quả thật xuất thân từ Trung Châu địa giới."
"Truyền tống trận xuyên lục địa ở Nam Hải kia, sử dụng có thuận lợi không?"
Lời nói của Ninh Bất Phục khiến toàn thân Trương Thanh Nguyên căng cứng.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
"Ngươi đã sớm phát hiện ra truyền tống trận đó? Vậy tại sao ngươi lại biết ta đã rời khỏi Ngọc Châu thông qua truyền tống trận đó? Hơn nữa, tại sao ngươi không để lại bất kỳ cấm chế nào ở đó? Với thực lực Vạn Hóa Cảnh của ngươi, chỉ cần để lại một tia khí tức, cũng đủ để uy hiếp bất kỳ tu sĩ Chân Nguyên Cảnh nào tiếp cận truyền tống trận!"
Trương Thanh Nguyên kinh hãi hỏi dồn dập. Nhưng rất nhanh sau đó, hắn đã bình tĩnh trở lại.
Bất kể bí mật năm xưa bị phát hiện bằng cách nào, thì hắn vẫn sống sót cho đến ngày hôm nay. Hơn nữa, với thực lực hiện tại, hắn không cần phải e ngại bất kỳ kẻ nào!
"Phát hiện? Hừ! Truyền tống trận đó vốn thuộc về bổn tọa!"
Ninh Bất Phục hừ lạnh, không gian rung chuyển dữ dội. Sắc mặt hắn ta trở nên âm trầm, cũng không có ý định giải thích bất cứ điều gì.
"Tiểu quỷ, ngươi có biết mình đã lấy đi thứ không nên lấy không? Bổn tọa đã phái phế vật Kim Cực Tông đến Nam Hải để điều tra tin tức của ngươi, nhân tiện tìm kiếm tung tích của vật kia, kết quả phế vật đó lãng phí nhiều năm như vậy mà không thu hoạch được gì!"
"May mắn thay, hôm nay chính ngươi đã tự mình đưa nó đến tận cửa."
"Bổn tọa không muốn lãng phí thời gian với ngươi nữa. Cho ngươi hai lựa chọn!"
"Một, giao ra viên kiếm hoàn mà ngươi đã lấy từ Linh Hải Kiếm Phái, sau đó mở thần thức, để bổn tọa đánh lạc ấn lên. Nể mặt ngươi có chút thiên phú, bổn tọa sẽ tha cho ngươi một mạng, để ngươi làm chó cho ta!"
"Hai, bổn tọa sẽ tự mình ra tay giết chết ngươi, sau đó lấy lại kiếm hoàn kia. Thi thể của ngươi sẽ được dùng làm tế phẩm, hiến tế cho đại trận!"
Dứt lời, Ninh Bất Phục nhìn chằm chằm Trương Thanh Nguyên, khí thế khủng bố bùng phát.
Áp lực như núi lấp biển ào ạt trấn xuống, khiến Trương Thanh Nguyên cảm thấy nghẹt thở.
Cho dù là một tu sĩ Vạn Hóa Cảnh bình thường, đối mặt với khí thế này, cũng sẽ sinh ra nỗi sợ hãi từ tận đáy lòng!
Ninh Bất Phục tin tưởng, Trương Thanh Nguyên nhất định sẽ chọn khuất phục!
Mà thực tế, hắn ta cũng rất muốn thu phục thiên tài này.
Dù sao, ở Trung Châu, hắn ta vẫn còn những kẻ thù mạnh mẽ. Tuy đã đạt thành giao dịch và nhận được không ít lợi ích, nhưng Ninh Bất Phục biết rõ, bản thân vẫn không thể lơ là.
Hắn ta cần phải không ngừng mở rộng thế lực, chuẩn bị cho những cuộc chạm trán trong tương lai!
Mà Trương Thanh Nguyên chính là một nhân tài hiếm có. Nếu như hắn ta có thể nhanh chóng ổn định tu vi Vạn Hóa Cảnh, cho dù căn cơ không vững chắc, thì ít nhất cũng là một trợ thủ đắc lực!
Trong lúc nhất thời, vô số suy nghĩ lại một lần nữa hiện lên trong đầu Ninh Bất Phục.
Mà đối diện hắn ta, Trương Thanh Nguyên vẫn thản nhiên như không, ngẩng đầu nhìn thẳng vào Ninh Bất Phục, khẽ mở miệng, lộ ra hàm răng trắng tinh.
"Ta không chọn cái nào cả. Hiện tại, ta chỉ muốn đánh chết ngươi!"
Dứt lời, khí thế khủng bố bùng nổ từ người Trương Thanh Nguyên, nháy mắt đập tan áp lực của Ninh Bất Phục!

Chương 1931: Nội Tình
Hai luồng khí thế va chạm, khiến cho cả bầu trời rung chuyển dữ dội, tiếng sấm vang rền, tia chớp loang loáng, cảnh tượng như muốn sụp đổ bất cứ lúc nào!
"Tốt lắm! Ngươi là người đầu tiên dám nói những lời ngông cuồng như vậy trước mặt bổn tọa!"
"Đã không muốn làm chó, vậy thì hãy chết đi!"
Ninh Bất Phục giận quá hóa cười. Ầm một tiếng, khí cơ khủng bố bùng nổ, không gian xung quanh dường như bị xé toạc.
Trường bào đen bay phấp phới, mái tóc đen như cuồng sư dựng đứng, tia chớp màu đen loang loáng xung quanh cơ thể.
"Tiểu tử, hôm nay bổn tọa sẽ dạy cho ngươi một bài học. Thiên tài chưa trưởng thành, cái gì cũng không phải!"
Ninh Bất Phục gầm lên, khí thế hùng hậu hội tụ, nháy mắt hóa thành một quyền mang theo uy lực hủy thiên diệt địa, đánh về phía Trương Thanh Nguyên!
Một quyền đen kịt như mặt trời đen bùng nổ, khí thế kinh thiên động địa, không gian vỡ nát, cả bầu trời dường như bị lật ngược, muốn nghiền nát Trương Thanh Nguyên thành tro bụi!
"Vậy sao?"
Trương Thanh Nguyên vẫn thản nhiên như không, ánh mắt không hề gợn sóng, nhìn thẳng vào công kích kinh thiên động địa kia.
"Thân dung vạn pháp, Hoang Thiên Luyện Thể Quyết sao? Vừa hay, ta cũng có chút nghiên cứu về luyện thể, mong giáo chủ chỉ giáo cho!"
Dứt lời, kim quang chói lòa bùng phát từ người Trương Thanh Nguyên.
Cả người hắn trong nháy mắt được bao phủ bởi một tầng kim sắc, giống như một tôn kim phật hạ phàm, tỏa ra ánh sáng chói lọi, ngăn cản mọi thứ tiến lại gần.
Áp lực khủng bố trấn xuống, không gian xung quanh bị ép đến méo mó.
Nhưng Trương Thanh Nguyên vẫn đứng vững như bàn thạch, không hề lay chuyển. Kim thân pháp tướng hiện lên, đón nhận công kích hủy diệt của Ninh Bất Phục!
"Muốn chết!"
Thấy Trương Thanh Nguyên cứng đầu như vậy, Ninh Bất Phục lạnh lùng hừ một tiếng, gia tăng cường độ công kích lên gấp ba lần. Trong nháy mắt, hắc quang bùng phát, như mặt trời đen giáng xuống nhân gian!
ẦM!
Lực lượng khủng bố nện vào kim thân pháp tướng của Trương Thanh Nguyên!
KENG!
Tiếng va chạm thanh thúy vang vọng khắp thiên địa. Không gian xung quanh bị xé toạc bởi âm thanh kinh khủng kia!
Sóng chấn động quét qua vùng trời đất phạm vi vạn dặm xung quanh, mặt đất nứt toác, núi lở, bầu trời vang lên tiếng nổ đinh tai nhức óc!
"Cái gì?!"
Nhìn thấy cảnh tượng trước mắt, vẻ mặt khinh thường của Ninh Bất Phục đóng băng, thay vào đó là vẻ mặt kinh hãi tột độ.
Bị chặn lại rồi!
Trên người kim thân pháp tướng kia, chỉ xuất hiện một vết lõm nhỏ. Mà một quyền mang theo tinh túy của Hoang Thiên Luyện Thể Thuật của hắn ta, lại bị kim quang kia chặn đứng, hóa giải hoàn toàn!
Chuyện này… làm sao có thể!!!
"Ồ, vậy mà lại có thể để lại dấu vết trên Vô Lượng Ma Kha Kim Thân của ta? Không tệ, không tệ, đánh cho ta hơi đau đấy. Tiếp tục đi!"
Trương Thanh Nguyên mỉm cười, giơ tay ra, làm tư thế "mời" với Ninh Bất Phục.
Kinh hãi, phẫn nộ, không tin, oán độc… vô số cảm xúc hiện lên trên mặt Ninh Bất Phục, cuối cùng biến thành cơn giận dữ tột độ bởi thái độ của Trương Thanh Nguyên.
"Bổn tọa không tin!"
"Chắc chắn là dựa vào lực lượng của linh khí pháp bảo! Chết cho ta!"
Ninh Bất Phục gầm lên giận dữ, tiếng gầm như sấm rền vang vọng khắp thiên địa.
Khí thế kinh thiên động địa khiến cho cả vùng trời đất ảm đạm, cùng với cơn giận dữ vô biên của hắn ta bùng phát, bao trùm lấy cả bầu trời!
Trong lòng Hoang Thiên giáo chủ, lửa giận thiêu đốt mãnh liệt! Hắn không thể nào chấp nhận được việc Trương Thanh Nguyên có thể vượt qua hắn, trở nên cường đại hơn!
Kể từ khi chạy trốn khỏi những kẻ truy sát, dựa vào bản chép tay của tổ tiên để đến được Ngọc Châu, Ninh Bất Phục đã dùng đủ mọi thủ đoạn để gia nhập Hoang Thiên Giáo, từng bước một leo lên vị trí Giáo chủ.
Hắn đã ngự trị đỉnh phong Ngọc Châu, là đệ nhất nhân suốt mấy ngàn năm!
Mấy ngàn năm địa vị chí tôn, thiên hạ vô địch, đã nuôi dưỡng trong hắn sự kiêu ngạo và tự phụ tột bậc.
Ngay cả trận đại chiến kinh thiên động địa ngàn năm trước, cũng chỉ là một vở kịch do hắn đạo diễn, âm thầm tính toán để đạt được mục đích của bản thân mà thôi!
Trong suốt quãng thời gian dài đằng đẵng ấy, hắn tự xem mình là chúa tể của toàn bộ tu chân giới Ngọc Châu. Ngay cả tu sĩ của Hải Châu bên kia địa giới, cũng chỉ là những quân cờ trong tay hắn mà thôi.
Loại tư thái cao cao tại thượng này, làm sao có thể tin được, một hậu bối chỉ mới xuất hiện chưa đầy ba trăm năm, hôm nay lại có thể vượt mặt hắn?!
“Chỉ là một tiểu quỷ mới bước vào Vạn Hóa, cũng dám vọng tưởng nghịch thiên? Muốn chết!!!”
Ninh Bất Phục gầm lên giận dữ, thanh âm chấn động cả bầu trời. Khí thế vô biên hội tụ trong một quyền, uy lực khủng bố khiến đất trời như muốn sôi trào!
ẦM!!!
Bầu trời hỗn độn nổ tung, cuồng phong đen kịt càn quét, tạo thành cơn bão hủy diệt trên chín tầng trời!

Chương 1932:
Trong đầu Ninh Bất Phục lóe lên một tia sáng, hắn ta đã lấy lại tự tin!
Đúng rồi, nhất định là do linh khí hộ thân hay pháp bảo gì đó đã cản lại một quyền vừa rồi của hắn.
Tiểu tử Đan Dương kia, chỉ là tu sĩ Vạn Hóa Cảnh tầng thứ ba của Vân Thủy Tông, nhất định là được ban cho nội tình của Vân Thủy Tông, cho nên mới có thể chống đỡ được uy lực của hắn!
Nếu không, với hơn hai trăm năm ngắn ngủi, làm sao có thể một bước lên trời, đạt tới Vạn Hóa Cảnh, lại còn có thực lực chống lại hắn?!
Ngàn năm qua, tuy ẩn mình giữa thế gian, không lộ diện trước mặt người đời, nhưng Ninh Bất Phục vẫn luôn âm thầm chú ý đến những thiên kiêu xuất hiện trong Ngọc Châu tu chân giới.
Là tồn tại cường đại ẩn mình sau lưng, hắn đều bí mật tiếp cận và thử thu nạp mỗi khi có tuyệt thế thiên kiêu nào xuất hiện.
Nếu không thể thu phục, hắn sẽ ra tay trước, tiêu diệt từ trong trứng nước.
Ví dụ như Thủy Kiếm Tiên Tề Nhất Minh của Vân Thủy Tông năm đó.
Ban đầu, hắn từng bí mật gặp mặt Tề Nhất Minh, thậm chí ra điều kiện mời chào.
Tiếc là Tề Nhất Minh không đồng ý.
Vì vậy, hắn chỉ cần âm thầm thúc đẩy một chút, khiến Tề Nhất Minh bị tu sĩ Động Chân Cảnh của Hãn Hải Tông tập kích.
Kết quả là Thủy Kiếm Tiên Tề Nhất Minh dù đã thi triển một kiếm nghịch phạt, chém giết đối thủ Động Chân Cảnh, nhưng bản thân cũng bị trọng thương mà chết!
Một vị thiên kiêu đang trên đà phấn chấn bỗng nhiên gãy cánh!
Nếu thiên tài nào chịu gia nhập, hắn sẽ dùng đủ mọi cách khống chế, sau đó bồi dưỡng thành lực lượng của mình.
Suốt ngàn năm, hắn lần lượt chặn giết hoặc ép buộc thu phục, khiến Ngọc Châu tu chân giới xuất hiện một đoạn thời gian bị đứt đoạn.
Cộng thêm sự che giấu của Kim Cực Tông, thực lực cường hãn của bản thân và thế lực to lớn của Hoang Thiên Giáo năm đó khiến cho hắn vẫn có thể ẩn mình khuấy đảo phong vân, mà không bị ai phát hiện.
Đó cũng là lý do sau khi Hoang Thiên Giáo bị diệt, Hoang Thiên giáo chủ vẫn có thể tập hợp được lực lượng lớn như vậy, sử dụng đại trận khổng lồ bao phủ toàn bộ Hắc Uyên cấm địa.
Cũng là lý do khi Trương Thanh Nguyên cùng mọi người tiến vào Hắc Uyên cấm địa, gặp phải rất nhiều cạm bẫy, thậm chí còn có tu sĩ Động Chân Cảnh trung kỳ và đỉnh phong trấn giữ.
Lúc trước, khi Trương Thanh Nguyên xuất thế, bộc lộ thiên phú kinh người, hắn cũng đã từng có ý định chiêu mộ.
Chỉ là lúc đó, Ninh Bất Phục đang bận tranh đoạt thế lực của Dược Vương Cốc, muốn cướp đoạt ngũ hành tín vật ẩn giấu trong Thần Mộc Ấn.
Hắn đã phải mượn sức mạnh của Kim Cực Tông thông qua Kim Thánh Đạo Tôn.
Đáng tiếc là, có lẽ Dược Vương Cốc chủ đã sớm nghi ngờ, âm thầm sắp xếp, cho đến khi toàn bộ Dược Vương Cốc bị diệt cũng không tìm thấy tín vật kia.
Sau đó, hắn phải tiêu tốn rất nhiều công sức để truy đuổi, giết chóc, tìm kiếm những trưởng lão còn sống sót của Dược Vương Cốc, cố gắng tìm ra bí mật của ngũ hành tín vật.
Cũng trong thời gian đó, một tia tàn niệm của lão tổ đột nhiên xuất hiện, mang đến cho hắn cơ hội khôi phục thương thế.
Vô số chuyện khiến Ninh Bất Phục phải bận tâm, việc chiêu mộ Trương Thanh Nguyên đành phải gác lại.
Kết quả là sau khi hắn hoàn toàn khôi phục, thực lực càng tinh tiến, thì phát hiện Trương Thanh Nguyên đã rời khỏi Ngọc Châu tu chân giới.
Đến khi hắn xuất hiện trở lại, đã là tồn tại Vạn Hóa Cảnh!
Nhưng Vạn Hóa Cảnh thì đã sao?
Hắn cũng chưa từng giết bao giờ!
Hơn nữa, chỉ vỏn vẹn chưa đầy hai trăm năm đã vượt qua toàn bộ cảnh giới Động Chân Pháp Vực, đạt đến Vạn Hóa Cảnh.
Chuyện này chắc chắn là đốt cháy giai đoạn!
Ninh Bất Phục không thể nào tin được!
Bởi vậy, khi lần đầu tiên nghe Kim Thánh Đạo Tôn báo cáo chuyện này, trong lòng hắn chỉ có khinh thường.
Có lẽ đốt cháy giai đoạn có thể giúp người ta trở thành cường giả trong thời gian ngắn, nhưng cũng đồng nghĩa với việc đoạn tuyệt tiềm lực sau này.
Thực lực cũng chắc chắn kém hơn rất nhiều so với tu sĩ Vạn Hóa Cảnh bình thường!
Trong lòng Hoang Thiên giáo chủ dần dâng lên sự tự tin vô hạn!
Pháp bảo linh khí mạnh mẽ thì tiêu hao cũng cực kỳ lớn!
Hắn không tin, chỉ cần liên tục ra tay, có thể đánh tan đối phương, phá hủy linh khí kia!
Nếu kim nhân hộ thân kia là hộ thân phù lấy được từ di tích cổ nào đó, thì càng tốt!
Nguồn năng lượng có hạn, sử dụng xong là hết!
Đến lúc đó, một tiểu quỷ mới bước vào Vạn Hóa, chẳng khác nào kiến hôi dưới chân hắn!
Trong lòng Hoang Thiên giáo chủ tràn đầy tự tin, vô số ý nghĩ lướt qua nhanh chóng.
Cho đến khi,
Trương Thanh Nguyên đối mặt với toàn lực một quyền của hắn, chỉ chậm rãi giơ tay lên.
Ánh sáng vàng rực rỡ bùng phát, không gian pháp tắc ầm ầm sụp đổ.
Bàn tay ánh vàng kia phản chiếu trong mắt Hoang Thiên giáo chủ, nhanh chóng phóng to, trong nháy mắt biến thành một bầu trời bao la!

Chương 1933:
Đại Thần Thông vô thượng toát ra uy áp tối cường, khiến Ninh Bất Phục như rơi xuống vực thẳm địa ngục!
Cái gì!!!
Hoang Thiên giáo chủ sắc mặt trắng bệch.
Giờ khắc này, hắn cảm thấy mình giống như một con kiến hôi đối mặt với bầu trời bao la bất tận!
Tất cả kháng cự, tất cả lực lượng đều bị thiên địa uy áp nghiền nát!
Sự tự tin vô hạn vừa rồi trong nháy mắt rơi xuống vực sâu tăm tối vô tận!
Oanh!!!
Trương Thanh Nguyên một tay vung ra, như muốn đánh nát cả vòm trời!
Thiên địa rung chuyển!
Hư không sụp đổ!
Toàn lực một quyền của Ninh Bất Phục bị cắt đứt, ánh sáng kim sắc pháp tắc bị xé nát, cuồng phong lướt qua!
Bầu trời như bị lật ngược!
Đầu của Ninh Bất Phục bị đánh nát bấy.
Giữa không trung, thi thể không đầu rơi xuống, máu tươi văng tung tóe!
Khi Trương Thanh Nguyên nghiêm túc, kết quả đã được an bài!
Bất kể Hoang Thiên giáo chủ có âm mưu hay thủ đoạn gì, dưới một kích này cũng chỉ có thể biến thành tro bụi.
Có lẽ Hoang Thiên giáo giáo chủ Ninh Bất Phục đã từng là một nhân vật kiệt xuất. Ở Ngũ Châu cảnh nội, hắn đã bước vào Thiên cấp Vạn Hóa, lại càng dùng thủ đoạn khó lường, sống sót mấy ngàn năm.
Đồng thời, có thể nhìn ra, Hoang Thiên giáo giáo chủ Ninh Bất Phục đã đem Hoang Thiên Luyện Thể Thuật tu luyện đến cảnh giới cực kỳ cường hãn, thân thể nghiền nát chân không chỉ là chuyện thường.
Nếu tăng thêm pháp lực kinh người, như vậy, ngay cả trước mặt lão tổ Thiên cấp Vạn Hóa, hắn cũng có thể tự tin đối đầu.
Nhưng đáng tiếc thay, tất cả những điều này, ở trước mặt Trương Thanh Nguyên, cũng chẳng khác gì con kiến hôi.
Một chưởng dung hợp uy lực của Lưu Ly Kim Thân và Ma Kha Kim Thân, dễ dàng xé rách chân không, triệt để trấn áp toàn bộ lực lượng của Ninh Bất Phục.
Hắn thậm chí còn không kịp thi triển Thiên Tâm Đạo Ấn, đã bị một chưởng của Trương Thanh Nguyên đánh bại!
Từ đó có thể thấy, chênh lệch thực lực giữa Trương Thanh Nguyên và giáo chủ Hoang Thiên giáo Ninh Bất Phục là lớn đến nhường nào!
Trương Thanh Nguyên hiện nay, có thể nói là đã đặt chân vào hàng ngũ đỉnh phong đương thời!
Ầm ầm ầm!!!
Lực lượng khủng bố còn sót lại càn quét trời cao, xé toạc tầng mây, trong nháy mắt, thân thể Ninh Bất Phục đã tan thành mây khói.
Nhưng mọi chuyện vẫn chưa kết thúc.
Tu sĩ Vạn Hóa chi cảnh, có thể trốn thoát thần hồn ra khỏi cơ thể, sau đó tìm kiếm cơ thể khác để đoạt xá sống lại!
Tuy thân thể đã bị hủy diệt, nhưng linh hồn vẫn còn đó!
Thần thức khổng lồ của Trương Thanh Nguyên bỗng chốc bùng nổ, bao phủ toàn bộ hư không, giam cầm thần hồn của Ninh Bất Phục trong một không gian chật hẹp!
Cùng lúc đó, Thiên Ma Phệ Thần Thuật được thi triển!
Trong hư không bỗng xuất hiện một vòng xoáy thần thức khổng lồ, giống như hắc động muốn nuốt chửng tất cả.
Chỉ trong nháy mắt, thần hồn của Hoang Thiên giáo giáo chủ Ninh Bất Phục đã bị thôn phệ gần như không còn!
Hỗn độn chân không, những cơn bão năng lượng mang sức mạnh hủy diệt khủng khiếp càn quét khắp nơi.
Trương Thanh Nguyên đứng sừng sững giữa hư không, nhắm mắt lại, tỉ mỉ lĩnh hội những ký ức trong đầu Ninh Bất Phục.
Đại Diễn Thuật được vận hành đến cực hạn, không ngừng tiêu hóa những ký ức đó.
Đột nhiên…
Bùm!
Một tiếng nổ vang lên trong tâm thức của Trương Thanh Nguyên. Thần thức bị bao phủ kia đột nhiên bộc phát, không gian chấn động dữ dội, một luồng thần thức cường đại có thể nhìn thấy bằng mắt thường khuếch tán ra xung quanh!
Trương Thanh Nguyên nhíu mày, sắc mặt trắng bệch, nhưng cuối cùng vẫn dùng sức mạnh cường hãn của mình để trấn áp luồng thần thức kia.
Mười lăm phút sau…
Hắn mở mắt ra, trên mặt hiện lên vẻ lo lắng.
Thứ nhất, Ninh Bất Phục này có lai lịch không đơn giản. Trong thần thức của hắn có rất nhiều cấm chế. Mặc dù đã sử dụng Thiên Ma Phệ Thần Thuật, nhưng khi điều tra đến một số khu vực cấm, vẫn dẫn đến lực lượng trong đó bộc phát, thiếu chút nữa đã hủy diệt toàn bộ thần hồn của Ninh Bất Phục.
Cuối cùng, mặc dù Trương Thanh Nguyên đã cố gắng hết sức để cứu vãn, nhưng cũng chỉ có thể bảo tồn được một phần ký ức.
Thông tin thu thập được không đầy đủ.
Thứ hai, từ trong những mảnh ký ức còn sót lại của Ninh Bất Phục, Trương Thanh Nguyên đã phát hiện ra rất nhiều bí mật động trời.
Hóa ra, Kim Thánh đạo tôn của Kim Cực tông đã sớm cấu kết với Ninh Bất Phục. Ngay từ trận chiến cuối cùng ngàn năm trước, Kim Thánh đạo tôn đã bị giáo chủ Hoang Thiên giáo Ninh Bất Phục khống chế trong một lần giao chiến với dị ma, trở thành nội gián trong liên minh, liên tục cung cấp tin tức cho hắn ta.
Chính vì có được thông tin thời gian thực của đối phương, trong trận chiến cuối cùng ngàn năm trước, Ninh Bất Phục dựa vào tông môn đại trận, liên tiếp đánh bại các tu sĩ Vạn Hóa cảnh của liên minh Ngọc Châu!
Hơn nữa, sau khi hai lão tổ Vạn Hóa của Hoang Thiên giáo tự bạo, cũng chính là nhờ sự giúp đỡ của Kim Thánh đạo tôn, Ninh Bất Phục mới may mắn thoát chết!

Chương 1934: Thần Bí Lam Dịch
Và hành động lần này, cũng là do Kim Thánh đạo tôn cấu kết với Ninh Bất Phục bày ra, mục đích là hãm hại tam đại Vạn Hóa của Vân Thủy tông, thậm chí cả Bắc Minh đạo tôn của Bắc Hàn cung, sau đó nhân cơ hội đó thâu tóm toàn bộ Ngọc Châu, hoàn thành giấc mộng bá nghiệp!
Biết được những thông tin này, dù là Trương Thanh Nguyên kiến thức uyên bác, cũng không khỏi cảm thấy kinh hãi.
Và đây, vẫn chỉ là một phần bí mật của Ninh Bất Phục!
Giáo chủ Hoang Thiên giáo Ninh Bất Phục này, không phải là tu sĩ bản địa của Ngũ Châu, mà đến từ Trung Châu tu chân giới.
Hắn ta dường như là hậu duệ của một hoàng tộc cổ xưa tên là Đại Hoang hoàng triều ở Trung Châu.
Đại Hoang hoàng triều…
Đó là một triều đại đã tồn tại từ rất lâu về trước, thậm chí còn xuất hiện trước cả khi Cửu Tuyệt Tiên Tôn thành đạo. Chỉ tiếc rằng, hiện tại nó đã diệt vong.
Ninh Bất Phục xuất hiện ở Ngọc Châu, chính là dựa vào di sản của Đại Hoang hoàng triều, thông qua một tòa truyền tống trận xuyên lục địa được ghi chép trong đó để đến đây!
Hơn nữa, hắn ta còn đang âm mưu một chuyện lớn ở Ngọc Châu tu chân giới, một chuyện liên quan đến việc khôi phục lại Đại Hoang hoàng triều!
Chỉ tiếc là, chuyện này quá mức bí mật, cấm chế trong đầu Ninh Bất Phục cũng vì thế mà được thiết lập vô cùng chặt chẽ.
Khi Trương Thanh Nguyên chuẩn bị dùng sức mạnh để phá vỡ cấm chế, nó đã trực tiếp phát nổ, khiến cho thần hồn của Ninh Bất Phục tan thành mây khói, rất nhiều bí mật cũng theo đó mà bị chôn vùi.
Trương Thanh Nguyên duỗi ngón trỏ, chỉ về phía thi thể không đầu của Ninh Bất Phục. Ngón tay khẽ động, chiếc nhẫn không gian trên ngón tay Ninh Bất Phục bay lên, rơi vào tay hắn.
Thần thức cường đại trực tiếp xóa bỏ lực lượng còn sót lại trên chiếc nhẫn, sau đó xâm nhập vào trong.
Cẩn thận tìm kiếm…
Cuối cùng, ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe sáng.
Bàn tay hắn lật lại, hai tấm lệnh bài cổ xưa hiện ra.
Phần Viêm Lệnh!
Cực Kim Lệnh!
Lệnh bài của Hỏa Hành nhất mạch và Kim Hành nhất mạch, không ngờ cuối cùng lại rơi vào tay hắn theo cách này!
Hai mắt Trương Thanh Nguyên khẽ run, tản mát ra hào quang kỳ dị. Hai tấm lệnh bài dường như cảm ứng được điều gì đó, bắt đầu cộng minh với nhau.
Khóe miệng Trương Thanh Nguyên khẽ nhếch lên, lộ ra nụ cười.
Đến lúc này, năm miếng tín vật của Thượng Cổ Ngũ Hành Tông đã được tập hợp đầy đủ!
Mà trước mắt hắn, chính là nơi đóng quân năm xưa của Thượng Cổ Ngũ Hành Tông - Ngũ Hành Giới!
Không chút do dự, Trương Thanh Nguyên lấy ra Thần Mộc Ấn, Hậu Thổ Ấn và Thần Thủy Ấn.
Trong nháy mắt, năm tấm lệnh bài tản mát ra linh quang rực rỡ, liên kết với nhau, tạo thành một cỗ lực lượng cực kỳ cường đại, muốn bay về phía trung tâm Hắc Uyên cấm địa.
Sức mạnh đó, dường như đang cộng hưởng với toàn bộ Ngũ Hành Giới!
Giống như có thứ gì đó bên trong đang thu hút chúng!
"Chuyện gì vậy?"
Biến cố bất ngờ khiến sắc mặt Trương Thanh Nguyên biến đổi. Hắn vội vàng vươn tay chộp lấy, ngăn cản năm tấm lệnh bài đang muốn bay đi.
Sau đó, hắn cất từng tấm lệnh bài vào trong nhẫn trữ vật.
Cùng lúc đó, chấn động trong thiên địa cũng dần dần biến mất…
"Ngũ Hành Lệnh, Ngũ Hành Giới..."
Giữa không trung, Ngũ Hành Lệnh đã tách ra, không còn cảm giác đồng cảm, tất cả đều trở về trạng thái tĩnh lặng.
Trương Thanh Nguyên âm thầm trầm ngâm suy tư. Ngàn năm qua, giáo chủ Hoang Thiên Giáo Ninh Bất Phục vẫn luôn âm thầm thu thập Ngũ Hành Lệnh, thậm chí thúc đẩy việc hủy diệt Phần Viêm Cốc và Dược Vương Cốc để đoạt lấy Phần Viêm Lệnh.
Thần Mộc Ấn thì bị Dương Uyển Oánh, một tu sĩ còn sót lại của Dược Vương Cốc mang đi, sau đó lại tình cờ rơi vào tay hắn.
Còn Cực Kim Ấn thì có được từ Kim Thánh Đạo Tôn.
Mục đích thu thập Ngũ Hành Lệnh của Ninh Bất Phục hiển nhiên không đơn giản. Hắn muốn khống chế Ngũ Hành Giới, sau đó giao dịch với một dị ma vương giả tồn tại bên trong đó để thực hiện một mưu đồ nào đó.
Tuy nhiên, chuyện này tạm thời không liên quan gì đến Trương Thanh Nguyên.
Điều khiến Trương Thanh Nguyên chú ý chính là một sự kiện khác trong tàn hồn của Ninh Bất Phục.
Ngũ Hành Lệnh chính là chìa khóa nắm giữ Thượng Cổ Ngũ Hành Giới!
Năm đó, các vị đại năng của Thượng Cổ Ngũ Hành Tông đã phong ấn rất nhiều dị ma vào Ngũ Hành Giới, thậm chí ngay cả một dị ma vương cũng bị phong ấn vào trong đó. Do tình thế cấp bách, rất nhiều thứ của tông môn không kịp di chuyển, trong đó bao gồm cả cấm địa truyền thừa được bố trí rất nhiều lớp phong ấn ở trung tâm Ngũ Hành Giới!
Bên trong đó dường như còn có tiên kinh đến từ thượng giới!
"Truyền thừa cấm địa, chẳng lẽ là nơi lưu giữ truyền thừa của Thượng Cổ Ngũ Hành Tông đến từ thượng giới?"
Trương Thanh Nguyên lẩm bẩm, ánh mắt lóe lên.
Mấy ngày nay, kể từ khi có được môn tiên pháp không trọn vẹn do Âm Dương Song Tôn để lại trong kho tàng của Vân Châu Ngũ Hành Thánh Tông, Trương Thanh Nguyên đã không ngừng nghiên cứu nó. Kết hợp với cảm ngộ về đại đạo âm dương từ Thiên Nhân Đạo Tổ Quy Nguyên Tân, Trương Thanh Nguyên đã tiến bộ rất nhanh trong việc lĩnh hội pháp tắc âm dương.

Chương 1935:
Cho đến nay, về mặt âm dương đạo pháp, hắn gần như đã đuổi kịp Ngũ Hành đại đạo - pháp môn tu hành bản mệnh của mình!
Phải biết rằng Ngũ Hành đại đạo chính là căn bản của Trương Thanh Nguyên.
Kể từ khi thăng cấp Động Chân đến nay, hắn vẫn luôn kiên trì tu luyện nó.
Mặc dù có một phần nguyên nhân là do hấp thu được cảm ngộ âm dương từ Thiên Nhân Đạo Tổ Quy Nguyên Tân của thượng giới, nhưng có thể thấy rõ ràng tiên pháp có tác dụng rất lớn đối với việc tu hành đại đạo.
Cho dù chỉ là tiên pháp công kích cũng đã có tác dụng rất lớn đối với việc hắn lĩnh ngộ đại đạo, vậy nếu là tiên kinh chuyên dùng để tu hành thì sao?
Trương Thanh Nguyên có dự cảm rằng nếu có thể có được Ngũ Hành Tiên Kinh từ cấm địa truyền thừa của Thượng Cổ Ngũ Hành Tông trong Ngũ Hành Giới, thì bất kể là thực lực hay là cảm ngộ về Ngũ Hành đại đạo của hắn đều sẽ có bước nhảy vọt!
Hơn nữa, trong kế hoạch ban đầu, Trương Thanh Nguyên đã chuẩn bị dựa vào Ngũ Hành Tiên Kinh và Âm Dương Tiên Kinh để tìm hiểu sức mạnh của Hỗn Độn Đại Đạo!
Hơn chín phần mười tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh ở Thương Lam Giới đều không có sức mạnh chống lại sức mạnh đồng hóa của Tiên Kinh, nhưng hắn lại là một ngoại lệ!
Điều này là bởi vì hắn có nền tảng là Âm Dương Ngũ Hành đại đạo, từ đó thoát thai ra sức mạnh Hỗn Độn Đại Đạo!
"Trong Ngũ Hành Giới có hơn phân nửa thứ ta cần. Vấn đề là Ngũ Hành Giới hiện giờ đã bị dị ma chiếm giữ, trở thành Thánh Ma Giới, cũng đồng nghĩa với việc biến thành Ma Quật của dị ma. Nếu chỉ là dị ma thống lĩnh cấp bậc Động Chân bình thường thì ta có thể dễ dàng quét ngang, tiến vào bên trong tìm kiếm thứ mình cần. Nhưng căn cứ vào ký ức của Ninh Bất Phục, bên trong đó không chỉ có ma tướng cấp bậc Vạn Hóa Chi Cảnh, mà còn có thể tồn tại một dị ma vương cấp bậc Thiên Nhân!"
Trương Thanh Nguyên nhíu mày, Ngũ Hành Giới hiện tại không phải là nơi tốt đẹp gì.
Chỉ một tia khí tức rò rỉ từ đó cũng đã khiến cho Ngọc Châu tu chân giới gần như biến thành chiến trường đẫm máu của dị ma!
Mặc dù Trương Thanh Nguyên rất tự tin vào thực lực của bản thân, nhưng dựa theo ghi chép trong ký ức của Ninh Bất Phục, một dị ma vương cấp bậc Thiên Nhân tuyệt đối không phải là thứ dễ đối phó!
Muốn dựa vào sức một mình bình định ma quật này thật sự là quá khó khăn!
"Ninh Bất Phục, rốt cuộc có quan hệ gì với dị ma?"
Trương Thanh Nguyên có chút đau đầu.
Nói cho cùng thì vẫn là do hắn quá tự tin và vội vàng.
Lúc thi triển Thiên Ma Phệ Thần Thuật để thôn phệ ký ức của Ninh Bất Phục, hắn đã cảm nhận được phong ấn ký ức trên người đối phương, nhưng lại không quá coi trọng, kết quả là trực tiếp khiến cho phong ấn bùng nổ, hủy hoại phần lớn thần hồn của Ninh Bất Phục.
Quá chủ quan!
Hắn cho rằng bản thân trở về Ngọc Châu sẽ là vô địch thiên hạ, kết quả là do khinh địch mà bỏ lỡ mất một phần tình báo quan trọng!
Chính vì vậy mà giờ phút này hắn mới rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan.
Nếu Ninh Bất Phục dám giao dịch với dị ma vương bị phong ấn trong Ngũ Hành Giới hơn vạn năm, vậy thì chắc chắn hắn ta phải có thủ đoạn dựa vào hoặc là một kế hoạch hoàn hảo nào đó!
Nếu có được toàn bộ ký ức của Ninh Bất Phục, nói không chừng hắn có thể thay thế hắn ta, từ đó có được cơ hội tiến vào Ngũ Hành Giới, tiến vào cấm địa truyền thừa!
Nghĩ đến đây, Trương Thanh Nguyên không khỏi cảm thấy hối hận.
Đúng lúc này, khi Trương Thanh Nguyên vừa suy tư vừa thuận tay kiểm tra vật phẩm trong nhẫn trữ vật của Ninh Bất Phục, sắc mặt hắn bỗng nhiên cứng đờ.
Thượng phẩm linh thạch, cực phẩm linh thạch, thuật pháp, vũ kỹ, công pháp Hoang Thiên Luyện Thể Quyết hoàn chỉnh chín tầng, đan dược, linh vật... rất nhiều tài nguyên chất đầy cả không gian nhẫn trữ vật.
Tuy thu hoạch rất lớn, nhưng vẫn chưa đến mức khiến cho sắc mặt Trương Thanh Nguyên thay đổi.
Thứ thực sự khiến hắn sững sờ chính là dao động quen thuộc phát ra từ một vật phẩm nào đó trong nhẫn trữ vật!
"Đây là...?"
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên biến đổi.
Trong nháy mắt, một chiếc bình ngọc trong suốt, lớn bằng nắm tay, không biết được làm từ vật liệu gì, tỏa ra hơi lạnh đáng sợ xuất hiện trong lòng bàn tay hắn!
Ngay khi bình ngọc xuất hiện, không khí xung quanh lập tức ngưng kết thành sương trắng, không gian dường như bị đóng băng!
Nó ẩn chứa một tia lực lượng pháp tắc hàn băng, khiến cho nhiệt độ xung quanh giảm mạnh!
Tuy nhiên, Trương Thanh Nguyên lại không hề nhìn chiếc bình ngọc, mà nhìn chằm chằm vào chất lỏng màu lam bên trong tỏa ra ánh sáng huyền ảo!
Một luồng dục vọng thôn phệ cực kỳ mãnh liệt cuồn cuộn dâng lên từ sâu trong nội tâm Trương Thanh Nguyên!
Nếu không phải đạo tâm kiên định, khả năng khống chế bản thân cực kỳ tốt, thì chỉ sợ hắn đã không nhịn được mà đập nát bình ngọc, nuốt chửng thứ chất lỏng màu lam kia vào bụng!

Chương 1936:
Bởi vì hắn đã từng nhìn thấy thứ này rồi!
Hơn nữa còn từng sử dụng!
Cách đây không lâu, khi hắn đi theo Ma Tổ đến Vân Châu ngoại vực để tiếp nhận di sản của Ma Tông bên ngoài vực, lại phát hiện ra tổng bộ Ma Tông đã bị người ta nhanh chân đến trước một bước.
Sau khi lần theo dấu vết, hắn mới biết được thì ra là do dị ma gây nên!
Sau một hồi đại chiến, Ma Tổ Khang Hầu bỏ mạng, còn hắn cũng chém giết được một dị ma tướng cấp bậc Vạn Hóa Chi Cảnh.
Sau khi chém giết dị ma tướng, tại chỗ để lại một đoàn chất lỏng màu lam không rõ lai lịch!
Không sai!
Trương Thanh Nguyên cố nén dục vọng mãnh liệt trong lòng, cẩn thận đánh giá, cuối cùng xác định thứ này chính là thứ chất lỏng màu lam không rõ lai lịch mà hắn có được sau khi chém giết dị ma tướng cấp bậc Vạn Hóa Chi Cảnh ở Vân Châu ngoại vực!
Lúc đó, sau khi luyện hóa hấp thu đoàn chất lỏng màu lam, pháp lực của Trương Thanh Nguyên đã tăng vọt lên ba thành!
Mà trong quá trình tiêu hao sau đó, nó tiếp tục tăng lên cho đến khi đạt đến năm thành!
Hơn nữa, bản thân Trương Thanh Nguyên đã có nền tảng vô cùng hùng hậu, pháp lực vượt xa tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh bình thường, điều này khiến cho pháp lực của hắn đạt đến mức độ mà người thường không thể nào lý giải được!
Cũng chính vì vậy mà hắn mới có thể phá vỡ giới hạn, trực tiếp chạy về Ngọc Châu tu chân giới!
"Thứ này, có thể tăng trưởng pháp lực một cách vô lý, cho ta cảm giác... giống như là thiên địa nguyên lực!"
Nghĩ đến cảm giác khi tiến vào Vạn Đạo Nguyên Hải cách đây không lâu, trong đầu Trương Thanh Nguyên đột nhiên lóe lên một ý nghĩ.
Tại sao dị ma tướng cấp bậc Vạn Hóa Chi Cảnh kia lại lưu lại thứ này?
Mà Ninh Bất Phục, làm sao có được thứ này?!
Chẳng lẽ...
Nghĩ đến một khả năng nào đó, đồng tử Trương Thanh Nguyên đột nhiên co rút!
Theo như lời Đan Dương lão tổ, Ninh Bất Phục mặc dù sống khá lâu, nhưng Hoang Thiên Luyện Thể Quyết dù sao cũng chỉ là pháp môn luyện thể. Mà tuổi thọ của tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh luyện thể thành đạo cũng chỉ gấp đôi so với pháp tu bình thường mà thôi, cho nên mọi người cũng không cảm thấy kỳ lạ.
Mà trước trận đại chiến ngàn năm trước, đã có rất nhiều vị tiền bối giao thủ với Ninh Bất Phục. Lúc đó, thực lực của hắn nhiều nhất cũng chỉ có thể chống lại hai, ba người cùng cấp mà thôi.
Đây cũng là nguyên nhân khiến cho liên minh lúc đó tràn đầy tự tin trong trận chiến cuối cùng ngàn năm trước!
Tuy nhiên, giáo chủ Hoang Thiên Giáo Ninh Bất Phục lại không biết đã đạt được chỗ tốt gì từ dị ma mà thực lực tăng vọt trong thời gian ngắn, cuối cùng dẫn đến kết quả thảm thiết của trận đại chiến ngàn năm trước!
Việc thực lực của Ninh Bất Phục có thể tăng vọt trong thời gian ngắn, có lẽ là nhờ vào công lao của thứ này!
Mà theo như Trương Thanh Nguyên biết, trong Hoang Thiên Giới tuy rằng có phong ấn dị ma, nhưng bên trong đó chỉ có một dị ma tướng cấp bậc Vạn Hóa Chi Cảnh mà thôi.
Mà chỉ có dị ma tướng cấp bậc Vạn Hóa Chi Cảnh khi bị giết mới lưu lại thứ lam dịch vô danh này.
Có lẽ, trước đó giáo chủ Hoang Thiên Giáo Ninh Bất Phục đã từng có liên hệ với dị ma vương trong Ngũ Hành Giới!
Vô số ý nghĩ như tia chớp lóe lên trong đầu Trương Thanh Nguyên.
Đột nhiên, hắn ý thức được điều gì đó.
"Không ổn!!!"
Nhưng chưa kịp phản ứng, cả thiên địa bỗng nhiên rung chuyển dữ dội như thể đang trải qua một cơn địa chấn kinh thiên động địa!
Đất rung núi chuyển, thiên địa biến sắc!
Trương Thanh Nguyên kinh hãi nhìn thấy một cột sáng đen kịt như mực đột nhiên dâng lên từ sâu trong Hắc Uyên cấm địa, xuyên thủng thương khung, khí tức mênh mông vô biên giống như sóng thần cuồn cuộn quét ngang tứ phương!
Không gian tầng tầng lớp lớp sụp đổ, từng khối đất đá lớn vỡ vụn, tan thành từng mảnh nhỏ, sau đó bị gió lốc vô tận cuốn đi, giống như tờ giấy bị cuộn lên, rồi lập tức hóa thành bột mịn!
Sức mạnh vô song, hàng lâm!
Lấy Hắc Uyên cấm địa làm trung tâm, mây đen dày đặc như núi nhanh chóng lan rộng ra xung quanh, che phủ cả bầu trời!
Mây đen bao phủ một khu vực rộng lớn không biết bao nhiêu vạn dặm. Vô số tu sĩ trên mặt đất ở Ngọc Châu chỉ cảm thấy trong lòng ngột ngạt, sau đó là một cảm giác áp bức khó tả, tĩnh lặng, mạnh mẽ hơn gấp trăm ngàn lần so với trước khi bão tố ập đến, bao phủ lấy cả bầu trời!
Sự ngột ngạt đến mức khiến người ta phát điên!
Vô số người ngẩng đầu, kinh hãi nhìn về phía chân trời u ám: "Chuyện gì xảy ra vậy?"
Mọi người nhìn nhau, ánh mắt mờ mịt.
Nhưng đáng tiếc là không ai có thể trả lời nghi hoặc của bọn họ.
Lúc này, bên ngoài Hắc Uyên cấm địa, trong tiếng vỡ vụn của thủy tinh, không gian liên tiếp nứt toác, để lộ ra vực sâu hỗn độn đen kịt!

Chương 1937: Tuyệt Vọng
Dưới luồng xung kích cuồng bạo kia, cho dù là Trương Thanh Nguyên với thực lực hiện tại cũng không thể nào thoát khỏi!
Cùng với việc không gian dưới chân vỡ vụn, thân ảnh hắn rơi vào vực sâu tăm tối.
Trong nháy mắt, hắn rơi vào một thế giới tử vong đen kịt, đầy gió đen gào thét, âm trầm, áp lực, không nhìn thấy một tia sinh cơ nào!
Trầm uất!
Kinh khủng!
Trương Thanh Nguyên cảnh giác nhìn xung quanh, nhìn ma khí cuồn cuộn che khuất bầu trời, sắc mặt trở nên cực kỳ khó coi.
"Ngũ Hành Giới!"
Trương Thanh Nguyên thở dài, sắc mặt âm trầm nói.
Hắn đã rơi vào trong Ngũ Hành Giới!
Oanh!!!
Chưa kịp đứng vững, một luồng kình phong đột nhiên đánh úp từ phía sau, xé rách không gian, mang theo năng lượng bão tố khủng bố đủ để bóp méo không gian trăm trượng xung quanh, muốn nuốt chửng Trương Thanh Nguyên trong nháy mắt!
Một kích đánh lén cực kỳ khủng bố, tràn ngập sát ý tàn nhẫn, điên cuồng!
Cho dù là tu sĩ Động Chân Cảnh sơ ý cũng sẽ lập tức bỏ mạng dưới một kích này!
Tuy nhiên, Trương Thanh Nguyên lại dường như không hề hay biết, cứ như vậy ngây ngốc đứng im tại chỗ, không có bất kỳ động tác phản kháng nào trước đòn tấn công của bóng đen!
Nhưng cũng vào lúc này, một vòng Âm Dương Ma Bàn đột nhiên xuất hiện trong hư không xung quanh Trương Thanh Nguyên.
Âm dương nhị khí lưu chuyển, như đang diễn giải pháp và lý của thiên địa vạn đạo!
Rầm!
Cú va chạm khủng bố đánh trúng người Trương Thanh Nguyên.
Tuy nhiên, dưới sự xoay chuyển của Thái Cực Luân Bàn, công kích của bóng đen kia lại giống như không có bất kỳ sức chống cự nào, dễ dàng bị nghiền nát thành bột mịn!
Âm dương song đạo, phá diệt vạn pháp!
Oanh!!!
Ánh sáng chói lòa bùng nổ, phạm vi ngàn trượng xung quanh lập tức bị một luồng thần quang phá diệt vạn vật quét qua, quét ngang cả bầu trời!
Mà thân ảnh đánh lén Trương Thanh Nguyên kia, dưới luồng sức mạnh đáng sợ kia, ngay cả một hơi thở cũng không chống đỡ nổi, lập tức hóa thành tro bụi!
"Dị ma..."
Trương Thanh Nguyên lẩm bẩm.
Cách đó không xa, tựa hồ bị thủ đoạn của hắn dọa sợ, dị ma ẩn núp trong bóng tối liên tục gầm gừ, không biết là đang thị uy hay là phô trương thanh thế, nhưng cuối cùng vẫn không dám tiến lên nữa.
Cho dù thịt của tên tu sĩ nhân loại trước mắt này có thơm ngon đến đâu, nhưng mạng sống vẫn quan trọng hơn!
Bỏ qua đám dị ma đang e ngại nhìn chằm chằm với ánh mắt tham lam, sắc mặt Trương Thanh Nguyên bình tĩnh, ánh mắt nhìn về phía thi thể và đầu lâu của giáo chủ Hoang Thiên Giáo Ninh Bất Phục cách đó không xa.
Ầm!
Thân hình Trương Thanh Nguyên chấn động, một luồng lực lượng vô hình quét qua, thi thể kia lập tức bị nghiền nát thành bột mịn dưới lực lượng pháp tắc khủng bố!
Hoằng Nguyên tổ sư, Minh Thủy đạo nhân, Thủy Kiếm Tiên Tề Nhất Minh, Phần Viêm Cốc, Dược Vương Cốc... từng bóng hình lần lượt hiện lên trước mắt Trương Thanh Nguyên.
Nếu năm đó hắn không rời khỏi Ngọc Châu, như vậy khi gặp phải Ninh Bất Phục, có lẽ hắn cũng sẽ giống như nhân vật phản diện cuối cùng với thực lực cực kỳ khủng bố trong tiểu thuyết.
Đáng tiếc là trên đời này không có chữ "nếu"!
Cuối cùng hắn đã nhảy ra khỏi cái ao nhỏ Ngọc Châu, mang theo thực lực vô địch của Ngọc Châu tu chân giới trở về, một phát tát chết tên trùm cuối ẩn nấp sau lưng này.
Bất kể người này đã làm những gì, có âm mưu gì, thì khi hắn chết đi, tất cả đều trở thành hư vô.
Mối thù của Minh Thủy nhất mạch, mối thù của những người khác, hắn đã báo thù cho bọn họ rồi!
Lúc này không phải là lúc để ý đến những chuyện khác.
Nơi này không phải là nơi tốt đẹp gì, trước tiên đi tìm Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn, giải cứu bọn họ rồi tính tiếp.
Thiên địa âm u, đủ loại quái vật lưng mọc cánh xương, thân thể lạnh lẽo không ngừng bay lượn, hình thành một đoàn bóng ma che khuất cả bầu trời. Chúng phát ra tiếng kêu quái dị, xuyên qua không gian với tốc độ cực nhanh.
Đúng lúc này,
BÙM!
Một tiếng nổ lớn vang lên, Đan Dương lão tổ biến sắc, đạo pháp lực trong tay hiện ra, va chạm dữ dội với Thiên Cơ khí tràng, tạo ra vô số tia điện xà sáng chói cuồng vũ khắp nơi!
Một chưởng mang theo lực lượng mênh mông, năng lượng khủng khiếp quét ngang, giống như tia laser hủy diệt, quét sạch mọi thứ trong lòng bàn tay!
Hôi phi yên diệt!
Nhưng ngay sau đó,
Vô số quái vật gào thét lao tới,
Mật mật ma ma,
Nhanh chóng lấp đầy khoảng trống vừa rồi!
Đan Dương lão tổ buộc phải liên tục thi triển đạo pháp xuyên thấu không gian, ngưng tụ chưởng ấn, oanh kích quét ngang bốn phía. Từng hơi thở của lão đều mang theo sức mạnh khủng khiếp, nghiền nát không biết bao nhiêu quái vật!
Cơn bão kinh hoàng lay động, những con quái vật còn sót lại dù đã bị sự điên cuồng lấp đầy tâm trí, giờ khắc này cũng không khỏi run sợ!
"Đi mau!"
Nhìn thấy cơ hội, Đan Dương lão tổ vươn tay chộp lấy Huyền Tố đạo tôn đang bị thương nặng, toàn thân nhuốm đầy máu tươi, khí tức uể oải.

Chương 1938:
Lực lượng cường đại chấn động, xé toạc một lỗ hổng trong không gian, Đan Dương lão tổ liền muốn mang theo Huyền Tố đạo tôn chạy trốn vào trong đó!
Nhưng vào lúc này,
HỐỐỐNG!!!
Một tiếng gầm rung trời lở đất vang lên từ trên cao, sóng âm hữu hình ập xuống, nghiền nát mặt đất, cuộn đất đá bay lên trời. Ngay cả không gian cũng bị xé rách bởi sóng âm khủng bố như thực chất!
Trong nháy mắt,
Lũ quái vật đang tìm kiếm cơ hội chạy trốn kia đều lộ ra vẻ kinh hoàng trên khuôn mặt dữ tợn.
Chúng vội vàng dang rộng hai cánh, hoảng sợ muốn thoát khỏi nơi này!
Thế nhưng chưa kịp bay xa, tất cả đều bị sóng âm bạch quang bao phủ. Thân ảnh chúng cứng đờ, mất đi hô hấp, sau đó như trải qua ngàn vạn năm phong hóa, tan biến thành cát bụi trong trời đất!
"Không ổn!"
Đan Dương lão tổ biến sắc, vội vàng thi triển đạo pháp mây mù, bao phủ bản thân và Huyền Tố lão tổ bên cạnh.
Ngay sau đó,
Tiếng gầm chấn động từ trên cao ập xuống!
Hai người như con thuyền nhỏ lênh đênh giữa biển sóng, bị sóng âm cuồng bạo đánh cho chao đảo. Vòng tròn pháp tắc do vân thủy giao hội tạo thành bị ép đến méo mó, dường như sắp vỡ tan!
Cùng lúc đó, giống như quả bóng bị đá văng, vòng tròn phòng ngự kia bị đánh bật ngược trở lại!
Khoảnh khắc này, Đan Dương lão tổ có cảm giác mình như đang ở trên một con thuyền độc mộc lênh đênh giữa cơn lốc xoáy!
Thời gian dường như ngưng đọng,
Lại dường như đã trải qua cả một đời,
Cuối cùng, tiếng gầm rú cũng biến mất.
Vòng tròn phòng ngự liều mạng chống đỡ cuối cùng cũng không bị phá vỡ.
Tuy nhiên,
Cho dù là Đan Dương lão tổ hay là Huyền Tố đạo tôn đang bị thương nặng, sắc mặt đều trắng bệch, kinh hãi nhìn về phía nơi phát ra tiếng gầm rú kia!
"Đó là...!!!"
Cả hai đều hít một ngụm khí lạnh, trong mắt tràn đầy vẻ kinh hãi!
Trước mặt bọn họ,
Là một thân ảnh to lớn như ngọn núi nhỏ, hai cái đầu dữ tợn, răng nanh sắc nhọn nhô ra khỏi hàm dưới. Bốn cánh tay cường tráng mọc ra từ dưới cổ, khớp xương nhô lên đầy gai nhọn dài ngắn khác nhau.
Làn da đen kịt bao phủ toàn thân, tản ra thứ lực lượng khủng bố nuốt chửng tất cả ánh sáng trên trời dưới đất.
Từng làn sương mù màu đen nhàn nhạt tản ra, xâm nhiễm không gian xung quanh.
Mặt đất bên dưới, dưới sự xâm thực của làn sương mù màu đen, đều trở nên khô cằn như đã trải qua trăm triệu năm phong hóa!
"Dị Ma Ma Tướng cấp độ Vạn Hóa!"
"Chết tiệt, vậy mà nó vẫn đuổi theo!"
Huyền Tố đạo tôn tái mặt, nhìn chằm chằm quái vật hai đầu bốn tay kia, trong mắt tràn ngập sợ hãi!
Vết thương trên người hắn, chính là do con quái vật trước mắt này gây ra!
Cách đây không lâu, sau khi trao đổi với Trương Thanh Nguyên, tu vi của hắn tăng vọt, áp chế Bắc Minh đạo tôn đến mức không thể phản kháng. Vứt bỏ hết mọi cố kỵ trong lòng, Huyền Tố đạo tôn quyết định nhân cơ hội này triệt để tiêu diệt kẻ thù.
Nhưng vào lúc đó, thiên địa biến sắc, một cột sáng đen kịt phóng lên trời từ Hắc Uyên cấm địa, cho dù cách xa ức vạn dặm cũng có thể nhìn thấy rõ ràng!
Biến cố kinh thiên động địa này khiến Huyền Tố đạo tôn buộc phải dừng lại.
Còn chưa kịp hiểu chuyện gì xảy ra, không gian xung quanh đã sụp đổ, hắn bị rơi vào thế giới quỷ dị đầy rẫy quái vật này!
Ngay khi vừa xuất hiện, Huyền Tố đạo tôn đã bị lũ quái vật xung quanh vây công.
Trong đó, có con quái vật hai đầu bốn tay cực kỳ khủng bố kia!
Sức mạnh của nó đã đạt đến cấp độ Vạn Hóa, thậm chí còn có thể là đỉnh phong Vạn Hóa!
Sau một phen giao thủ, Huyền Tố đạo tôn bị thương nặng.
Nếu không phải Đan Dương đạo tổ kịp thời đến cứu viện, hơn nữa còn sử dụng át chủ bài mà tổ sư Vân Thủy tông để lại, tạm thời vây khốn con quái vật hai đầu bốn tay kia, e rằng hắn đã bỏ mạng tại chỗ!
"Sư phụ, người thả ta xuống đi! Hãy để con cản nó lại, người đi tìm Trương sư đệ, cùng nhau rời khỏi nơi quỷ quái này!"
Huyền Tố đạo tôn nhìn chằm chằm con quái vật hai đầu bốn tay kia, bình tĩnh nói.
Trải qua lần giao thủ vừa rồi, hắn đã hiểu rõ sự đáng sợ của con quái vật trước mắt.
Cho dù là hắn và sư tôn Đan Dương đạo tôn liên thủ, cũng không thể gây ra chút tổn thương nào cho nó!
Sinh mệnh lực của dị ma vốn đã cường hãn đến mức quỷ dị, đạt đến Vạn Hóa chi cảnh thì càng thêm bất tử bất diệt!
Giờ phút này, bọn họ đã rơi vào tuyệt cảnh.
Nếu còn mang theo hắn, sẽ không ai có thể sống sót!
Chỉ có hắn ở lại, dùng sinh mạng của mình cản nó lại!
"Đừng nói nhăng! Với trạng thái hiện tại của con, cho dù tự bạo cũng không thể cản nó được bao lâu! Yên tâm, ta có cách!"
Đan Dương lão tổ quát lớn, sắc mặt vô cùng khó coi.
Nói xong, Đan Dương lão tổ kết ấn,
Vù!
Một thanh trường kiếm hư ảo hiện ra giữa không trung.

Chương 1939:
Xung quanh trường kiếm, vô số phù văn huyền ảo lóe sáng, pháp tắc đan xen, dường như ngay cả không gian xung quanh cũng bị ảnh hưởng bởi thanh trường kiếm hư ảo này!
"Sư phụ, đây là...?!"
Huyền Tố đạo tôn kinh ngạc.
Thứ này, chính là át chủ bài mà tổ sư Vân Thủy tông lấy được từ bí cảnh kia!
Ngoài thanh trường kiếm hư ảo này, năm đó tổ sư Vân Thủy tông còn mang ra một thứ khác. Chính là thứ đó, đã tạo nên Thủy Kiếm Tiên Tề Nhất Minh lừng lẫy một thời!
Đan Dương lão tổ không trả lời, chỉ khẽ quát:
"Đi!"
Trong nháy mắt, trường kiếm hư ảo hóa thành một tia chớp, xuyên qua hư không, đánh thẳng về phía con quái vật hai đầu bốn tay kia!
Trước khi Trương Thanh Nguyên trở về, Huyền Tố đạo tôn là người hiểu rõ nhất lịch sử bí ẩn của tông môn.
Ví dụ như,
Kỳ thật, mấy vị tổ sư khai phái năm xưa cũng không phải là tán tu chân chính.
Ban đầu, bọn họ chỉ là những tán tu nhỏ bé ở tầng lớp đáy tu chân giới, tình cảm vô cùng thân thiết.
Trong một lần ra ngoài lịch lãm, bọn họ vô tình lạc vào một di tích động phủ, từ đó nhận được cơ duyên lớn.
Cũng bởi vậy,
Mấy vị tổ sư kia sau này mới có thể quật khởi, thu nhận đệ tử, sáng lập nên Vân Thủy tông trên dãy Vân Thủy sơn mạch.
Vân Thủy tông lúc bấy giờ, thực lực cũng không tính là mạnh.
Vân Thủy sơn mạch lúc đó cũng không có linh mạch lớn như bây giờ.
Thế lực như vậy, ở Ngọc Châu tu chân giới có thể nói là nhiều vô số kể.
Sau khi tổ sư khai phái qua đời, đệ tử hậu bối bất tài, cuối cùng cây đổ bầy khỉ tan, tông môn cũng theo đó tan rã trong dòng chảy thời gian.
Nhưng Vân Thủy tông lại là một ngoại lệ!
Bởi vì,
Những thứ mà mấy vị tổ sư kia đạt được từ di tích động phủ kia quá mức quý giá, không chỉ đặt nền móng cho truyền thừa của Vân Thủy tông, mà còn để lại cho tông môn mấy lá bài tẩy!
Chính là những lá bài tẩy này, đã giúp Vân Thủy tông vượt qua vô số kiếp nạn, tiếp tục truyền thừa cho đến ngày nay.
Trong trận chiến kinh thiên động địa với giáo chủ Hoang Thiên giáo ngàn năm trước,
Khi giáo chủ Hoang Thiên giáo chia cắt liên minh, đánh bại từng người một, tìm đến sư tôn Đan Dương đạo tổ, chính là Đan Dương đạo tổ đã không chút do dự sử dụng lá bài tẩy của tông môn, đánh trọng thương Na Ninh Bất Phục, phá vỡ đại trận hộ tông mà hắn dày công bố trí. Sau đó mới có chuyện hai vị thái thượng lão tổ của Hoang Thiên giáo phải tự bạo cùng chết!
Huyền Tố đạo tôn suy đoán, có lẽ chính là vì kiêng kỵ át chủ bài của Vân Thủy tông, nên giáo chủ Hoang Thiên giáo sau khi sống sót trở về mới không tiếp tục ra tay với Ngọc Châu tu chân giới!
"Di bảo tông môn..."
Huyền Tố đạo tôn thầm than, trong đầu hiện lên một khuôn mặt.
Thủy Kiếm Tiên Tề Nhất Minh!
Trước khi Trương Thanh Nguyên xuất thế, Tề Nhất Minh tuyệt đối là nhân vật phong vân một thời, cũng là thiên tài yêu nghiệt mà Vân Thủy tông bọn họ đặt hết hy vọng có thể đột phá đến Vạn Hóa chi cảnh!
Mà hắn,
Chính là từ một khối đồng xanh còn sót lại trong di bảo tông môn,
Lĩnh ngộ ra một môn kiếm pháp thần thông,
Cuối cùng đạt được kỳ tích nghịch thiên lấy Nguyên phá Động!
Đó chính là bí mật cốt lõi nhất của Vân Thủy tông!
Đáng tiếc, cuối cùng hắn vẫn chưa thể trưởng thành, đã ngã xuống trên con đường truy cầu đại đạo.
Nghĩ đến đây, Huyền Tố đạo tôn và Đan Dương đạo tổ đều không khỏi thở dài.
Cùng lúc đó,
Thanh trường kiếm hư ảo kia giống như tia chớp xé toạc không gian, lặng lẽ lướt qua hư không, chém nát màn đêm!
Ánh sáng vô tận nội liễm đến cực hạn, dung hợp thành một đường kiếm quang chói lòa!
Vô hình vô tướng,
Không dấu vết,
Nhưng lại giống như ngàn vạn kiếm ảnh phun trào như núi lửa, hóa thành biển lửa ngập trời, bao phủ cả bầu trời!
Đối mặt với một kiếm này, con quái vật dị ma hai đầu bốn tay kia lần đầu tiên lộ ra vẻ sợ hãi!
Nhưng kiếm quang kia quá nhanh,
Nhanh đến mức ngay cả nó cũng không thể né tránh!
Nó chỉ kịp dời nửa người sang một bên,
Xoẹt!
Không gian như tờ giấy bị xé toạc!
Không có tiếng nổ kinh thiên động địa,
Cũng không có va chạm kịch liệt,
Chỉ có sự im lặng đến đáng sợ!
Một cái đầu và hai cánh tay của con dị ma rơi xuống đất!
"Không xong!"
Tuy rằng đã thi triển át chủ bài, chém đứt nửa người con dị ma kia, nhưng sắc mặt Đan Dương lão tổ lại trở nên vô cùng khó coi!
Quả nhiên,
Tuy bị chém đứt nửa người, nhưng con dị ma kia không những không mất đi sức chiến đấu, ngược lại vết thương còn nhanh chóng lành lại. Sau đó nó nổi giận gầm lên, khí thế kinh khủng khiến không gian vạn dặm xung quanh sụp đổ!
Đan Dương lão tổ còn chưa kịp mang theo Huyền Tố đạo tôn rời đi, một luồng áp lực khủng bố như núi non đã ập xuống!
OÀNH OÀNH!!!

Chương 1940: Thông Thiên Nhất Kiếm
Thân ảnh con dị ma kia lóe lên, hào quang màu đen bộc phát, xé toạc không gian, trong nháy mắt đã xuất hiện trước mặt Đan Dương lão tổ!
Nơi nó đi qua, bụi mù cuồn cuộn, âm bạo chấn động!
Một nắm đấm to lớn che khuất cả bầu trời, mang theo uy thế hủy diệt đánh xuống đầu hai người!
Con dị ma kia ra tay quá nhanh, Đan Dương lão tổ chỉ kịp huy động pháp lực, ngưng tụ thành từng lớp sóng lớn chắn trước người. Vân Thủy đạo pháp biến ảo khôn lường, mang đến cảm giác kiên cố không gì phá nổi!
Tuy nhiên,
Rắc!
Chỉ nghe một tiếng giòn tan,
Lực lượng đạo pháp của Đan Dương lão tổ lập tức bị đánh tan, nắm đấm nện thẳng vào người lão!
Thân thể Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn bị đánh bay ra ngoài.
Đặc biệt là Đan Dương lão tổ, bị một quyền đánh trúng, cánh tay gãy gập, hắc khí quỷ dị quấn quanh vết thương, không ngừng ăn mòn thân thể!
OÀNH OÀNH!!!
Hai người nặng nề rơi xuống đất.
Tiếng nổ rung trời lở đất vang lên, mặt đất chấn động dữ dội, nứt ra một khe nứt dài vạn trượng!
Bụi mù cuồn cuộn bốc lên!
"Đáng chết, xong rồi!"
Trong khe nứt, Đan Dương lão tổ phun ra một ngụm máu tươi, ánh mắt hoảng sợ nhìn lên bầu trời.
Chỉ thấy trên bầu trời, từng đám mây đen ùn ùn kéo đến, nhuộm đen cả thiên địa như âm phủ. Thân ảnh con quái vật kia tỏa ra khí thế kinh khủng khiến trời đất rung chuyển.
Tia chớp cuồng vũ, ma khí màu đen bao phủ!
Giờ khắc này, ngay cả Đan Dương lão tổ cũng rơi vào tuyệt vọng!
Thủ đoạn mà tổ sư để lại đều có hạn,
Lá bài tẩy cuối cùng cũng đã dùng hết, nhưng vẫn không thể tiêu diệt được nó.
Ngược lại, dưới sự phản kích của con dị ma kia, cả hai đều bị trọng thương!
Sự chênh lệch về thực lực, thật sự quá lớn!
Lúc này, con dị ma kia lơ lửng trên chín tầng trời, há to miệng, hàm trên và hàm dưới mở ra một góc độ kinh khủng như muốn nuốt chửng cả con người!
Năng lượng màu đen hội tụ, hình thành một quả cầu đen nuốt chửng mọi ánh sáng, tản mát ra uy áp khiến cả thế giới run sợ!
Chỉ cần một kích này đánh trúng, đừng nói là Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn, ngay cả vùng không gian này cũng sẽ bị hủy diệt hoàn toàn!
Nhưng ngay khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc ấy,
"Đan Dương tổ sư, Huyền Tố sư huynh, cuối cùng cũng tìm được hai người rồi!"
Một giọng nói như trút được gánh nặng vang lên.
Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn ngẩng đầu nhìn lên, liền thấy độn quang của Trương Thanh Nguyên đang lao về phía bọn họ với tốc độ cực nhanh.
"Sư đệ, chạy mau!"
Huyền Tố đạo tôn tái mặt hét lớn, không chút do dự!
Không chỉ Huyền Tố đạo tôn, sắc mặt Đan Dương lão tổ cũng kịch biến! Bởi vì hiện giờ Hắc Uyên cấm địa phát sinh biến cố đáng sợ, hiển nhiên đã biến nơi này thành ma quật khủng bố. Rơi vào nơi này, ngay cả bọn họ cũng chưa chắc sống sót trở về, huống chi là Trương Thanh Nguyên mới bước vào Vạn Hóa cảnh không lâu?!
Đối mặt với dị ma tướng cảnh giới Vạn Hóa trước mắt, thêm một Trương Thanh Nguyên Vạn Hóa cảnh sơ kỳ gia nhập, cho dù là Đan Dương lão tổ hay Huyền Tố đạo tôn, đều cảm thấy việc này ngoại trừ tăng thêm người chết, căn bản không có tác dụng gì!
Mặc dù vị thiên tài yêu nghiệt mới xuất hiện của tông môn có lý giải rất sâu về đạo pháp, nắm giữ thần thông thủ đoạn mạnh mẽ, nhưng Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn chỉ cảm thấy đối phương tất nhiên là có được đại cơ duyên nào đó ở ngoại châu, thực lực chân chính sẽ không mạnh đến đâu.
Đối mặt với tu sĩ Động Chân cảnh, Trương Thanh Nguyên với chiến lực cảnh giới Vạn Hóa có lẽ có thể quét ngang vô địch. Nhưng trước mặt cường giả Vạn Hóa cảnh chân chính, với hơn trăm ngàn năm tích lũy, chênh lệch thực lực giữa hai bên có thể nói là khó có thể vượt qua! Huống chi, dị ma tướng Vạn Hóa trước mắt ngay cả pháp tắc phù kiếm mà tổ sư tông môn để lại cũng không thể bị thương nặng!
“Đi mau! Thứ này không phải ngươi có thể đối phó!”
Mắt thấy thân ảnh Thanh Nguyên ở đằng xa không có chút giảm tốc, trong tay ngược lại xuất hiện một thanh trường kiếm sáng chói, tay cầm trường kiếm nhìn thân ảnh dị ma khủng bố trên bầu trời đang lao đến. Giờ khắc này, không chỉ có Huyền Tố đạo tôn, mà ngay cả Đan Dương lão tổ cũng biến sắc.
Ầm! Một tiếng vang thật lớn, trái tim hai người như rơi xuống đáy cốc!
Xong rồi! Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn thầm than trong lòng, rơi vào vực sâu tuyệt vọng! Vân Thủy tông tam đại Vạn Hóa cảnh, chẳng lẽ hôm nay sẽ toàn quân bị diệt ở đây?
Mất đi trụ cột, tông môn nên đi về đâu? Lần này, Kim Thánh đạo tôn và Bắc Minh đạo tôn chắc chắn sẽ không bỏ qua cho bọn họ. Nếu bọn họ chết ở đây, cùng chết trong biến cố này, ngược lại không sợ hai người kia trả thù, nhưng toàn bộ Ngọc Châu tu chân giới mất đi chiến lực Vạn Hóa cảnh trấn áp, tai kiếp dị ma tiếp theo nên đối phó thế nào? Huống chi, Hải Châu còn có Hãn Hải Tông đang nhìn chằm chằm. Trong đại biến tiếp theo, tông môn chắc chắn sẽ bị tấn công!

Chương 1941:
Từ rất lâu trước kia, cả Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn đều đã chuẩn bị hy sinh ở đây. Dị ma cảnh giới Vạn Hóa trước mắt, căn bản không phải người thường có thể đối phó! Lúc này trong lòng bọn họ chỉ còn duy nhất một nỗi bận tâm, đó chính là tông môn do chính tay bọn họ gầy dựng, phấn đấu cả đời.
Nhưng lúc đó, trong lòng bọn họ còn tồn tại một tia may mắn, may mắn Trương Thanh Nguyên không có ở đây, có cơ hội chạy thoát. Nếu Ngọc Châu tu chân giới xảy ra biến cố, ít nhất cũng có thể vì tông môn giữ lại một tia hi vọng. Nhưng hiện tại, hy vọng duy nhất còn sót lại đã hoàn toàn biến mất, trong nháy mắt rơi xuống vực sâu!
Nhưng mà, vào lúc Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn đang tuyệt vọng, trên bầu trời, Trương Thanh Nguyên tay cầm trường kiếm tản mát kiếm quang rực rỡ, phong mang trường kiếm mơ hồ xé rách hư không, chắn ngang trước người, nghênh đón dị ma tướng đang hội tụ ma lực vô tận, chuẩn bị bộc phát công kích kinh thiên động địa.
Răng rắc! Bầu trời trong nháy mắt như tấm kính vỡ tan, không ai nhìn thấy thanh kiếm kia vung ra như thế nào. Chỉ trong khoảnh khắc, toàn bộ bầu trời tối sầm lại, tất cả ánh sáng đều biến mất. Ngay sau đó, một đạo ánh sáng xé toạc vô tận hắc ám, giống như tia sáng đầu tiên từ thuở khai thiên tịch địa, trong nháy mắt như mặt trời giáng lâm nhân thế, chiếu sáng toàn bộ thiên địa u ám!
Bầu trời đen kịt như tấm kính vỡ tan biến mất, cửu thiên bị một kiếm chém nát!
Giờ khắc này, Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn đang rơi xuống đại địa phía dưới, khí tức hỗn loạn vì lúc trước giao phong, trên mặt mang theo vẻ tuyệt vọng như đóng băng.
Con ngươi hai người phảng phất bị một kiếm sáng chói xé toạc hắc ám đâm mù. Kiếm thế sắc bén vô biên, chỉ là quang mang đã đâm thẳng vào đáy lòng, như thực chất chém vào tâm thần hai người!
Phảng phất bản thân bọn họ, cùng với cả phiến thiên địa này, đều bị chém nát nghiền ép!
“Đây là kiếm pháp gì!!!”
Trong ánh mắt ngây dại của hai người, dị ma hai đầu bốn tay lúc trước dễ dàng khiến bọn họ bị thương nặng, như một tấm kính, bị một cỗ lực lượng khó có thể lý giải cắt thành hai nửa. Thậm chí, hắc cầu ngưng tụ thanh thế hủy thiên diệt địa, hội tụ năng lượng vô tận, cũng bị chém đứt!
Giữa trời và đất, thanh âm, ánh sáng, ngay cả không gian cũng bị một kiếm chém diệt. Thân ảnh dị ma kia, cũng ở dưới một kiếm này, phảng phất như trải qua ngàn vạn năm phong hóa, hóa thành tro bụi tiêu tán trong thiên địa!
Cùng lúc đó, mười dặm thiên địa phía trước, cũng xuất hiện một khe vực sâu hun hút vô biên!
Trên bầu trời, đen kịt vô cùng. Phảng phất như nuốt chửng tất cả ánh sáng, vòm trời nơi đó xuất hiện một vết thương sâu không thấy đáy!
Đó là Hỗn Độn! Khe nứt hỗn độn sau khi không gian sụp đổ!
Dưới dư ba kiếm thế, không chỉ một kiếm chém giết dị ma Vạn Hóa cảnh, mà còn xé rách mười dặm bầu trời, lưu lại một vết kiếm khủng bố như vậy trong hư không!
“Cuối cùng cũng kịp!”
Trương Thanh Nguyên thở phào nhẹ nhõm. Hắn có thể cảm nhận rõ ràng, năng lượng công kích mà dị ma ngưng tụ lúc trước đã chất chồng đến cực hạn, ngay cả không gian ngàn trượng xung quanh cũng không thể thừa nhận mà sụp đổ.
Một kích cấp bậc như vậy, không phải là lực lượng mà Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn có thể ngăn cản. Nếu đến muộn một chút, hoặc là nói không kịp thi triển thần thông Thái Thượng Diệt Thần Thông Thiên Kiếm, chỉ sợ cũng không thể cứu được hai người bọn họ!
Thật có thể nói là ngàn cân treo sợi tóc!
“Hả?”
Ngay khi Trương Thanh Nguyên chuẩn bị bay xuống bên cạnh hai người Đan Dương lão tổ, đột nhiên cảm thấy có gì đó khác thường ở vết kiếm mười dặm trên bầu trời phía trước.
Tay hướng về phía khe nứt không gian chộp một cái. Liền thấy từ khe nứt hắc ám thăm thẳm kia, bay ra một đoàn chất lỏng tản mát quang mang màu lam.
Kích thước chỉ bằng nắm tay trẻ con, mắt thấy sắp sửa dung nhập vào thiên địa, khuếch tán ra, nhưng bị Trương Thanh Nguyên dùng pháp lực ngưng tụ thành lồng giam, vây khốn trong một không gian nhỏ hẹp.
“Chẳng lẽ dị ma Vạn Hóa cảnh giới sau khi chết đều sẽ lưu lại thứ này sao?”
Trương Thanh Nguyên nhíu mày, thầm nghĩ trong lòng.
Thứ này, hắn đã từng gặp qua không chỉ một lần.
“Kỳ quái, thứ này sao nhìn thế nào cũng giống thiên địa nguyên lực trong Vạn Đạo Nguyên Hải, vì sao chém giết dị ma Vạn Hóa cảnh lại xuất hiện thứ như vậy?”
Nghĩ ngợi một lát, không tìm được câu trả lời, Trương Thanh Nguyên liền từ bỏ, phong ấn nó vào trong bình ngọc, đánh xuống mấy đạo pháp ấn trói buộc.
Những chất lỏng màu lam này chính là thứ tốt. Lúc trước ở Vân Châu, một đoàn chất lỏng như vậy trực tiếp tăng lên cho hắn năm thành pháp lực. Chỉ tiếc hiện tại không phải lúc thích hợp để thôn phệ luyện hóa, chờ sau khi giải quyết xong chuyện trước mắt rồi tính tiếp.

Chương 1942:
Cùng lúc đó, trên mặt đất, Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn ngẩng đầu, ngây ngốc nhìn hết thảy những gì xảy ra trước mắt.
Dưới một kiếm quang mang thông thiên kia, trong đầu óc bọn họ như đang không ngừng chiếu lại cảnh tượng hắc ám thiên mạc bị chém nát kia, giống như một dấu ấn, khắc sâu vào tâm trí tinh thần hai người!
Mọi suy nghĩ, đều bị một kiếm kia chém nát!
Đầu óc choáng váng, hai người đã hoàn toàn mất đi khả năng nói chuyện.
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Khoảnh khắc này, trong đầu hai người chỉ còn lại một ý niệm như vậy!
Khung cảnh trước mắt thật sự là quá mức kinh khủng!
Dưới một kiếm, trời đất vỡ tan, vết kiếm xuyên qua bầu trời, lưu lại một khe nứt Hỗn Độn to lớn dài mười dặm. Còn tên dị ma Vạn Hóa cảnh kia, vốn dĩ bất tử bất diệt, không gì có thể địch nổi, lại dễ dàng bị một kiếm chém giết!
Giờ khắc này, cho dù là Đan Dương lão tổ, hay là Huyền Tố đạo tôn, đều bị chấn động đến mức mất đi ngôn ngữ. Trong lòng dâng lên một loại hoang mang khó có thể tin nổi!
Chẳng lẽ đây là ảo giác?
Kinh hãi trong lòng khiến hai người thật lâu không nói nên lời, khó có thể hoàn hồn.
Mãi cho đến khi Trương Thanh Nguyên từ trên cao đáp xuống, rơi xuống bên cạnh bọn họ, hai người mới miễn cưỡng khôi phục lại tinh thần. Nhìn khuôn mặt Trương Thanh Nguyên, trong mắt tràn ngập rung động, kinh hãi, khó tin và rất nhiều cảm xúc phức tạp khác.
“Thanh Nguyên, không ngờ thực lực của ngươi đã đạt đến trình độ như vậy!”
Nhìn chằm chằm Trương Thanh Nguyên hồi lâu, Đan Dương lão tổ mới gian nan nói ra một câu như vậy.
Rung động, thật sự là quá mức rung động!
Chỉ là một kiếm kia thôi, đã gần như lưu lại dấu vết khó có thể xóa nhòa trên tâm thần bọn họ.
Thật khó tưởng tượng, một kiếm kia lại ẩn chứa thần uy mênh mông như vậy!
Ngay cả dị ma Vạn Hóa cảnh giới cũng không có bất kỳ năng lực phản kháng nào, cứ như vậy bị dễ dàng chém giết. Nỗi kinh hoàng trong đó, có thể tưởng tượng được!
“Là lão phu tự đại, vốn tưởng rằng ngươi chỉ là cảm ngộ đạo pháp sâu, pháp lực bản thân còn thiếu sót, khó có thể khiến thực lực trở nên cường đại hơn.”
“Nhưng thiên tài chính là thiên tài, không giống như hạng người tầm thường chúng ta, sống uổng phí ngàn năm.”
Đan Dương lão tổ phát ra từ nội tâm cảm thán nói. Vị hậu bối trước mắt này, đã vượt xa bọn họ, đạt tới cảnh giới mà bọn họ cả đời cũng không thể với tới!
“Đúng vậy, chúng ta còn tưởng rằng sư đệ ngươi mới bước vào Vạn Hóa cảnh không lâu, thực lực không mạnh, còn lo lắng an nguy cho ngươi. Bây giờ xem ra, cho dù thật sự phải đối mặt với giáo chủ Hoang Thiên Giáo kia, ngã xuống thế giới không gian quỷ dị này, cũng không gặp phải nguy hiểm gì.”
Huyền Tố đạo tôn ở một bên cũng cảm khái nói. Nhìn vị hậu bối trẻ tuổi trước mắt, Huyền Tố đạo tôn không khỏi trầm mặc.
Mới bao nhiêu năm?
Hai ba trăm năm thời gian, đối với bọn họ mà nói cũng chỉ là một giấc ngủ ngắn mà thôi. Thế nhưng trong khoảng thời gian ngắn ngủi như vậy, đối phương lại đạt đến cảnh giới thực lực như thế này.
Với thực lực của đối phương hiện tại, chẳng lẽ không phải đã đạt tới đỉnh phong Ngọc Châu sao?
Đột nhiên, Huyền Tố đạo tôn nghĩ đến một khả năng, trên mặt càng thêm vẻ khó tin.
“Chẳng lẽ… ngươi đã đạt đến cảnh giới Thiên Nhân Đạo Tổ trong truyền thuyết?”
Lời nói của Huyền Tố đạo tôn khiến Trương Thanh Nguyên dở khóc dở cười.
“Sư huynh nói đùa, Thiên Nhân chi cảnh trong truyền thuyết sao có thể dễ dàng đạt đến như vậy?”
Trương Thanh Nguyên lắc đầu.
“Sư đệ có thể có được chiến lực như vậy, chẳng qua là bởi vì vận khí không tệ, có được một ít cơ duyên ở bên ngoài Ngọc Châu mà thôi. Còn khoảng cách đến cảnh giới Thiên Nhân đỉnh phong, thật sự là còn rất xa.”
“Huống chi, chỉ sợ phóng tầm mắt ra toàn bộ Ngọc Châu tu chân giới mấy vạn năm, cũng chưa từng xuất hiện Thiên Nhân chi cảnh đạo tổ, nào có dễ dàng như vậy.”
“Phương thiên địa này, e rằng không thể chứng đạo.”
Nói đến đây, Trương Thanh Nguyên cũng không khỏi thở dài một tiếng.
Mặc dù lúc ở Vân Châu, hắn đã có được tất cả truyền thừa của Thượng Giới Thiên Nhân Đạo Tổ. Nhưng cảnh giới Thiên Nhân trong truyền thuyết, chung quy không phải dễ dàng đạt đến như trong tưởng tượng. Cho dù là với tu vi hiện tại của Trương Thanh Nguyên, con đường Thiên Nhân tương lai cũng chưa chắc đã thành công.
Rốt cuộc, con đường mà hắn muốn đi, cũng không phải là con đường bằng phẳng.
“Nói như vậy cũng không đúng, trong bí cảnh tông môn chúng ta còn có một vị tổ sư tông môn mời từ trong di tích thời kỳ viễn cổ tọa trấn. Tuy không biết thực lực của vị lão tiền bối kia rốt cuộc là cảnh giới gì, nhưng có thể sống sót từ thời thượng cổ đến nay, chắc chắn thực lực sẽ không thấp.”
Huyền Tố đạo tôn nghe vậy, không khỏi nói.

Chương 1943: Khủng Hoảng
“Với thiên tư như sư đệ, nhất định có thể đột phá hạn chế, leo lên đỉnh phong Tiên đạo, chứng đạo Thiên Nhân Đạo Tổ!”
“A, sư huynh nói chính là vị ở trong Thần Mộc bí cảnh kia?”
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên.
Bị đối phương nhắc nhở như vậy, Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên nhớ tới Thông Thiên Thần Mộc mà mình gặp phải khi tiến vào Thiên Mộc Phong lúc trước!
Có lẽ, sau khi kết thúc chuyến đi này trở về, hắn nên đi bái phỏng một chuyến, nói không chừng sẽ có thu hoạch ngoài ý muốn!
“Không sai, xem ra sư đệ đã gặp qua vị kia rồi!”
Thanh âm Huyền Tố đạo tôn có chút cảm khái.
Việc này tuy ngoài ý muốn, nhưng cũng nằm trong dự liệu. Dù sao, cho dù là hắn, hay là sư phụ Đan Dương lão tổ, trước khi thành đạo đều được vị kia chỉ điểm qua!
Mặc dù đối phương đã sớm có ước định với tổ tiên tông môn, cho dù tông môn gặp nguy cơ diệt vong cũng sẽ không ra tay, nhưng sự tồn tại của vị kia, cũng thật sự là tăng cường rất nhiều thực lực cho tông môn.
“Thanh Nguyên, một kiếm vừa rồi của ngươi, là Thái Thượng Diệt Thần Thông Thiên Kiếm của Tề Nhất Minh năm đó?”
Đan Dương lão tổ ở bên cạnh bỗng nhiên lên tiếng hỏi.
“Không sai, lão tổ, chẳng lẽ có vấn đề gì sao?”
Trương Thanh Nguyên sửng sốt.
“Không có vấn đề gì, chỉ là không ngờ ngươi lại có thể tu luyện thành công thần thông kia!”
Đan Dương lão tổ nhìn Trương Thanh Nguyên thật sâu, trong mắt tràn ngập cảm thán.
“Nếu đã như vậy, sau khi kết thúc chuyến đi này, ngươi có thể đi bái phỏng vị tiền bối kia, có lẽ sẽ có thu hoạch.”
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên có chút mờ mịt. Đan Dương lão tổ cũng không vòng vo, trực tiếp giải thích:
“Vị lão tiền bối kia, là tồn tại mà tổ tiên tông môn mời từ trong một lần thăm dò di tích động thiên nào đó thời kỳ viễn cổ, sau đó vẫn luôn ở lại Thần Mộc bí cảnh.”
“Di tích động thiên kia vô cùng cổ xưa.”
“Ngoại trừ mời được vị tồn tại cổ xưa kia, mấy vị tổ tiên còn có được không ít thu hoạch khác, trong đó có mấy món đồ vẫn là vật báu trấn phái của Vân Thủy tông chúng ta.”
“Năm đó, Tề Nhất Minh lĩnh ngộ ra Thái Thượng Diệt Thần Thông Thiên Kiếm, chính là từ một mảnh vỡ đồng xanh nhặt được trong di tích kia!”
“Ngươi đã tu luyện thành công thần thông này, có lẽ sẽ nhận được một ít chỗ tốt khi đứng trước mặt vị kia.”
Nghe vậy, Trương Thanh Nguyên như có điều suy nghĩ gật đầu.
Nói như vậy, một tồn tại cổ xưa như vậy, hắn tất nhiên phải bái phỏng một phen. Nói không chừng còn có thể từ trong miệng đối phương biết được một ít chuyện xảy ra vào thời kỳ thượng cổ.
“Chuyện này để sau hãy nói, lão tổ, sư huynh, nơi này không nên ở lâu, chúng ta mau rời khỏi đây thôi!”
Trong lòng đã có kế hoạch tiếp theo, nhưng Trương Thanh Nguyên cũng biết nơi này không nên ở lâu, liền hướng hai người chào hỏi.
“Cũng đúng, vậy chúng ta đi thôi!”
Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn liếc nhau, gật đầu.
Lúc này cũng không trì hoãn thêm nữa, ba đạo quang mang xé rách không gian, bay về phía xa.
Chỉ là không biết tại sao, Trương Thanh Nguyên mơ hồ cảm thấy có chút bất an. Thiên địa đen kịt phía sau, giống như đang ấp ủ một nỗi kinh hoàng to lớn…
Ba đạo quang ảnh như tia chớp xé toạc hư không.
Nguyên bản, trên trời dưới đất, đủ loại dị thú đang bay lượn đều đồng loạt ngẩng đầu, kinh ngạc nhìn về phía bầu trời.
Nhưng ngay tại khoảnh khắc ấy,
OÀNH!!!
Không gian vỡ vụn, xung kích kinh khủng càn quét, nhấc lên cơn cuồng phong mãnh liệt như muốn thổi bay cả thiên địa!
Lũ quái vật hai cánh bay gần đó, còn chưa kịp phản ứng đã bị gió lốc xé toạc hư không, nghiền nát thành từng mảnh!
Máu tươi nhuộm đỏ cả một khoảng trời!
Ngay lập tức,
Bầy quái vật vốn đang ngây người, đồng loạt gào thét, điên cuồng lao tới, tranh nhau cắn nuốt máu thịt vương vãi trên không trung. Thậm chí vì tranh giành mà đánh nhau loạn xạ!
Cuộc chém giết càng thêm thảm thiết.
Khiến cho mảnh trời ấy càng thêm đỏ rực.
Nhưng lúc này, ba đạo điện quang đã sớm biến mất nơi chân trời.
Mặc dù trong sào huyệt còn tồn tại hai ba mươi tôn dị ma cảnh giới Động Chân, nhưng cũng chỉ có thể trơ mắt nhìn ba bóng hình kia rời đi, để lại một mảnh hỗn độn.
Một màn như thế, đã chẳng còn xa lạ.
Ngũ Hành Giới đã hoàn toàn biến thành địa ngục của dị ma.
Dị ma quái vật sinh sôi nảy nở, không ngừng gia tăng số lượng, sau đó triệt để chiếm cứ tiểu thế giới này, biến nó thành một địa ngục trần gian!
Tuy nhiên,
Địa ngục là dành cho tu sĩ bình thường.
Cho dù là tu sĩ Động Chân Cảnh tiến vào nơi đây, cũng là chín phần chết, một phần sống.
Nhưng đối với Vạn Hóa Cảnh, cảnh giới vượt xa Động Chân Cảnh, thì cũng chỉ là chuyện nhỏ.
Dưới sự ngăn cản của dị ma Ma Tướng cảnh giới Vạn Hóa, ba người vẫn một đường thế như chẻ tre, chỉ một tia khí tức phát ra cũng đủ để chấn động, xé rách không gian, khiến cho những sào huyệt dị ma trên đường đi phải gánh chịu tai ương!

Chương 1944:
“Chỉ mong như vậy có thể giảm bớt một chút áp lực cho Ngọc Châu Tu Chân Giới!”
Lực lượng đạo pháp quanh thân tỏa ra, dễ dàng nghiền nát một đám mấy trăm hơn ngàn Dực Ma bay ngang qua. Đan Dương lão tổ thở dài một hơi, thầm nghĩ trong lòng.
Số lượng dị ma, thật sự là quá kinh khủng!
Không chỉ có tốc độ sinh sôi nhanh chóng, mà thực lực của chúng cũng tăng tiến với tốc độ chóng mặt!
Trên đường chạy trốn,
Thần thức của Đan Dương lão tổ không ít lần cảm nhận được, có dị ma thú tuổi còn nhỏ lao vào chiến trường đầy rẫy thi thể, thôn phệ thi thể cường giả, sau đó phát ra tiếng gào thét thảm thiết. Xương cốt, thân thể chúng nhanh chóng biến đổi, khí tức tăng vọt, rõ ràng là đã hấp thu được hơn phân nửa thực lực và khí thế của chủ nhân thi thể!
Loài dị ma quái vật này, vậy mà lại có thể thông qua việc ăn thịt đồng loại, đồng thời kế thừa lực lượng của đồng loại!
Một màn như vậy, khiến cho Đan Dương lão tổ không khỏi kinh hãi!
Hiện giờ, biến cố Hắc Uyên cấm địa ra sao, bọn họ vẫn chưa rõ. Càng không biết, lũ dị ma thú đông đảo trong Ngũ Hành Giới này, liệu có kẻ nào đã bắt đầu chạy trốn ra thế giới bên ngoài hay không!
Nếu như vì biến cố này,
Khiến cho vô số dị ma ma thú bị giam cầm trong Hắc Uyên cấm địa được giải thoát.
Cộng thêm tốc độ trưởng thành dị thường của chúng, e rằng toàn bộ Ngọc Châu sẽ phải đối mặt với một kiếp nạn chưa từng có!
Cũng chính vào lúc này,
Đan Dương lão tổ mới hiểu được.
Nguyên lai, dị ma tai mà hiện nay toàn bộ Ngọc Châu Tu Chân Giới đang phải đối mặt, chẳng qua chỉ là một phần rất nhỏ trong số dị ma bị phong ấn ở Hắc Uyên cấm địa!
Ngay khi Đan Dương lão tổ đang lo lắng trùng trùng,
Bỗng nhiên,
“Phía trước chính là cửa ra biên giới!”
Giọng nói của Trương Thanh Nguyên vang lên.
Mọi người vội vàng nhìn lại,
Chỉ thấy phía chân trời,
Giới hạn giữa trời và đất,
Như thể sụp đổ hoàn toàn!
Một khe nứt vực sâu đen kịt khổng lồ, giống như bức tường sắt, chắn ngang phía trước, chia cắt Ngũ Hành Giới và Ngọc Châu!
Vô số dị ma quái vật, bay lượn, chạy trốn,
Giống như cơn đại hồng thủy, không ngừng hội tụ!
Chúng tập trung xung quanh biên giới!
Xuyên qua khe nứt không gian vực sâu đen kịt kia, có thể cảm nhận được, vô số dị ma đều đang khao khát được phá vỡ phong ấn, tràn ra ngoài, hủy diệt tất cả!
“Hít! Cái này…”
Nhìn thấy ma thú tập trung đông nghịt như kiến cỏ, không biết bao nhiêu vạn, bao nhiêu ức con, cả Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn đều hít vào một ngụm khí lạnh.
Cho dù là Trương Thanh Nguyên,
Ánh mắt cũng ngưng trọng hẳn lên!
Hiện giờ, Ngũ Hành Giới va chạm với Thương Lam Giới, sinh ra vực sâu Giới Vực. Có lẽ nó có thể ngăn cản dị ma thú cấp thấp vượt qua.
Tuy nhiên,
Đối với cường giả Vạn Hóa Cảnh,
Nó chẳng khác nào hư vô!
Hơn nữa,
Loại khe nứt này, chỉ sợ sẽ không duy trì được bao lâu nữa!
“Một khi lũ ma thú đại quân này thoát khỏi phong ấn, e rằng toàn bộ Ngọc Châu Tu Chân Giới sẽ biến thành địa ngục!”
Huyền Tố đạo tôn hít vào một ngụm khí lạnh, thanh âm chấn động nói.
Cũng may, trước đó,
Ông đã được chứng kiến thực lực khó tin của Trương Thanh Nguyên.
Bởi vậy, một màn trước mắt này cũng không thể nào khiến cho tâm thần ông bị dao động.
“Tên Ninh Bất Phục kia rốt cuộc đang làm cái quái gì vậy? Vì sao đại trận lại đột nhiên sụp đổ, Ngũ Hành Giới cũng bắt đầu tiếp giáp với Ngọc Châu?!”
Trên đường chạy trốn,
Thông qua thần niệm trao đổi,
Bọn họ cũng biết được Nguyên Hoang Thiên giáo giáo chủ Ninh Bất Phục vẫn luôn ẩn núp trong bóng tối, thúc đẩy đủ loại âm mưu ở Ngọc Châu. Kể cả việc thăm dò nguồn gốc dị ma tai ở Ngọc Châu lần này, cũng là do hắn cấu kết với Kim Thánh đạo tôn của Kim Cực Tông, bày ra một cái bẫy khổng lồ như vậy.
Chỉ là, cho dù là Ninh Bất Phục, cũng tuyệt đối không ngờ tới, thời thế đã thay đổi, một vị yêu nghiệt vạn năm khó gặp đã giáng lâm nhân thế.
Thậm chí, hắn – một lão quái vật sống mấy ngàn năm, đứng trên đỉnh phong Ngọc Châu Tu Chân Giới từ ngàn năm trước, lại ngã xuống trước mặt một hậu bối mới bước chân vào con đường tu chân chưa đầy hai ba trăm năm.
Sau khi biết được Ninh Bất Phục cứ như vậy dễ dàng chết trong tay Trương Thanh Nguyên,
Cho dù là Huyền Tố đạo tôn hay Đan Dương lão tổ,
Đều không khỏi cảm thán một tiếng:
Trong lòng, dâng lên muôn vàn cảm xúc.
“Bất kể Ngọc Châu có biến thành địa ngục hay không, hay lão già kia có âm mưu gì, tất cả đều không còn quan trọng nữa!”
Bỗng nhiên, Trương Thanh Nguyên lên tiếng.
“Có chuyện gì vậy?”
Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn đồng thời quay đầu, nhìn về phía Trương Thanh Nguyên.
Chỉ thấy Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng, lại không trực tiếp trả lời, mà nói:
“Sư tổ, sư huynh, lát nữa ta sẽ giúp hai người rời khỏi đây. Đến lúc đó, bất kể xảy ra chuyện gì, cũng đừng phản kháng!”

Chương 1945:
Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn nhìn nhau:
Đang muốn hỏi rõ ràng,
Thì,
Trương Thanh Nguyên quay đầu, liếc nhìn bầu trời đen kịt phía sau. Trong mắt hắn tràn ngập vẻ kiêng kỵ mà cả Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn đều chưa từng thấy qua!
“Không kịp giải thích, đi thôi!”
Vừa dứt lời,
Một luồng lực lượng cường đại,
Đột nhiên đánh vỡ hư không, thậm chí đánh ra một lỗ thủng cực lớn trên khe nứt Giới Vực!
Đồng thời,
Trước ánh mắt kinh hãi tột độ của Đan Dương đạo tổ và Huyền Tố đạo tôn, Trương Thanh Nguyên vỗ một chưởng lên lưng hai người, đẩy bọn họ vào trong lỗ thủng!
Hai người không có bất kỳ năng lực phản kháng nào, bị ném vào trong lỗ thủng.
Giây phút cuối cùng trước khi rời đi,
Trên mặt cả Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn đều lộ ra vẻ hoảng sợ chưa từng có, giống như nhìn thấy đại khủng bố, đại bất tường giáng lâm!
“Đến rồi!”
Một chưởng đẩy Đan Dương đạo tổ và Huyền Tố đạo tôn rời đi, Trương Thanh Nguyên xoay người, trường kiếm trong tay, ánh mắt nhìn thẳng vào bầu trời đen kịt phía sau.
Bầu trời vốn âm u phía sau,
Không biết từ lúc nào,
Đã bị vô số đám mây đen kịt, nặng nề như núi thay thế!
Ầm ầm ầm!!!
Từng đám mây đen kịt không biết từ nơi nào tụ tập lại, che khuất cả bầu trời. Theo sau tiếng sấm rền vang dội, tia chớp trắng bạc xé toạc màn trời, cả thiên địa như chìm trong u minh địa ngục!
Sóng mây đen cuồn cuộn, hủy diệt tất cả ánh sáng, khiến cho toàn bộ Ngũ Hành Giới chìm trong u ám, thâm trầm, giống như cả thiên địa đều rơi vào vực sâu hắc ám vô biên vô hạn, tuyệt vọng!
Một cỗ áp lực khó có thể dùng ngôn ngữ hình dung, đột nhiên theo u quang lan tràn, bao phủ mọi ngóc ngách trên trời dưới đất!
Thế giới như sắp sụp đổ!
Khuôn mặt Trương Thanh Nguyên:
Lúc này trở nên ngưng trọng chưa từng có.
Cùng lúc đó,
Không biết bao nhiêu vạn, bao nhiêu ức con ma thú đang tụ tập ở biên giới Giới Vực, đột nhiên như cảm nhận được điều gì đó, đồng loạt run rẩy.
Giống như Chí Tôn Thiên Đế giáng lâm,
Vô số sinh linh,
Đều quỳ rạp xuống đất,
Run rẩy,
Như đang nghênh đón vô thượng tồn tại giáng lâm!
Khoảnh khắc này,
Trái tim Trương Thanh Nguyên cũng như bị siết chặt!
Dị Ma Ma Thú,
Vốn dĩ là sinh vật không có linh trí!
Trong đầu chúng chỉ có ý niệm chém giết, gần như không tồn tại bất kỳ sự sợ hãi nào.
Vậy mà lúc này,
Hải dương Dị Ma Thú gần như vô biên vô hạn lại đồng loạt quỳ rạp xuống đất, nghênh đón một vị tồn tại từ sâu trong hắc ám thiên uyên giáng xuống!
Nếu như không phải tận mắt chứng kiến, căn bản khó có thể tưởng tượng nổi, một màn to lớn như vậy sẽ tạo ra sự rung động mãnh liệt đến nhường nào đối với tâm linh con người!
“Dị Độ Ma Vương, tồn tại cấp bậc Thiên Nhân!”
Trương Thanh Nguyên hít sâu một hơi:
Kiếm hoàn trong tay biến thành trường kiếm màu vàng, khẽ run rẩy, khiến cho không gian xung quanh như nổi lên từng đợt gợn sóng màu vàng.
Kiếm thế ngưng tụ,
Khí tức quanh thân cũng ngưng tụ đến cực hạn!
Khiến cho Trương Thanh Nguyên, thoạt nhìn như người bình thường.
Nhưng, lực lượng khủng bố quanh thân hắn,
Lại khiến cho không gian xung quanh vặn vẹo, giống như thủy tinh, kịch liệt run rẩy, bất ổn, như muốn vỡ vụn!
Bóng tối vô tận bao phủ mọi ngóc ngách trên trời dưới đất,
Chỉ có ánh sáng từ người Trương Thanh Nguyên:
Giống như một vì sao,
Lấp lánh trong vực sâu hắc ám vô tận!
OÀNH!!!
Cũng chính vào lúc này,
Một tiếng gầm rú kinh thiên động địa, vang vọng khắp đất trời. Một sinh vật không tên từ trong vực sâu hắc ám gào thét lao ra, ma khí vô tận trùng kích cửu thiên, khiến cho toàn bộ Ngũ Hành Giới đều rung chuyển!
“Con kiến hôi, ba trăm năm không gặp, không ngờ ngươi lại đạt đến trình độ như vậy!”
Một giọng nói như sấm sét vang vọng, giống như muốn chấn động cả không gian, từ trong hắc ám vô tận truyền ra. Theo sau đó là uy áp khủng bố, tuyệt luân, gần như muốn đè sập cả bầu trời!
Trái tim Trương Thanh Nguyên chấn động:
Trường kiếm trong tay đang ngưng tụ kiếm thế,
Lúc này cũng có chút bất ổn,
Xung quanh, từng đợt gợn sóng hiện ra rõ ràng!
Chuyện gì đang xảy ra?
Vì sao lại nói là ba trăm năm không gặp?
Chẳng lẽ, Dị Độ Ma Vương bị phong ấn ở đây, đã từng gặp qua hắn? Hơn nữa, còn từng xuất hiện trước mặt hắn?!
Chuyện này, là lúc nào?!
Tại sao hắn hoàn toàn không có chút ấn tượng nào?!
Hay nói cách khác,
Dị Độ Ma Vương bị phong ấn ở Ngũ Hành Giới này, chính là người mà hắn quen biết?!
Vô số ý niệm nhanh chóng lướt qua đầu Trương Thanh Nguyên:
Trong lòng,
Như sóng to gió lớn!
Nhưng chuyện này vẫn chưa kết thúc.
Lời nói tiếp theo của tồn tại trong hắc ám thâm uyên kia, trực tiếp khiến cho Trương Thanh Nguyên nghẹn thở!
“Con kiến hôi, giao thanh kiếm kia ra đây, ta có thể ban cho ngươi sự bất tử!”
Tiếng sấm rền cuồn cuộn:
Từ trong u ám vô tận,

Chương 1946: Kinh Hoàng
Hiện ra một bàn tay khổng lồ, đen kịt, che khuất cả bầu trời, vươn về phía trường kiếm trong tay Trương Thanh Nguyên!
Dường như bất kể phản ứng của Trương Thanh Nguyên ra sao:
Nó cũng muốn cướp lấy thanh kiếm kia!
Một màn này,
Lại một lần nữa khiến cho tâm thần Trương Thanh Nguyên rung động mãnh liệt. Thậm chí, so với lúc trước còn kịch liệt hơn!
Kiếm hoàn,
Là do hắn có được từ di tích Linh Hải Kiếm Phái ở Nam Hải, vào hai trăm năm trước, khi còn là Chân Nguyên Cảnh. Theo ghi chép mà hắn có được lúc ấy, kiếm hoàn này có liên quan đến Hoang Thiên Thụ và Hoang Thiên Giáo ngàn năm trước.
Mặc dù kiếm hoàn có nhiều điểm thần dị,
Nhưng, Trương Thanh Nguyên vẫn luôn coi nó là một loại linh khí binh khí, không hề nghĩ ngợi gì khác.
Nhưng hiện tại xem ra,
bí mật liên quan đến nó,
Lớn hơn hắn tưởng tượng rất nhiều?!
Trương Thanh Nguyên đột nhiên nhớ tới:
Không lâu trước đó, khi hắn từ Vân Châu trở về, thuận tay diệt trừ Bắc Huyền Môn, chính là công cụ mà Kim Thánh đạo tôn của Kim Cực Tông âm thầm phái đi Nam Hải tìm kiếm thứ gì đó.
Mà hành động của Kim Thánh đạo tôn, đều là do một tay Nguyên Hoang Thiên giáo giáo chủ Ninh Bất Phục đứng sau giật dây!
Hiện nay,
Một tôn Dị Độ Ma Vương cấp bậc Thiên Nhân Đạo bị phong ấn ở Ngũ Hành Giới không biết bao nhiêu vạn năm, lại cũng đang truy tìm thanh kiếm hoàn này!
Vô số suy nghĩ,
Lướt qua đầu Trương Thanh Nguyên.
Nhưng sau đó,
Đều biến thành nghi hoặc sâu sắc hơn!
Bất quá, Trương Thanh Nguyên hiểu rõ:
Hiện tại không phải là lúc để suy nghĩ những điều này!
Bất kể Dị Độ Ma Vương trước mắt vì sao biết đến sự tồn tại của hắn, vì sao nhất định phải cướp lấy kiếm hoàn.
Trận chiến này,
Đã không thể tránh khỏi!
“Bất tử? Không cần ngươi ban cho, ta tự mình nắm lấy!”
Ngay khi bàn tay đen kịt từ thiên uyên địa ngục vươn tới, Trương Thanh Nguyên mở mắt. Trong con ngươi, lóe lên kiếm quang sáng chói, xé toạc màn đêm vô tận!
“Tu hành ba trăm năm, hôm nay, ta muốn dùng kiếm này, thử xem Thiên Nhân phong mang!”
Huyền âm trong trẻo, vang vọng khắp đất trời.
OÀNH!!!
Trong chớp mắt,
Vô lượng kim quang bùng phát!
Trương Thanh Nguyên đứng trên vòm trời, như một vầng thái dương màu vàng giáng lâm nhân gian!
Vô Lượng Ma Kha Kim Thân!
Lưu Ly Kim Thân!
Ầm ầm!!!
Tiếng nổ kinh thiên động địa, khiến cho cả thiên địa rung chuyển!
Toàn bộ Ngũ Hành Giới, dường như không thể thừa nhận cỗ lực lượng khủng bố này, liên tiếp sụp đổ!
Khoảnh khắc này,
Trương Thanh Nguyên đã thúc giục khí thế lên đến đỉnh điểm!
Vụt!!!
Trong nháy mắt,
Tiếng kiếm ngâm trong trẻo xé toạc không gian, kiếm quang thông thiên, vọt lên từ trong bóng tối vô tận, chém thẳng lên trời cao. Dưới kiếm thế vô song, phảng phất như muốn chẻ đôi cả bầu trời!
Nếu như Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn còn ở đây,
Sẽ phát hiện,
Kiếm này của Trương Thanh Nguyên:
Giống như có thể trấn áp vạn đạo,
Tất cả kiếm quang trên thế gian cộng lại, cũng không bằng một phần vạn phong thái của nó!
[Con kiến hôi vùng vẫy!]
Tiếng sấm rền vang lên, không chút dao động.
Bàn tay đen kịt không thấy năm ngón, đánh ra một đòn, gợn sóng đen kịt bùng nổ, pháp lực vô biên trong nháy mắt khuếch tán, đánh úp về phía Trương Thanh Nguyên!
Ngay sau đó,
Kiếm quang ngưng tụ đến cực hạn của Trương Thanh Nguyên:
Va chạm mạnh mẽ với bàn tay khổng lồ như từ địa ngục thiên uyên vươn ra!
Trong nháy mắt,
Thiên địa biến sắc!
Một vụ nổ khủng khiếp, kinh thiên động địa bùng phát, cả thiên địa phảng phất như bị phá hủy trong nháy mắt!
Địa cầu, đất đá, tất cả mọi thứ đều vỡ nát thành hư vô, hóa thành vực sâu hắc ám sâu không thấy đáy!
Âm thanh, ánh sáng, tất cả đều bị yên diệt trong khoảnh khắc!
Ngay cả mấy trăm hơn ngàn vạn dị thú tụ tập xung quanh cũng hóa thành tro bụi trong nháy mắt!
Trước mặt lực lượng vĩ ngạn vô biên này,
Tồn tại thấp hơn Vạn Hóa cảnh giới,
Thậm chí ngay cả tư cách đứng ngoài quan chiến cũng không có!
Mà cho dù là tu sĩ Vạn Hóa cảnh giới,
Nếu như Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn không rời đi, chỉ sợ cũng sẽ bị thương nặng dưới dư ba của một kích này!
Lực lượng cấp bậc Thiên Nhân va chạm,
Căn bản không phải thứ mà người thường có thể tưởng tượng!
Quy luật thiên địa,
Đều bị xé rách nát bấy bởi lực lượng khủng bố này, chỉ còn lại hư vô hỗn độn, năng lượng bão táp trùng kích quét sạch, nhấc lên cơn bão Diệt Thế khủng bố vô biên.
"Hừ!"
Trong mảnh hỗn độn hư vô, Trương Thanh Nguyên kêu lên một tiếng, thân ảnh giống như đạn pháo bay ngược ra ngoài!
Cho đến khi bay ngược ra xa mấy ngàn trượng, mới miễn cưỡng ổn định lại thân hình.
Lúc này,
Sắc mặt hắn trắng bệch,
Khóe miệng chảy ra một tia máu tươi.
Trường kiếm trong tay khẽ run rẩy,
Dù có Vô Lượng Ma Kha Kim Thân và Lưu Ly Kim Thân, dưới một kích va chạm cắn trả, hắn vẫn suýt nữa nắm không vững trường kiếm.

Chương 1947:
"Thiên nhân chi uy, quả nhiên khủng bố!"
Khoảnh khắc này,
Trong lòng Trương Thanh Nguyên không khỏi phát ra một tiếng cảm thán.
Quá mạnh!
Trong lúc kiếm phong giao phong,
Hắn rõ ràng cảm nhận được,
Lực lượng của mình giống như trực tiếp đụng vào tường đồng vách sắt, giống như sóng lớn ập vào đá ngầm!
Cho dù là tinh khí thần ngưng tụ đến đỉnh phong, cho dù là lực lượng đạo pháp vượt xa tu sĩ Vạn Hóa cảnh giới bình thường, cho dù là vận dụng thần thông Phá Diệt Thiên Địa,
Nhưng trước mặt lực lượng Thiên Nhân, vẫn suýt chút nữa bị đánh tan hoàn toàn!
Sức mạnh này,
Hoàn toàn không phải thứ mà Hư Ảo Thiên Nhân lực trong Tam Sinh Thạch lúc hắn còn ở Vân Châu có thể so sánh!
Khí thế to lớn kia,
Chỉ cần một hơi thở,
Cũng có thể khiến cho vạn dặm đại địa xung quanh rơi vào vực sâu hắc ám tuyệt vọng!
Thiên nhân chi lực,
Không hổ danh là tầng thứ lực lượng đỉnh cao nhất thế giới này!
Cho dù là Trương Thanh Nguyên với thực lực cường đại hiện tại, cũng chỉ có thể miễn cưỡng chống đỡ!
Phải biết rằng,
Sau một thời gian nâng cấp,
Sức mạnh của hắn,
Đã được tăng lên rất nhiều,
Cho dù là cường giả sống sáu ngàn năm như Ngũ Hành Thánh Tông thành tổ, Ma Tổ, ở trước mặt hắn bây giờ, phỏng chừng cũng chỉ có thể chống đỡ được một hai chiêu!
Thế nhưng cho dù là như vậy,
Vẫn không có lực lượng chính diện đối kháng!
Động Chân tam trọng cảnh.
Lực lượng giữa Pháp Vực và Vạn Hóa khác nhau một trời một vực.
Vạn Hóa Chi Cảnh và Thiên Nhân Chi Cảnh càng giống như cách biệt một trời một vực!
Nếu như lúc này người đối mặt với Dị Độ Ma Vương kia không phải là Trương Thanh Nguyên, mà là bất kỳ tu sĩ Vạn Hóa cảnh giới nào chưa tấn thăng Thiên Nhân, chỉ sợ đã bỏ mạng dưới một kích kia!
Nhưng,
Vậy thì sao?!
Bị đánh bay trong một kích giao phong,
Thổ huyết bị thương cũng không tính là gì,
Từ khi xuyên việt đến thế giới này, tu hành đến nay, khi còn yếu ớt, hắn cũng từng gặp qua những địch nhân mà bản thân không cách nào chống lại, nhưng chưa bao giờ chịu thua, chưa bao giờ cúi đầu trước uy vũ của bọn chúng!
Thiên Nhân Đạo Tổ cấp tồn tại, thực lực quả thật rất mạnh!
Nhưng rồi sẽ có một ngày,
Hắn cũng sẽ đạt tới cảnh giới kia!
"Muốn lấy kiếm trong tay ta, vậy thì tự mình tới lấy đi!"
Âm thanh trong trẻo truyền ra trong hư vô hỗn độn.
Pháp lực trong cơ thể vận hành chu thiên, nhanh chóng khôi phục thương thế, Trương Thanh Nguyên cũng hành động!
Ầm!
Khí thế khủng bố bộc phát, Hỗn Độn vào giờ khắc này phảng phất cũng bị xé toạc.
Năm sợi xích pháp tắc dài, giống như giao long dài mấy ngàn vạn trượng, sinh ra từ trong hư vô vô tận, phân chia thiên địa!
Ngũ Hành Đạo Pháp!
Trương Thanh Nguyên vận dụng lực lượng pháp tắc vô thượng,
Trong hư không hiện ra dây xích pháp tắc mang uy thế khủng bố!
Chỉ thấy hắn một tay cầm kiếm,
Một tay nắm chặt thành quyền,
Dưới chân, Thần Liên tản mát ra ánh sáng rực rỡ, bao trùm thiên địa, trong nháy mắt lan tràn ra hơn mười dặm, xé toạc cả Hỗn Độn!
Thần thông,
Đại Chu Thiên Ngũ Hành Luân Hồi!
Trương Thanh Nguyên nắm chặt tay, ngũ hành đại đạo đều hội tụ trong lòng bàn tay hắn, bao quát thiên địa, trong bóng tối vô tận, giống như một vòng đại nhật tinh thần giáng lâm nhân thế.
Tản mát ra khí thế khủng bố tuyệt luân!
Oanh!!!
Một quyền đánh ra, nhắm thẳng vào vị tồn tại mơ hồ trong bóng tối vô tận kia!
Lực lượng thần thông,
Vốn đã cường hãn vô cùng,
Mà bản mạng thần thông lại càng khủng bố hơn,
Trương Thanh Nguyên toàn lực bộc phát, một quyền này càng có uy năng khai thiên tích địa!
Toàn bộ thế giới hỗn độn hư vô,
Dưới một quyền này, dường như cũng bị phá hủy!
Lực lượng oanh kích chấn động,
Quét sạch vạn dặm xung quanh!
Lực lượng khủng bố vô biên kia thậm chí còn truyền ra khe nứt biên giới, giống như sóng xung kích khủng bố vô hình, đánh sâu vào bốn phương tám hướng Ngọc Châu!
Ầm ầm ầm!!!
Một quyền kia, khí thế truyền ra chỉ sợ không tới một phần trăm.
Nhưng chỉ là một luồng khí cơ thoát ra, vẫn xuyên qua thiên địa thương khung, thần uy vô hình bao phủ thiên địa, khiến cho sinh linh trong phạm vi mười vạn dặm đại địa, đều cảm nhận được một cỗ lực lượng khủng bố nào đó phóng lên trời, quán triệt trời cao, khiến cho cả thiên địa rung động!
"Con kiến hôi, ngươi muốn chết!"
Từ trong bóng tối vô tận nơi chân trời, truyền đến một đạo thanh âm giống như sấm rền, mang theo một tia tức giận.
Oanh!!!
Bóng tối vô tận vô biên, vào giờ khắc này giống như chất lỏng ngưng tụ, chảy xuôi, khí tức cực độ mơ hồ, phảng phất như lời nguyền rủa, khiến cho bất kỳ tia sinh cơ nào trong thiên địa đều bị đoạn tuyệt!
Không ai nhìn thấy tồn tại trong bóng tối vô tận kia ra tay như thế nào.
Nhưng khi một quyền của Trương Thanh Nguyên đánh tan hư thiên,
Liếc mắt nhìn vào bóng tối vô tận nơi chân trời kia,
Một cỗ lực lượng khủng bố,

Chương 1948:
Giáng lâm!
Đó là lực lượng khiến cho chư thiên đoạn tuyệt, nghiền nát hủy diệt thế giới!
Hỗn Độn vào giờ khắc này cũng run rẩy!
Áp lực vô tận,
Nếu như lúc này xung quanh còn có sinh linh tồn tại, chỉ sợ chỉ cần dựa vào khí tức kinh khủng kia, cũng đủ để nghiền chết tất cả sinh linh!
Bất luận là nhân loại hay dị ma!
Ầm ầm!!!
Vụ nổ kinh thiên động địa, lại một lần nữa bùng phát!
Trong nháy mắt đó, toàn bộ hỗn độn đều mất đi màu sắc, phảng phất hóa thành ảnh chụp hai màu đen trắng!
Sau đó,
Ánh sáng rực rỡ dâng lên,
Giống như một khắc tinh thần giáng lâm thế gian, tản mát ra lực lượng chí cường, khiến cho chân không cũng hơi vặn vẹo, chiếu sáng toàn bộ hỗn độn!
Đó là cảnh tượng rực rỡ do pháp tắc vô thượng bị bẻ gãy tạo nên,
Chỉ là một tia sáng trong đó,
Cũng đủ để xé toạc không gian Ngọc Châu tu chân giới!
Đây chỉ sợ là trận giao phong khủng bố nhất chưa từng có trong Ngọc Châu tu chân giới mấy vạn năm qua!
Giao phong khủng bố,
Khiến cho thiên địa sụp đổ!
Toàn bộ thiên khung vạn dặm Ngũ Hành Giới, đều bị đánh ra một lỗ thủng khổng lồ!
Thiên địa sụp đổ.
Càng nhấc lên cơn bão tận thế khủng bố trong toàn bộ tiểu thế giới, lực lượng pháp tắc tràn ra, va chạm trùng kích với khí cơ thiên địa, tạo thành lôi đình điện quang sáng chói, xé toạc vạn trượng hư không!
Cả thế giới,
Đều như rơi vào tình trạng bấp bênh!
Tiếng nổ khủng bố do va chạm tạo ra, khiến cho ngũ hành thiên địa chấn động dữ dội, phảng phất như sắp vỡ vụn sau một khắc!
Lúc này,
Đối mặt với đối thủ mạnh nhất từ khi sinh ra cho đến nay, Trương Thanh Nguyên gần như thi triển ra tất cả vốn liếng của mình!
Thần thông, thuật pháp, các loại pháp môn lĩnh ngộ, thủ đoạn tự nghĩ ra, đều được phát huy đến cực hạn vào lúc này!
Thế nhưng cho dù là như vậy,
Đối mặt với lực lượng cấp Thiên Nhân,
Trương Thanh Nguyên vẫn liên tục bị đẩy lui,
Miễn cưỡng chống đỡ!
Đối thủ trước mắt này, có thể nói là chưa từng có đối thủ nào mạnh như vậy!
Kể từ khi bước vào Vạn Hóa cảnh giới, Trương Thanh Nguyên chưa bao giờ bị áp chế mạnh mẽ như vậy, bất kể là thần thông chí cường, hay là lực lượng âm dương ngũ hành hỗn độn hội tụ.
Trước mặt cỗ lực lượng khủng bố kia,
Đều bị đánh tan!
Nhưng,
Càng giao phong,
Càng bị áp chế,
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên càng thêm sáng ngời!
Đối phương cường đại, những thứ hắn thu hoạch được trong những năm gần đây sau khi bước vào Vạn Hóa cảnh giới, lực lượng Hỗn Độn do Đại Diễn Thuật thôi diễn ra bị áp chế cực hạn... Tất cả đều không có chút nào đả kích, hoặc nói là ảnh hưởng đến lòng tin của hắn!
Ngược lại, theo từng lần giao phong, khiến cho Trương Thanh Nguyên càng thêm hiểu rõ về lực lượng cấp bậc Thiên Nhân.
Bản thân khống chế rất nhiều lực lượng,
Cũng dần dần dung hợp làm một dưới áp lực cường đại,
Giống như quặng sắt được nung đỏ rực trong lò, trải qua nhiều lần tôi luyện, tạp chất không ngừng bị loại bỏ, cuối cùng tôi luyện thành thép!
Những kẻ không giết được hắn,
Cuối cùng sẽ chỉ khiến cho hắn trở nên càng thêm cường đại!
Đối mặt với địch nhân cường đại chưa từng có này, Trương Thanh Nguyên không thể không thi triển ra một môn tuyệt chiêu mà bản thân nắm giữ.
Mà dưới lần thi triển đến cực hạn này,
Những vấn đề khó phát hiện trước đây,
Cũng đang không ngừng được cải thiện!
Mỗi lần thi triển, lại càng thêm lão luyện, nắm giữ càng thêm thuần thục, tinh thâm!
"Đáng tiếc!"
Lại một lần giao phong, vụ nổ khủng bố xé toạc thiên địa, thân ảnh Trương Thanh Nguyên lần nữa bay ngược ra ngoài.
Lúc này,
Cho dù là thân thể bất hoại do Vô Lượng Ma Kha Kim Thân và Lưu Ly Kim Thân dung hợp tạo thành, trong lần va chạm giao phong này, vẫn khiến cho trên người hắn xuất hiện từng vết thương, máu màu vàng chảy ra từ vết thương, nhỏ xuống hư không, làm sụp đổ cả hỗn độn!
Lực lượng cấp Thiên Nhân, chỉ là dư uy phản chấn, cũng đủ để cho tu sĩ bình thường uống một hũ.
Nếu như không phải hai đại kim thân dung hợp tạo thành lớp phòng ngự không gì phá nổi,
Chỉ sợ Trương Thanh Nguyên đã chết ở đây từ lâu!
Nhưng dù vậy,
Lúc này hắn,
Cũng đã bị thương nặng!
Cánh tay phải cầm kiếm đã hoàn toàn mất đi khí lực, xương cốt cứng rắn khó phá vỡ bên trong, cũng đã gãy nát!
Xương sườn trong lồng ngực cũng bị gãy mấy cái.
Nội tạng trong bụng,
Bị xé rách, gần như hóa thành thịt nát!
Thương thế như vậy, chỉ có tu sĩ cấp cao, hoặc là Trương Thanh Nguyên nắm giữ Mộc Sinh pháp tắc và huyết khí cường hãn mới có thể chịu đựng được!
Nhưng tiếp tục giao phong,
Hắn sẽ không còn cơ hội nữa.
"Có thể cho ta đủ áp lực, có thể giao thủ với tồn tại cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ... Thật sự là cơ hội khó có được... Nhưng đáng tiếc, hiện tại ta không cách nào chống đỡ được nữa!"
Trong hư không, Trương Thanh Nguyên sắc mặt tái nhợt, thầm nói trong lòng.

Chương 1949:
Có chút tiếc nuối,
Theo thực lực của hắn không ngừng tăng lên,
Trận chiến kịch liệt ở ranh giới sinh tử như vậy, cơ hội trưởng thành dưới áp lực to lớn như vậy, cũng sẽ ngày càng ít đi!
Trong trận chiến này,
Trương Thanh Nguyên rõ ràng cảm nhận được,
Lực lượng của bản thân đang không ngừng dung hợp, khống chế, cảm ngộ đối với lực lượng, cũng không ngừng nâng cao.
Nhưng đồng thời,
Chỉ cần sơ suất một chút,
Liền sẽ thân tử đạo tiêu!
Mà chỉ có tôi luyện trong đại chiến như vậy,
Mới có tác dụng lớn nhất đối với hắn!
Nhưng Trương Thanh Nguyên cũng hiểu rõ trạng thái của mình,
Tiếp tục nữa,
Hắn chắc chắn phải chết!
Phải đi rồi!
Trên thực tế, trong quá trình giao phong này, hắn đã thông qua tín vật cảm ứng được Ngũ Hành Lệnh Bài, nắm giữ phương pháp ra vào Ngũ Hành Giới!
Sau khi chém giết Hoang Thiên giáo giáo chủ Ninh Bất Phục,
Trương Thanh Nguyên đã ngoài ý muốn tập hợp đủ Ngũ Hành Lệnh Bài!
Tuy rằng còn chưa luyện hóa,
Nhưng ít nhất có thể mở ra một cánh cửa rời khỏi Ngũ Hành Giới.
Mà cũng chính là bởi vì có lá bài tẩy có thể rút lui bất cứ lúc nào,
Trương Thanh Nguyên mới dám mượn phong ấn chân thân Dị Độ Ma Vương trong Ngũ Hành Giới để mài giũa lực lượng bản thân!
Mà cùng lúc đó,
Lúc này Trương Thanh Nguyên không biết,
Bên kia,
Chân thân Dị Độ Ma Vương bị phong ấn trong vực sâu hắc ám vô tận, trong lòng đã dâng lên vô tận kiêng kỵ!
[Chẳng lẽ, đây chính là kỷ nguyên chi tử trong truyền thuyết sao!]
[Tên này, tuyệt đối không thể giữ lại!]
Càng giao phong,
Tồn tại dị vực kia càng thêm kinh hãi!
Càng đánh càng kinh hãi!
Là tồn tại cấp bậc Ma Vương, nó đã sống không biết bao nhiêu năm, chứng kiến vô số thiên kiêu nhân loại.
Thậm chí trên con đường thành tiên hai vạn năm trước,
Nó đã được sinh ra,
Tận mắt chứng kiến vị kia ngang trời xuất thế, phi thăng thành tiên!
Cho dù là thiên tài kiệt xuất nhất thời đại huy hoàng kia, có thể đối kháng với Ma Vương cảnh giới bằng tu vi Ma Tướng cảnh giới, cũng không có bao nhiêu người!
Mà những người có thể làm được như vậy,
Đều là chuyển sinh từ thượng giới, người tu hành tiên pháp thượng giới chuyển thế!
Nhưng con kiến hôi trước mắt này,
Xuất thân từ thế giới này,
Vậy mà lại có thể làm được đến mức này!
Điều này khiến nó không khỏi nhớ tới một truyền thuyết, một truyền thuyết về kỷ nguyên chi tử đã lưu truyền trong vực ngoại tinh không từ khi nó được sinh ra!
Hôm nay nhất định phải giết tên này!
Sát khí ngập trời,
Trong nháy mắt giống như sóng biển cuồn cuộn quét qua,
Khiến cho cả hỗn độn xung quanh đều đóng băng trong khoảnh khắc!
Khí thế mênh mông vô biên bốc lên, trùng kích khiến cho cả Ngũ Hành Giới bắt đầu rung chuyển dữ dội, xiềng xích pháp tắc cũng rung lên theo, đó là xiềng xích phong ấn nó!
Bởi vì,
Đây là nơi phong ấn bản thể Ngũ Hành Giới.
Bằng một loại lực lượng nào đó,
Nó đã ra tay.
Giao phong với Trương Thanh Nguyên!
Lúc này,
Nó dường như muốn bất chấp tất cả, phá tan phong ấn, lấy thế lôi đình triệt để giết chết Trương Thanh Nguyên!
Trương Thanh Nguyên không biết suy nghĩ trong lòng tồn tại bị phong ấn trong vực sâu hắc ám kia, nhưng hắn có thể cảm nhận được sát ý bỗng nhiên tăng vọt của đối phương!
Trong khoảnh khắc đó,
Trái tim Trương Thanh Nguyên như ngừng đập!
Không kịp nghĩ nhiều,
Trương Thanh Nguyên há miệng,
Nuốt chất lỏng màu lam đã từng dùng để chém giết Hoang Thiên giáo giáo chủ Ninh Bất Phục và một tôn Dị Ma Ma đạo tôn cấp bậc Vạn Hóa vào bụng!
Trong nháy mắt,
Một cỗ lực lượng còn đáng sợ hơn thời kỳ đỉnh phong toàn thịnh tuôn ra từ trong đan điền!
Khí thế của Trương Thanh Nguyên,
Không chỉ trong nháy mắt khôi phục hoàn toàn, mà còn tăng vọt, quang mang màu lam giống như cột trụ chống trời xuyên qua thiên địa!
Lực lượng,
Trong nháy mắt khôi phục đến đỉnh phong toàn thịnh.
Khí tức càng là tăng vọt lên gấp mấy lần so với đỉnh phong!
Đó là sức mạnh của chất lỏng vô danh!
Ngay sau đó,
Trương Thanh Nguyên đặt trường kiếm ngang trước người:
"Ta có một kiếm, là lĩnh ngộ cao nhất trong đời của Trương mỗ, xin tiền bối phán xét!"
Tiếng nói vừa dứt,
Trong mắt Trương Thanh Nguyên,
Vào giờ khắc này sáng lên tinh quang, thi triển ra kiếm thức mà Trương Thanh Nguyên tự mình sáng tạo trong hai trăm năm tu hành, cho đến khi dung hợp cảm ngộ về xuân thu dưới cơ duyên không lâu trước đây, triệt để thông suốt tất cả học thức trong quá khứ -
Thảo Tự Kiếm Quyết – Xuân Thu
Hai trăm năm trước, Trương Thanh Nguyên bắt đầu tu hành kiếm thuật “Bạt Kiếm Thuật”.
Dần dần, hắn dung hợp tri thức kiếp trước và những điều học được ở đời này, sáng tạo ra một loại kiếm thuật mới. Sau đó, trên cơ sở ấy, hắn tiếp tục phát triển, biến nó thành át chủ bài lớn nhất của mình khi hoành hành ở cảnh giới Chân Nguyên.
Tuy sau này, Trương Thanh Nguyên đã nắm giữ lực lượng đại đạo pháp tắc, tu thành thần thông, nhưng loại kiếm thuật được kéo dài ra từ “Bạt Kiếm Thuật” ấy vẫn ẩn chứa uy lực phi phàm!

Chương 1950:
Cho đến khi rời khỏi Ngọc Châu chưa đầy hai trăm năm, rồi lại trở về, cảm nhận dòng chảy vô tình của thời gian, chứng kiến cảnh cỏ cây úa tàn, sinh tử đổi thay nơi trần thế, trong lòng Trương Thanh Nguyên dâng lên một loại cảm ngộ khó tả.
Cuối cùng, vào năm đó, hắn đã sáng tạo ra một loại kiếm thuật đạt đến cực hạn mà bản thân có thể đạt được, một lần nữa tạo nên biến hóa mới!
Từ “Bạt Kiếm Thuật” đến “Uẩn Kiếm Thuật”, đến “Ngưng Tụ Kiếm Chủng”, rồi đến “Kiếm Chủng Mọc Rễ Nảy Mầm, Sinh Trưởng Xum Xuê”, cuối cùng là “Cỏ Cây Khô Héo, Mục Nát Hóa Thành Tro Bụi”, tạo thành một vòng tuần hoàn hoàn chỉnh!
Trong quá trình tiến hóa này, Trương Thanh Nguyên lấy tri thức tu luyện mênh mông như biển khói mà mình biết làm cơ sở, không ngừng thăng hoa, sáng tạo ra kiếm chiêu ẩn chứa lực lượng thời gian!
Thức này, trong thời gian sau đó, mượn theo dòng chảy thời gian mà tăng tiến, ví như việc phá hủy sào huyệt thần hồn Dị Ma, cảm ứng thiên nhân, lần thứ hai tiến vào Vạn Đạo Nguyên Hải, cùng Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn - hai vị đạo tôn Vạn Hóa cảnh giới lâu đời giảng đạo trao đổi thu hoạch được...
Từ những lần cảm ngộ và những thu hoạch ấy, kiếm thức này dần dần được hoàn thiện. Cuối cùng, vào lúc này, trước khi giải quyết triệt để ngọn nguồn Dị Ma, Trương Thanh Nguyên đã thành công hoàn thiện kiếm chiêu - tinh hoa trên con đường tu hành của mình - “Thảo Tự Kiếm Quyết”!
Xuân Thu!
Thức này là chiêu thức đại thành trên con đường tu hành, tập hợp tất cả kinh nghiệm ba trăm năm qua của Trương Thanh Nguyên!
Nó thậm chí còn vượt trên cả hai môn thần thông mà hắn nắm giữ, là chiêu thức tuyệt sát vô thượng, liên quan đến lực lượng thời gian!
Giờ phút này, Trương Thanh Nguyên nuốt chửng tinh hoa lam quang dạng lỏng lấy được từ Ninh Bất Phục và Vạn Hóa Dị Ma khi trước. Lực lượng của hắn không chỉ trong nháy mắt khôi phục đến trạng thái đỉnh phong, mà còn bùng nổ mạnh mẽ, đạt đến cực hạn gấp mấy lần so với thời kỳ toàn thịnh!
Trong trạng thái cực hạn ấy, uy lực của kiếm chiêu được thi triển có thể nói là đạt đến cực hạn từ khi Trương Thanh Nguyên sinh ra đến nay!
Chỉ thấy một kiếm chém ra.
Kiếm quang lạnh lẽo.
Tuy ánh sáng không tính là chói lọi, nhưng vào giờ khắc này, nó lại như thể chiếu sáng cả thiên địa!
Trên trời dưới đất,
Kể cả hư không hỗn độn, năng lượng hủy diệt cuồng bạo,
Tất cả,
Đều bị một đạo quang mang không mấy sáng sủa kia bao phủ!
Một tia sáng ấy trở thành trung tâm của vạn vật trên trời dưới đất!
Kiếm quang phiêu dật.
Rõ ràng tốc độ nhìn qua không nhanh, nhưng trong nháy mắt đã xé rách Hắc Ám Thiên Uyên tối đen, lực lượng không thể tưởng tượng nổi chém về phía bóng tối sâu thẳm!
Trong khoảnh khắc ấy,
Cả thiên địa như thể đang trải qua dòng chảy thời gian, cỏ cây khô héo, xuân đi thu đến, tạo nên cảm giác quỷ dị, tuyệt luân!
Nếu lúc trước đại chiến không phá hủy một phương thiên địa này, thì dưới kiếm quang kia, cỏ cây trên mặt đất sẽ nhanh chóng sinh trưởng, từ lúc mọc rễ nảy mầm cho đến khi sum xuê, rồi đến khi lá rụng khô héo, tử vong.
Cứ như vòng tuần hoàn sinh tử của trời đất.
Xuân thu luân chuyển.
Sinh ra trong khoảnh khắc!
[Chết tiệt!]
Cảm giác thời gian và không gian đan xen khiến một đạo thân ảnh ẩn nấp sâu trong vực sâu hắc ám vô tận phải biến sắc, kinh hãi, trong lòng dâng lên sóng gió ngập trời!
Sức mạnh này, tại sao lại xuất hiện trên người thổ dân của vùng đất hoang tàn này?!
Lực lượng thời gian, đây rõ ràng là quyền năng liên quan đến thời gian!
Đó là lực lượng mà ngay cả Tiên cũng chưa chắc đã nắm giữ được!
Chẳng lẽ…?!!!
Trong nháy mắt, thân ảnh bị phong ấn sâu trong vực sâu Ngũ Hành Giới - Dị Độ Ma Vương nảy ra một ý niệm vô cùng kinh hãi. Nó giống như sóng to gió lớn, suýt chút nữa đã nhấn chìm hắn ta!
Tuy nhiên,
Tồn tại trong vực sâu ấy đã không còn thời gian suy nghĩ nhiều nữa!
Kiếm này nhìn như chậm chạp,
Nhưng lại gần như trong nháy mắt, dị tượng cỏ cây khô héo, xuân thu luân chuyển đã xé rách vô tận hắc ám, đánh tới trước mặt hắn!
Dưới ánh sáng chói lọi, Trương Thanh Nguyên nhìn rõ ràng một tôn thân ảnh màu đen thuần túy ngồi xếp bằng trong bóng tối. Hắn ta không có tai mắt, mũi miệng, chỉ là một khái niệm tồn tại dưới dạng bóng người màu đen thuần túy.
Nơi hắc ám vô tận ấy,
Năm sợi xích đại đạo Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ to lớn giăng đầy trời, được sinh ra từ trong cơ thể hắn ta, xuyên qua hư thiên, tỏa ra khí tức áp đảo hỗn độn hoàn vũ!
Xiềng xích đại đạo khủng bố đan xen như lưới, phong tỏa, trói buộc!
Nhưng Trương Thanh Nguyên cũng nhìn thấy rõ ràng:
Trên người đối phương dường như đang lan tràn một loại chất lỏng màu đen sền sệt như dầu mỏ. Nơi tiếp xúc với xiềng xích, nó không ngừng lan ra, bám lên những sợi xích được sinh ra từ hỗn độn sâu thẳm kia.

Chương 1951: Thảo Tự Kiếm Quyết
Lực lượng đen kịt vô danh kia đang không ngừng ăn mòn xiềng xích đại đạo!
Trong đầu Trương Thanh Nguyên đột nhiên lóe lên một ý niệm:
Phong ấn của những sợi xích đại đạo này không thể chống đỡ được bao lâu nữa!
Điều này khiến trái tim hắn không khỏi trầm xuống.
Tuy nhiên,
Bây giờ không phải lúc để ý đến chuyện đó.
Nhìn thấy kiếm quang ẩn chứa tất cả sức mạnh của mình đang chém về phía đạo thân ảnh kia, thân ảnh màu đen thuần túy liền giơ bàn tay đen kịt lên cản lại.
Trương Thanh Nguyên xoay người,
Không hề quay đầu lại,
Bước thẳng vào hư không.
Đồng thời, thần thức dẫn động ngũ hành lệnh bài, trực tiếp mở ra một lối thoát trong hư không hỗn độn, bước vào trong!
Thân ảnh biến mất,
Lối thoát cũng theo đó đóng lại.
Hoàn toàn biến mất khỏi Ngũ Hành Giới này!
Ầ! Ầ! Ầ!
Cho đến khi Trương Thanh Nguyên thoát ra được mấy hơi thở, một cỗ uy áp khủng bố, tuyệt luân quét sạch thiên địa, đè nén cả thế giới run rẩy, tựa như muốn vỡ vụn trước lực lượng vô biên kia!
Ý chí quỷ dị không rõ ràng quét ngang qua lại trên bầu trời, mặt đất,
Nhưng cuối cùng vẫn không tìm thấy mục tiêu.
Bất đắc dĩ, nó đành phải từ bỏ.
Trong bóng tối sâu thẳm,
Thân ảnh đen kịt giơ một tay lên:
Bàn tay đen kịt nuốt chửng tất cả ánh sáng, lúc này lại xuất hiện thêm một vết thương. Một tia khí cơ thời gian quanh quẩn trên vết thương,
Giống như một vết sẹo không thể nào khép lại xuất hiện trên mặt kính bóng loáng!
Sức mạnh thời gian khiến vết thương này căn bản không thể xóa nhòa, càng không cần phải nói đến việc tự động khôi phục!
Trong con ngươi đen nhánh của bóng đen,
Ánh sáng đỏ tươi chợt lóe lên!
Hắn ta nhìn chằm chằm vào vết thương quỷ dị, tuyệt luân, không thể khép lại trên tay mình, trong mắt tràn ngập vẻ kiêng kỵ!
Sức mạnh thời gian…
Không thể ở lại đây nữa!!
Ầ! Ầ! Ầ!
Khí thế vô biên, khủng bố ầm ầm bộc phát, toàn bộ Ngũ Hành Giới run rẩy dữ dội!
Chất lỏng màu đen tỏa ra khí tức quỷ dị, không rõ ràng, giống như dầu mỏ, không ngừng gia tốc ăn mòn xiềng xích phong tỏa xung quanh, khiến cho Ngũ Hành Giới rung chuyển dữ dội, thậm chí ảnh hưởng đến cả thế giới bên ngoài.
Ở thế giới bên ngoài,
Ánh sáng chợt lóe, một vòng xoáy hư không xuất hiện trong hư không.
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên bước ra:
Sắc mặt tái nhợt,
Thân hình có chút lảo đảo!
Hắn quay đầu nhìn lại,
Chỉ thấy bầu trời cấm địa Hắc Uyên phía sau lúc này đã bị vô tận mây đen bao phủ, trở nên âm trầm vô cùng. Một cỗ áp lực cực kỳ khủng bố quét qua bốn phương tám hướng, khiến cả thiên địa chấn động!
Toàn bộ thế giới, đặc biệt là khu vực kia như thể sắp sụp đổ!
Một vực thẳm khổng lồ.
Ánh sáng nuốt chửng tất cả vật chất trên trời dưới đất.
Bóng tối lan tràn, vươn tay không thấy năm ngón,
Giống như một hố đen cực lớn, thôn phệ mọi thứ!
Từ trong hố đen,
Chấn động kịch liệt không ngừng truyền ra,
Kèm theo khí tức khủng bố,
Chấn động cả thiên địa!
Trong lúc đó,
Thỉnh thoảng lại có thân ảnh màu đen bay lên, giống như dơi bay ra khỏi cấm địa Hắc Uyên, chạy trốn khắp nơi.
Khói đặc màu đen cuồn cuộn, lượng lớn ma khí tràn ngập trong thiên địa, không ngừng ăn mòn thế giới, tạo nên một khung cảnh cực kỳ đáng sợ!
“Phong ấn Ngũ Hành Giới sắp bị phá vỡ rồi!”
Nhớ lại cảnh tượng trước khi rời đi, sắc mặt Trương Thanh Nguyên trở nên ngưng trọng.
Động tĩnh mà Ngũ Hành Giới tạo ra lúc này là do bóng người màu đen kịt kia đang không ngừng công kích phong ấn sâu bên trong!
Không còn nghi ngờ gì nữa,
Dưới sự công kích của bóng người khủng bố kia, toàn bộ Ngũ Hành Giới sẽ sụp đổ, ma vật, dị ma bên trong cũng sẽ tràn ra, tàn sát bừa bãi khắp Ngọc Châu tu chân giới!
“Nhất định phải chém giết Dị Ma Ma Vương trước khi phong ấn Ngũ Hành Giới sụp đổ!”
Trên khuôn mặt tái nhợt của Trương Thanh Nguyên, ánh mắt trở nên vô cùng sâu thâm.
Hắn không phải thánh nhân, không thể hy sinh bản thân vì người khác,
Nhưng nếu trong khả năng cho phép, đối mặt với đại nạn mà chúng sinh Ngọc Châu tu chân giới sắp phải đối mặt, hắn cũng sẽ không keo kiệt ra tay tương trợ!
Tất nhiên,
Đó là khi bản thân có năng lực.
Hừ!
Đang suy nghĩ, Trương Thanh Nguyên đột nhiên muộn hừ một tiếng, khóe miệng tràn ra một tia máu tươi.
Trong đại chiến vừa rồi,
Hắn đã thi triển ra toàn bộ vốn liếng,
Nhưng đối mặt với chiến lực cấp Thiên Nhân,
Vẫn bị không ít thương tích.
Mặc dù có những thủ đoạn tăng cường cường độ thân thể trên diện rộng như Lưu Ly Kim Thân và Vô Lượng Ma Kha Kim Thân, nhưng trong lần giao phong này, lực phản chấn mạnh mẽ của cấp bậc Thiên Nhân vẫn khiến Trương Thanh Nguyên bị thương không nhẹ.
Nhưng đồng thời,
Thu hoạch từ trận chiến này cũng cực kỳ phong phú.
Chỉ có chân chính đối mặt với lực lượng cấp Thiên Nhân, hắn mới có thể cảm nhận được sự chênh lệch giữa hai bên!
Quan trọng nhất là,

Chương 1952:
Trong lần giao phong này,
Căn cơ của Trương Thanh Nguyên như được tôi luyện thêm một lần nữa, trở nên càng thêm vững chắc!
“Quả nhiên, chiến đấu chính là con đường tắt để nâng cao thực lực nhanh nhất!”
Tuy trong cơ thể đầy thương tích,
Nhưng cảm nhận được lực lượng hỗn độn đang ngưng tụ, Trương Thanh Nguyên vẫn không khỏi cảm thán trong lòng.
Hắn có thể cảm nhận được rõ ràng,
Bản thân thi triển, vận dụng các loại lực lượng đã trở nên thuần thục hơn rất nhiều.
Hơn nữa,
Trong quá trình này, những cảnh tượng chiến đấu được thu thập bởi bảng độ thuần thục đều có thể tùy thời hiện ra, cho phép Trương Thanh Nguyên tiến vào trong đó, lần lượt cảm ngộ, lĩnh hội.
Hơn nữa, với sự phân tích, suy diễn của Đại Diễn Thuật,
Trương Thanh Nguyên tin tưởng:
Sau khi tiêu hóa xong lần chiến đấu này, thực lực phương diện này của mình nhất định sẽ tăng lên một bậc!
Không chỉ có vậy,
Vẫn còn có rất nhiều chỗ để tăng lên.
Ví dụ như trong một kiếm cuối cùng kia, vì phát huy ra lực lượng mạnh nhất, Trương Thanh Nguyên đã nuốt chửng một lượng lớn vật chất bản nguyên thiên địa hư hư thực thực, khiến cho lực lượng của bản thân tăng vọt, từ đó chém ra một kiếm kinh thiên động địa kia.
Trong quá trình này, trong cơ thể hắn vẫn còn sót lại chất lỏng lam quang - thứ được cho là bản nguyên thiên địa.
Sau khi trở về bế quan luyện hóa một thời gian, hoàn toàn tiêu hóa, hấp thu hết chỗ tàn dư kia, pháp lực hùng hậu của bản thân có thể tăng lên một bậc!
Trận chiến này,
Hắn không hề chịu thiệt!
“Chờ ta tiêu hóa xong thu hoạch lần này, lần sau gặp lại, sẽ không còn chật vật như vậy nữa!”
Trương Thanh Nguyên rất mong chờ việc tiêu hóa kinh nghiệm chiến đấu để tăng cường thực lực.
Đến lúc đó,
Gặp lại đối thủ,
Dù nói là chiến thắng thì vẫn còn quá sớm,
Nhưng ít nhất hắn cũng có thể miễn cưỡng chống đỡ.
Không đến mức như trận chiến này, phải vận dụng nhiều thủ đoạn, áp đáy hòm như vậy mới có thể miễn cưỡng ngăn cản. Nếu đối phương không bị phong ấn, e rằng hắn đã gặp phải phiền phức lớn rồi!
“Nếu có được Ngũ Hành Tiên Kinh, có lẽ thực lực của ta có thể lại tăng lên một bậc!”
Ngũ Hành Giới là nơi có khả năng bảo tồn truyền thừa Ngũ Hành Tiên Kinh nhất.
“Ngũ Hành Giới này không thể bị phá hủy!”
“Không chỉ vì một khi Ngũ Hành Giới biến mất, toàn bộ Ngọc Châu sẽ gặp phải nguy hiểm diệt đỉnh, mà còn vì truyền thừa Ngũ Hành Tiên Kinh có thể vẫn còn tồn tại bên trong!”
Trương Thanh Nguyên nhìn sâu vào cấm địa Hắc Uyên đã thay đổi rất nhiều,
Không hề dừng lại,
Thân ảnh chợt lóe,
Rời đi.
Ngũ Hành Lệnh nằm trong tay,
Bản thân có thể tùy ý ra vào.
Chuyện cần làm trước mắt là khôi phục thương thế, tiêu hóa thu hoạch lần này.
Mấy ngày sau,
Trương Thanh Nguyên trở về Vân Thủy Tông.
Đối mặt với Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn đang lo lắng, Trương Thanh Nguyên chỉ đơn giản giải thích một chút về những gì đã xảy ra.
Lời giải thích ấy khiến hai người vô cùng kinh hãi, ánh mắt nhìn về phía Trương Thanh Nguyên cũng giống như đang nhìn quái vật.
Bên trong phong ấn,
Vậy mà lại có tồn tại cấp Thiên Nhân!
Người trước mắt này rốt cuộc nghịch thiên đến mức nào mà có thể giao thủ với tồn tại cấp Thiên Nhân Đạo Tổ, hơn nữa còn toàn mạng trở về?!
Trong lúc nhất thời, ánh mắt Đan Dương lão tổ có chút mơ hồ.
Thiên Nhân Đạo Tổ.
Đó là cảnh giới chỉ tồn tại trong truyền thuyết, được ghi chép trong những cuốn sách cổ được chôn vùi từ vạn năm trước!
Trong suốt mấy ngàn năm kể từ khi Vân Thủy Tông được thành lập đến nay,
Số lượng đại năng Vạn Hóa cảnh giới cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay,
Cảnh giới Thiên Nhân Đạo Tổ trong truyền thuyết càng là tồn tại không dám nghĩ tới!
Thậm chí, đừng nói là Vân Thủy Tông,
Cả Ngọc Châu tu chân giới cũng vậy!
Trong suốt vạn năm qua,
Chưa từng xuất hiện tồn tại nào đạt đến cảnh giới kia!
Nếu không có Trương Thanh Nguyên, Ninh Bất Phục hư hư thực thực kia - có lẽ chính là tu sĩ mạnh nhất Ngọc Châu trong vạn năm qua!
Có thể tưởng tượng được hai người khiếp sợ đến mức nào!
Chẳng lẽ,
Vân Thủy Tông sắp xuất hiện một vị Thiên Nhân trong truyền thuyết?
Tông môn đại thịnh,
Làm rạng rỡ tổ tông!
Giây phút ấy,
Trong lòng Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn đều không khỏi nảy ra ý nghĩ như vậy.
Trên mặt hai người, khiếp sợ, mừng rỡ, ta rất xúc động, khó tin… đủ loại thần sắc lần lượt xuất hiện.
Tuy nhiên,
Trương Thanh Nguyên không biết suy nghĩ trong lòng hai người.
Sau khi đơn giản chào hỏi,
Hắn liền bắt đầu bế quan, tiêu hóa thu hoạch từ trận chiến lần này.
Cùng với việc hắn bế quan,
Vì các vị đại năng Vạn Hóa cảnh giới của Ngọc Châu liên hợp tấn công cấm địa Hắc Uyên, chuẩn bị giải quyết tận gốc tai họa dị ma, Ngọc Châu tu chân giới cũng bởi vậy mà sinh ra vô số những ảnh hưởng to lớn!
Tại tu chân giới cá lớn nuốt cá bé, tu sĩ tầng lớp dưới chót vĩnh viễn chỉ là nước chảy bèo trôi, không có cách nào nắm giữ vận mệnh của chính mình.

Chương 1953:
Đối với đại đa số tu sĩ mà nói, nhất cử nhất động của các đại nhân vật đứng trên đỉnh cao đều có thể tạo ra ảnh hưởng nghiêng trời lệch đất đối với hoàn cảnh sinh tồn của bọn họ!
Ví như lần này, năm vị cự đầu đứng ở đỉnh phong tu chân giới - Vạn Hóa Cảnh liên thủ tìm kiếm Hắc Uyên cấm địa, chuẩn bị giải quyết dị ma gây náo động Ngọc Châu tu chân giới bấy lâu nay.
Thành công hay không, đều sẽ quyết định hướng đi tương lai của toàn bộ Ngọc Châu!
Ty tỷ sinh linh, cho dù là chúng sinh bình thường, hay là những người đã bước lên con đường tu hành, đều như sâu kiến trong mắt tiên nhân. Số phận của bọn họ, chỉ có thể phó thác vào năm người đứng trên đỉnh núi kia, để bọn họ quyết định!
Đối mặt với thời đại như nước lũ cuồn cuộn lao nhanh này, vận mệnh chưa bao giờ nằm trong tay bọn họ!
Và điều này, cũng chính là động lực để Trương Thanh Nguyên ngay từ đầu đã nỗ lực khắc khổ tu hành!
May mắn là hiện tại, hắn đã bước đầu thành công!
Đứng ở đỉnh phong của toàn bộ Ngọc Châu tu chân giới, nắm giữ vận mệnh của chính mình. Cho dù ngày sau Ngọc Châu có đảo điên, bị dị ma triệt để thống trị, thì bằng vào thực lực của hắn cũng có thể vượt qua Giới Hải, tiến vào Cửu Châu đại địa tiếp tục tu hành.
Không giống như vô số người trên thế gian này, đến trốn cũng không thoát!
Trận chiến Hắc Uyên cấm địa đối với người bình thường mà nói là cực kỳ xa xôi. Nhưng kết quả, vẫn theo đó mà dần dần truyền ra.
Ngũ đại cự đầu Vạn Hóa Cảnh liên thủ xông vào, kết quả cuối cùng chỉ có ba vị Vạn Hóa của Vân Thủy Tông trốn thoát.
Hắc Uyên cấm địa càng xảy ra biến cố kinh thiên động địa, nơi đó không chỉ trở thành một hố đen khổng lồ, mà còn hình thành một cái hang liên tục phun ra dị ma!
Thế cục Ngọc Châu tu chân giới càng thêm rung chuyển.
Càng ngày càng nhiều tông môn thế lực bị ma thú tàn sát bừa bãi, công phá sơn môn. Đại lượng dân chúng di chuyển, lại ở trong hoàn cảnh hoang dã hiểm ác càng thêm dễ dàng bị dị ma thú đánh lén.
Khói lửa chiến tranh lan tràn đến mọi ngóc ngách của thiên địa.
Cả trời đất đều bị một loại khí tức giết chóc đẫm máu bao trùm!
Lửa cháy khắp nơi, thiên khung đại địa nhuộm một màu đỏ sậm!
Giống như đang nghênh đón ngày tận thế!
Điều càng khiến người ta tuyệt vọng hơn chính là, ngay cả các vị cự đầu đỉnh cao cũng thất bại! Ngay cả cự đầu Vạn Hóa Cảnh cũng ngã xuống hai vị!
Tuy có người suy đoán, ba vị Vạn Hóa của Vân Thủy Tông có phải đã ám toán hay không. Bởi Kim Cực Tông và Bắc Hàn Cung trong khoảng thời gian này đều có biểu hiện bất thường, hơn nữa còn âm thầm giải tán rất nhiều đệ tử thiên tài trong môn phái.
Nhưng không thể phủ nhận rằng, biến cố Hắc Uyên cấm địa khiến cho càng nhiều dị ma thú bắt đầu tràn ra từ đó, làm cho tình hình trở nên càng thêm tồi tệ!
Có người tuyệt vọng, hoặc là tự sát trong bầu không khí tuyệt vọng bao trùm, hoặc là đắm chìm trong dục vọng, trốn tránh hiện thực.
Cũng có người cố gắng tu hành, trong lòng mang theo một tia hy vọng, muốn tận khả năng tăng lên thực lực của mình, lấy hy vọng có thêm một phần khả năng tự bảo vệ mình trong tương lai hỗn loạn.
Còn có người, mang theo người nhà, bắt đầu chạy về phía Man Hoang - nơi có linh khí mỏng manh ở ngoại vực.
Trong khoảng thời gian này, rất nhiều người phát hiện ra một quy luật, đó là dị ma ma thú dường như rất nhạy cảm với linh khí, hơn nữa còn cực kỳ tham lam.
Nơi nào linh khí dồi dào, luôn có thể hấp dẫn bọn chúng không ngừng tụ tập, phát động công kích điên cuồng!
Rất nhiều đại tông môn đều bị dị ma bất chấp thương vong công kích, tổn thất nặng nề!
Tài nguyên tuy quan trọng, nhưng nếu mạng sống không còn thì cũng chẳng còn ý nghĩa gì.
Vì vậy, không ít gia tộc, tông môn, thế lực lớn nhỏ đều bất đắc dĩ từ bỏ sơn môn, nhao nhao chạy trốn.
Thế đạo, trở nên càng thêm hỗn loạn!
Đây là thời đại đại loạn!
Đương nhiên, loạn thế xuất anh hùng!
Giữa thời đại hỗn loạn này, cũng có không ít thiên tài quật khởi.
Chỉ bằng vào một trận chiến, thanh danh vang xa, oanh động toàn bộ Ngọc Châu!
Trong số những thiên kiêu xuất hiện sau này, không chỉ có người có thiên phú và thực lực có thể so sánh với Thủy Kiếm Tiên năm xưa, càng có người ở trong tuyệt cảnh, lấy Chân Nguyên nghịch phạt, đột phá đến Động Chân Cảnh, tạo nên kỳ tích!
Đồng thời, trong số những thiên kiêu Động Chân Cảnh cũng xuất hiện rất nhiều nhân tài kiệt xuất.
Gần đây nhất là Yến Cuồng Đồ của Vân Thủy Tông đột phá đến Động Chân cảnh trung kỳ, trên chiến trường chính diện chém giết dị ma thống lĩnh có tu vi tương đương.
Phải biết rằng, dị ma có sinh mệnh lực cực kỳ kinh khủng, thực lực vượt xa tu sĩ cùng cấp, ít nhất cũng phải cần mấy tu sĩ cùng cấp trở lên mới có thể đối phó.

Chương 1954: Không Thể Thoát Khỏi Ánh Sáng
Đến cấp độ Động Chân, thực lực của dị ma thống lĩnh càng thêm kinh khủng.
Một dị ma thống lĩnh Động Chân trung kỳ, ít nhất cũng phải cần ba vị tu sĩ Động Chân cảnh hậu kỳ mới có thể chống lại!
Điều này khiến cho các tu sĩ Ngọc Châu vốn đã bị dị ma tàn sát bừa bãi càng thêm chấn động!
Mà ngoài những đại tông môn ra, trong số các tán tu, cũng có tu sĩ nghịch thiên quật khởi, đạt được thượng cổ truyền thừa, nhất cử đột phá đến bán bộ Vạn Hóa cảnh, trở thành minh chủ tán tu liên minh, trở thành trụ cột chống lại dị ma triều, thanh danh vang dội thiên hạ.
Chỉ là…
Cho dù có bao nhiêu thiên tài quật khởi, lưu lại bao nhiêu truyền thuyết, lập nên bao nhiêu chiến tích oanh động, thì hầu như tất cả mọi người đều hiểu rõ, ánh sáng của bọn họ, cuối cùng sẽ bị hào quang của một người che khuất!
Người đó chỉ trong vòng hai ba trăm năm ngắn ngủi đã tu vi tiến bộ vượt bậc, đạt đến Vạn Hóa cảnh, trở thành một truyền thuyết thần thoại!
Hào quang của người đó, như ngọn núi cao sừng sững, đè ép tất cả thiên tài yêu nghiệt của thời đại này, vĩnh viễn không thể thoát khỏi!
Không chỉ trong thời đại này, mà cho dù nhìn lại vạn năm trước, e rằng cũng không có thiên kiêu yêu nghiệt nào có thể sánh bằng thành tựu của người đó!
Cho đến nay, đối mặt với tình hình trước mắt, không ít người trong số những chúng sinh bị cuốn vào dòng nước xiết này đều gửi gắm hy vọng vào người đó.
Với tốc độ tiến bộ của người đó, có lẽ không lâu nữa, sẽ có đủ thực lực trấn áp và giải quyết tất cả?
Mọi chuyện đều có thể.
…
Ngoại giới hỗn loạn, nhưng đối với Trương Thanh Nguyên - người đang ở trong mắt bão, lại không có chút ảnh hưởng nào.
Lúc này, hắn đang ở trong động thiên mật thất của Vân Thủy Tông, toàn lực tiêu hóa thành quả của trận chiến đó.
Đầu tiên là thiên địa nguyên lực còn sót lại trong cơ thể.
Trong lúc giao phong cuối cùng, vì có thể ngăn cản địch nhân, Trương Thanh Nguyên đã trực tiếp nuốt vào lượng lớn thiên địa nguyên lực từ Ninh Bất Phục và dị ma Vạn Hóa Cảnh.
Nhờ đó mới có thể bộc phát ra lực lượng vượt xa đỉnh phong bình thường gấp mấy lần!
Tuy một kích kia đã tiêu hao hơn bảy thành thiên địa nguyên lực, nhưng vẫn còn khoảng hai thành đang lưu chuyển trong kinh mạch toàn thân Trương Thanh Nguyên!
Mặc dù Trương Thanh Nguyên có thể cảm nhận được, những thiên địa nguyên lực này có uy năng khó có thể tưởng tượng nổi, đối với thân thể kinh mạch cũng có tác dụng tôi luyện nhất định.
Nhưng nếu đem so sánh, thì luyện hóa chúng trực tiếp tăng lên pháp lực hùng hậu cho bản thân sẽ có lợi hơn một chút.
Sau một phen khổ tu luyện hóa, ước chừng tốn hơn nửa tháng, Trương Thanh Nguyên mới hoàn toàn tiêu hóa xong.
Đồng thời, pháp lực của hắn cũng tăng lên gấp ba lần so với ban đầu!
“Không ngờ sau khi tiêu hóa xong những thiên địa nguyên lực này lại có thu hoạch lớn như vậy!”
Cảm nhận được sự tăng trưởng của bản thân, Trương Thanh Nguyên không khỏi cảm thán.
“Chỉ là không biết những thiên địa nguyên lực này rốt cuộc từ đâu đến, tại sao sau khi chém giết dị ma Vạn Hóa Cảnh lại lưu lại thứ này?”
Trong lúc nhất thời, trong đầu hắn cũng nảy sinh một nghi hoặc.
Dựa theo truyền thuyết, dị ma chính là vực ngoại tà linh, là đại địch của thiên địa.
Bọn chúng dường như không cần tiêu hao linh khí để tu luyện, nhưng lại cực kỳ thèm muốn đồ vật có linh khí!
Rất nhiều tin tức trước kia hiện lên trong đầu, trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tinh quang, mơ hồ như nắm bắt được điều gì đó, nhưng lại không thể nào tóm gọn được.
“Thôi, chuyện này tạm thời không phải thứ mà người có cảnh giới như ta có thể nhúng tay vào!”
Thiếu hụt tin tức, nghĩ thế nào cũng vô dụng.
Trương Thanh Nguyên dứt khoát từ bỏ suy nghĩ miên man.
Hiện tại, hắn chỉ có thể miễn cưỡng bảo vệ Ngọc Châu tu chân giới.
Còn về vấn đề tồn vong của Thương Lam giới, ít nhất phải đợi đến khi hắn đạt đến Thiên Nhân Đạo Tổ mới có tư cách bận tâm đến những thứ này.
“Cũng may là có loại thần vật này, khiến cho pháp lực của ta tăng trưởng lớn như vậy. Kể từ đó, ta lại tiến thêm một bước đến gần Thiên Nhân cảnh rồi!”
Cảm nhận được sức mạnh tràn đầy trong cơ thể, trong lòng Trương Thanh Nguyên không khỏi dâng lên một tia vui mừng.
Mặc dù Trương Thanh Nguyên đã có được pháp môn đột phá Thiên Nhân Đạo Tổ từ ký ức của Quy Nguyên Tân - tu sĩ thượng giới chuyển thế.
Nhưng có được pháp môn, không có nghĩa là có thể trực tiếp đột phá!
Muốn đột phá đến Thiên Nhân, ít nhất phải nâng tu vi Vạn Hóa Cảnh lên đến cực hạn, pháp lực đạt đến mức không thể tăng thêm, đánh xuống nền móng vững chắc nhất, lúc này mới có thể mượn cơ duyên trời đất, có được một đường sinh cơ đột phá!
Cho dù là Trương Thanh Nguyên, dựa vào Đại Diễn Thuật thôi diễn ra con đường tu luyện hoàn mỹ nhất, đánh xuống nền tảng hùng hậu vô song, cũng không có nghĩa là có thể trăm phần trăm đột phá thành công!

Chương 1955:
Huống chi, hiện tại pháp lực của hắn còn lâu mới đạt đến cực hạn.
Pháp môn đột phá Thiên Nhân, chỉ là để cho Trương Thanh Nguyên sớm nắm giữ chìa khóa mở ra cánh cửa lớn kia, muốn chân chính bước qua cánh cửa đó, còn cần một khoảng cách rất xa.
Trương Thanh Nguyên cũng không rõ cực hạn của mình mạnh đến đâu, nhưng nghĩ đến tuyệt đối sẽ không thấp.
Mà muốn tăng trưởng pháp lực, vốn chỉ có thể dựa vào thời gian tích lũy.
Cho dù có được ngón tay vàng và Đại Diễn Thuật, cũng không có khả năng một bước lên trời.
Nhưng bây giờ, Trương Thanh Nguyên dường như đã nhìn thấy một con đường tắt!
“Nếu như chém giết dị ma Vạn Hóa Cảnh có thể có được một đoàn thiên địa nguyên lực, vậy chém giết dị ma vương cấp Thiên Nhân thì sao?!”
Nghĩ đến dị độ ma vương bị phong ấn trong Hắc Uyên cấm địa, trong mắt Trương Thanh Nguyên không khỏi lóe lên vẻ tham lam.
Truyền thừa Ngũ Hành Tiên Kinh trong Ngũ Hành Giới, an nguy của Ngọc Châu… Kể từ đó, bản thân lại có thêm một lý do để ra tay.
Tuy nhiên, hiện tại chưa phải lúc.
Thành quả của trận chiến đó, hắn vẫn chưa tiêu hóa hết.
Không có mười phần nắm chắc.
Hơn nữa, Trương Thanh Nguyên còn nhớ rõ, lúc ở Ngũ Hành Giới, Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn đã từng đề cập đến một chuyện.
Năm đó, tổ sư khai phái Vân Thủy Tông từng đạt được một cơ duyên lớn, hơn nữa còn có được không ít thứ tốt.
Trong số đó có một số nội tình truyền thừa xuống dưới.
Mấy trăm năm trước, Thủy Kiếm Tiên Tề Nhất Minh - người có uy danh hiển hách một thời, chính là dựa vào thiên phú kiếm đạo vô song của mình, lĩnh ngộ được bí mật từ một thanh đồng tàn phiến, từ đó mới tu luyện được Thái Thượng Diệt Thần Thông Thiên Kiếm!
Hai chữ “Thái Thượng” này khiến cho Trương Thanh Nguyên vô cùng chú ý.
Hắn không cho rằng Tề Nhất Minh năm xưa đặt tên tùy tiện.
Trong ký ức của Quy Nguyên Tân, những thần thông có hai chữ “Thái Thượng” trong tên, cơ bản đều là của Thái Ất Tiên Tông ở thượng giới!
Có lẽ, thượng cổ di tích mà tổ sư Vân Thủy Tông phát hiện năm xưa chính là đạo thống mà Thái Ất Tiên Tông ở thượng giới lưu lại tại thế giới này!
Sau đó, bởi vì thiên địa đại biến, con đường thông hướng thượng giới bị cắt đứt, Thương Lam giới và thượng giới mất đi liên lạc, đạo thống của Thái Ất Tiên Tông cũng dần dần suy tàn.
“Nếu thật sự là di tích đạo thống mà Thái Ất Tiên Tông lưu lại, vậy bên trong hơn phân nửa còn có rất nhiều thứ chưa bị người ta lấy đi. Với thực lực hiện tại của ta, đi xem thử một chút, nói không chừng sẽ có thu hoạch…”
Trương Thanh Nguyên cúi đầu trầm ngâm.
Đạt đến cảnh giới như hắn, đối với một số chuyện trong tương lai đã có thể mơ hồ cảm ứng được.
Trong lòng hắn có một loại cảm giác, bên trong bí cảnh di tích kia, có lẽ sẽ có thu hoạch bất ngờ!
Nghĩ đến đây, Trương Thanh Nguyên đã có tính toán.
“Trước tiên khôi phục thương thế, tiêu hóa hết những thứ đã lĩnh ngộ được, sau đó xuất quan rồi đi hỏi Đan Dương lão tổ và Huyền Tố sư huynh là được!”
Trương Thanh Nguyên thầm gật đầu, trong lòng đã có quyết định.
Sau đó, hắn không phân tâm nữa, khoanh chân ngồi xuống trong hư không bí cảnh, khí cơ toàn thân dung nhập vào trong hư vô, hô ứng với thiên địa, khí tức pháp lực khủng bố như bao phủ cả thiên địa, mang đến cho thế gian một loại áp lực đáng sợ vô biên vô hạn.
Pháp lực như nước thủy triều, bắt đầu không ngừng ma diệt ma khí và thương thế mà địch nhân để lại trong cơ thể Trương Thanh Nguyên.
Đồng thời, cảnh tượng lúc trước chiến đấu với dị ma vương cấp Thiên Nhân Tổ cũng không ngừng hiện lên trước mắt Trương Thanh Nguyên. Từng chi tiết trong trận chiến được tái hiện lại, từng loại kinh nghiệm và cảm ngộ dưới sự phân tích và hấp thu của Đại Diễn Thuật, nhanh chóng biến thành chất dinh dưỡng giúp hắn tăng trưởng.
Mà khí tức của Trương Thanh Nguyên, trong quá trình tiêu hóa hấp thu này, cũng trở nên càng ngày càng cường đại!
…
Thời gian thấm thoát thoi đưa, trong nháy mắt đã một năm trôi qua.
Trong một năm qua, đã xảy ra không ít chuyện.
Đặc biệt là bởi vì biến cố Hắc Uyên cấm địa, dị ma ở bên ngoài càng ngày càng nhiều, xung đột và chém giết càng thêm thảm thiết, đồng thời cũng xuất hiện rất nhiều truyền thuyết về thiên tài.
Nhưng khoảng thời gian này cũng không dài, hơn nữa còn chưa lan đến Vân Thủy Tông.
Là tông môn đỉnh cấp duy nhất hiện nay ở Ngọc Châu tu chân giới có ba vị cự đầu Vạn Hóa Cảnh tọa trấn, ngay cả dị ma hung hãn cũng không dám mạo hiểm trêu chọc.
Mà Trương Thanh Nguyên sau khi bế quan một năm, thương thế đã hoàn toàn khôi phục, hơn nữa còn tiêu hóa hấp thu triệt để thu hoạch từ trận chiến trước đó, lặng lẽ xuất quan.
Lần bế quan này, khiến cho thực lực của hắn lại tăng lên một bậc.
So với bản thân hơn một năm trước, Trương Thanh Nguyên có thể khẳng định, nếu không sử dụng những tuyệt chiêu áp đáy hòm kia, hắn ít nhất có thể đơn đấu với hai bản thân trước kia!

Chương 1956:
Tuy nhiên, Trương Thanh Nguyên cũng biết rõ, cho dù là như thế, hắn có lẽ có thể dựa vào thực lực hiện tại, miễn cưỡng chống lại dị ma vương - kẻ đứng đầu dị ma ở Ngọc Châu, nhưng muốn giải quyết triệt để đối phương, thì đừng hòng.
Hắn cần phải mạnh hơn nữa!
Vì vậy, Trương Thanh Nguyên sau khi xuất quan, lập tức đi tìm Đan Dương lão tổ, hỏi về bí cảnh di tích mà tổ sư tông môn phát hiện năm xưa.
"Căn cứ vào ghi chép của tổ tiên tông môn, năm đó bọn họ quả thật chưa từng thăm dò xong di tích Động Thiên Bí Cảnh, chính là bị "chủ nhân" bên trong đuổi ra."
"Bên trong tất nhiên còn cất giấu càng nhiều thu hoạch!"
"Chỉ tiếc, suốt mấy ngàn năm sau đó, tông môn không còn ai có thể tiến vào bí cảnh đó nữa, ngoại trừ Tề Nhất Minh tiểu tử kia mấy trăm năm trước."
"Năm đó tiểu tử kia lĩnh ngộ bí mật tổ tiên từ trong di tích bí cảnh, lấy ra mảnh vỡ thanh đồng, chiếm được truyền thừa Thái Thượng Diệt Thần Thông Thiên Kiếm, vì thế chúng ta để cho hắn đi tới bí cảnh kia, không nghĩ tới thật sự hắn đã đi vào, quả nhiên là làm người ta bất ngờ."
"Đáng tiếc chính là, năm đó Tề Nhất Minh tiểu tử kia chưa kịp nói rõ bên trong cụ thể đã xảy ra chuyện gì, đã bị người ta tính kế ngã xuống, bí cảnh di tích bên trong rốt cuộc là tình huống như thế nào, chúng ta cũng không rõ ràng lắm."
"Thanh Nguyên, nếu ngươi muốn tìm hiểu trước, có thể đến Thần Mộc bí cảnh bái phỏng vị kia."
"Vị kia chính là tồn tại được các sư tổ mang ra từ trong bí cảnh năm đó, có lẽ sẽ giúp ích cho ngươi."
"Bất quá, ngươi vẫn nên nhanh chóng rời đi."
"Cửa vào di tích kia tuy rằng vẫn luôn do đệ tử môn hạ chúng ta canh gác, ở chung quanh thành lập một gia tộc che dấu tai mắt người khác, bao nhiêu năm qua cũng không có bao nhiêu người biết bí mật này."
"Nhưng gần đây, cùng với dị ma ma thú ngày càng nhiều, có một đại quân ma thú nhắm vào nơi đó."
"Chúng ta tuy rằng phái Yến Cuồng Đồ tiểu tử kia cùng một đám tinh nhuệ của tông môn đi trước ngăn chặn, tận khả năng kéo dài thời gian, nhưng trước đó không lâu tin tức truyền đến, tình huống không được khả quan..."
Giữa không trung, thân ảnh Trương Thanh Nguyên như tia chớp xuyên qua, trong đầu hồi tưởng lại lời nói của Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn khi vừa bái phỏng.
"Dị ma sao? Những thứ quỷ quái này, sao lại âm hồn bất tán như vậy!"
Thở dài một tiếng, Trương Thanh Nguyên nhíu mày. Hắn tuy rằng không biết di tích đạo thống mà Thái Ất tiên tông lưu lại ở hạ giới kia có điểm gì thu hút chúng, phòng hộ di tích kia ở cấp độ nào, có thể dễ dàng ngăn trở ma triều hay không.
Nhưng Trương Thanh Nguyên không dám đánh cược.
Một khi bị dị ma công phá di tích kia, như vậy bên trong tám chín phần mười sẽ bị hủy hoại.
Đây không phải là điều hắn muốn.
Sau khi cuộc nói chuyện kết thúc, Trương Thanh Nguyên trực tiếp cáo từ rời đi, dựa theo chỉ dẫn của Đan Dương đạo tổ và Huyền Tố đạo tôn, hướng Thiên Mộc Phong bay đi.
Khoảng cách ngàn dặm, đối với tồn tại như Trương Thanh Nguyên mà nói, cũng chỉ là công phu mấy cái hô hấp.
Thậm chí lúc này phong chủ Thiên Mộc Phong – Thông Mộc đạo nhân – nhận được tin tức còn chưa kịp chuẩn bị, đã vội vàng ra ngoài nghênh đón.
Trương Thanh Nguyên đứng trên đỉnh Vân Thủy tông, ba đại cự phong chìm trong ánh mắt của hắn.
Đối diện với sự hiện diện của ngài, tu sĩ dưới Vạn Hóa cảnh giới đều vô cùng kinh sợ.
Tuy nói hai ba trăm năm trước, đối phương từng có chút duyên phận với Thiên Mộc Phong, khi đó chính mình từng tiếp nhận giới thiệu của lão hữu Minh Thủy đạo nhân, để cho đối phương có thể tiến vào Thần Mộc bí cảnh tu hành, tìm kiếm lực lượng Mộc Hành nhất đạo.
Nhưng bây giờ, đối phương đã là nhân vật cao cao tại thượng, áp đảo Cửu Thiên!
Chút giao tình năm xưa, lúc này lấy ra chỉ sợ là mất mặt hơn là vinh hạnh.
Đối mặt với sự cung kính của Thông Mộc đạo nhân, Trương Thanh Nguyên vội vàng nâng ông ta dậy, nói không cần khách khí.
Dù sao năm đó khi quyết định mượn nắm giữ lực lượng ngũ hành tấn thăng Động Chân, đối với Mộc Hành Nhất Đạo căn bản khó có thể tìm được bí quyết nhập môn, liền dưới sự chỉ dẫn của sư tôn Minh Thủy đạo nhân đến Thiên Mộc Phong, đối phương khi đó đã giúp đỡ mình rất nhiều.
Chưa kể, Thông Mộc đạo nhân và sư phụ Minh Thủy đạo nhân năm đó là bạn tốt.
Mặc dù thực lực của Trương Thanh Nguyên đã đạt tới đỉnh cao như vậy, là đệ nhất nhân Vân Thủy Tông, thậm chí là Ngọc Châu.
Nhưng vẫn duy trì bản tâm kiếp trước, để tiền bối hành lễ với mình là điều Trương Thanh Nguyên không làm được.
Một phen hàn huyên, Trương Thanh Nguyên nói rõ ý đồ đến đây, cũng không kéo dài thêm nữa, chính là cáo biệt Thông Mộc đạo nhân, trực tiếp tiến vào Thần Mộc bí cảnh.

Chương 1957: Im Lặng
Nói đến Thần Mộc Bí Cảnh, mười năm hai mươi năm mới mở ra một lần, hôm nay cách lần trước mở cửa cũng chưa được bao lâu.
Nhưng đã đến cảnh giới và địa vị của Trương Thanh Nguyên, cái gọi là quy củ cũng tự nhiên là không quan trọng.
"Bái kiến tiền bối!"
Trong Thần Mộc Bí Cảnh, Trương Thanh Nguyên chắp tay cung kính hành lễ, thanh âm ôn hòa vang vọng khắp đất trời bí cảnh.
Im lặng một lúc, dường như không có phản ứng gì.
Nhưng ngay sau đó,
Ong!
Hư không phía trước đột nhiên vặn vẹo, xuất hiện một vòng xoáy không gian cao bằng người.
Trương Thanh Nguyên không do dự:
Hai ba bước tiến vào trong.
Không gian xanh biếc, thiên địa mênh mông, một gốc đại thụ thông thiên, thẳng tắp đâm vào bầu trời, xuyên qua Hỗn Độn Hoàn Vũ, xâm nhập vào Vân Sơn không biết nơi nào!
Rộng lớn, mạnh mẽ! Thâm thúy như biển sao!
Đây là cảm thụ đầu tiên của Trương Thanh Nguyên khi đối mặt với gốc đại thụ kia!
Giống như cây thế giới trong truyền thuyết, chống đỡ cả một thế giới!
Thiên Nhân, hoặc là... Siêu việt Thiên Nhân!
Quang mang trong mắt Trương Thanh Nguyên chợt lóe rồi biến mất, hướng đại thụ chắp tay hành lễ.
"Vân Thủy tông hậu bối Trương Thanh Nguyên bái kiến tiền bối, lần này quấy rầy, kính xin tiền bối thứ lỗi!"
Cái thông thiên cự thụ kia không có đáp lại.
Một lúc lâu sau, từ trong thân cây khổng lồ như núi cao, sinh cơ mờ mịt quanh quẩn tản ra, mơ hồ hiện ra một khuôn mặt già nua.
"Trương Thanh Nguyên?"
Giọng nói khàn khàn già nua, nhưng lại vô cùng hùng hồn, chấn động cả hư không, giống như tiếng sấm vang vọng khắp đất trời.
Thanh âm hùng hồn mang theo một chút mơ hồ, như là mới từ trong giấc ngủ say tỉnh lại, mơ màng nhìn thân ảnh trước mắt.
Cố gắng nhớ lại...
[Thì ra là tiểu tử ngươi!]
Khuôn mặt trước mắt nhanh chóng hiện lên trong đầu, cuối cùng dừng lại trên người người trẻ tuổi mới gặp cách đây không lâu!
Không sai!
Chính là cách đây không lâu!
Đối với sự tồn tại như nó, hai trăm năm thời gian chẳng qua chỉ là một giấc ngủ gật!
[Hiện tại đã qua bao nhiêu năm? Tiểu tử ngươi, đã bước tới một bước kia?]
Khoảnh khắc này, thanh âm già nua hùng hồn không phân biệt nam nữ kia mang theo kinh ngạc và khó tin!
Nó không chỉ hoàn toàn tỉnh táo lại từ trong giấc ngủ say, mà còn tự mình sinh ra nghi ngờ.
Chẳng lẽ chỉ ngủ một giấc, trên đời đã qua một hai ngàn năm?
Hình như... có gì đó không đúng!
"Tiền bối, khoảng cách lần trước gặp mặt, đã qua hơn hai trăm năm, vãn bối may mắn có chút thành tựu nho nhỏ, hôm nay đến bái phỏng."
Trương Thanh Nguyên tự nhiên không cảm nhận được nội tâm vị kia, bình tĩnh nói với ý niệm mênh mông như khói trước mặt.
Không khí, đột nhiên hoàn toàn yên tĩnh.
Không ai nói, trong thiên địa tĩnh mịch, ngay cả tiếng gió cũng không có, phảng phất như một cây kim rơi xuống đất cũng có thể nghe thấy rõ ràng!
"Tiền bối?"
Hồi lâu không nhận được hồi đáp, Trương Thanh Nguyên ngây ngốc, cảm thấy có chút xấu hổ, vì thế cẩn thận đánh vỡ sự yên tĩnh, lên tiếng thăm dò.
[A, không có việc gì, ta đang suy nghĩ một chút chuyện.]
Tồn tại vĩ ngạn kia tựa hồ bừng tỉnh từ trong trầm tư, thanh âm như sấm sét, vang vọng khắp đất trời.
Sau một lát, lại hỏi: "Chẳng lẽ là linh khí khôi phục, hay là lần thứ hai liên thông thượng giới, ngươi cơ duyên xảo hợp đi lên thượng giới một lần?"
Thông Thiên Thần Mộc có chút nghi hoặc hỏi.
"Tiền bối, sao lại nói như vậy?"
Đối mặt với vị tồn tại cổ xưa dường như có chút lạc lõng này, Trương Thanh Nguyên nhịn không được gãi đầu.
"Linh khí khôi phục, hẳn là không có, ngược lại bởi vì trăm năm trước, dị ma xuất thế, ma tai tàn sát bừa bãi, đại lượng linh khí, linh thạch, linh quáng, linh mạch bị dị ma thôn phệ, khiến cho nồng độ linh khí toàn bộ Ngọc Châu tu chân giới giảm xuống không ít."
"Về phần thượng giới lần thứ hai liên thông, có lẽ vãn bối kiến thức nông cạn, chưa từng nghe nói qua."
Trương Thanh Nguyên chắp tay giải thích, cảm thấy có chút kỳ quái.
Lại là một trận trầm mặc.
Không khí có chút ngưng trệ.
Trương Thanh Nguyên tựa hồ cảm giác có một đôi mắt, đang từ trên cao nhìn xuống, nhìn chằm chằm vào mình.
Rõ ràng phía trước chỉ là một cây đại thụ như núi cao, không có nửa điểm thân ảnh, nhưng hắn lại cảm giác có một đôi mắt đang nhìn mình chằm chằm, khiến cho hắn cả người không được tự nhiên.
[...]
Trầm mặc một lát, chợt nghe Thông Thiên Thần Mộc lần nữa lên tiếng:
"Cho nên, ngươi là trong vòng hai trăm năm, tại hạ giới này, đồng thời tu thành Ngũ Hành đại đạo, hơn nữa phụ tu Âm Dương đại đạo, lại còn luyện thành Lưu Ly Kim Thân, khí huyết như biển, cuối cùng cùng nhau đạt tới Vạn Hóa cảnh giới?"
"Hả?"
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu lên, sắc mặt có chút mờ mịt.
Những lời đối phương vừa nói, là đang nói mình sao?
Hơn hai trăm năm qua, giống như đã trải qua rất nhiều chuyện, Trương Thanh Nguyên cũng chưa từng nghiêm túc kiểm điểm thành tựu của bản thân.

Chương 1958:
Nhưng bây giờ bị người ta vạch trần, nói thẳng vào mặt, thành tựu này, hình như... thật sự là như vậy!
"Những năm gần đây, cũng là gặp vận may, may mắn có chút thành tựu."
Mặc dù bị Thông Thiên Thần Mộc làm cho hơi rối loạn suy nghĩ, nhưng Trương Thanh Nguyên vẫn phản ứng rất nhanh, thu liễm tâm thần, hướng hư ảnh đại thụ hư không phía trước hành lễ.
[...]
Lại là một mảng trầm mặc.
Nhưng lần này, Viễn Cổ Thần Mộc là thật sự không biết nên nói cái gì.
Lúc này nó, cho dù là sống mấy vạn năm, cũng bị "tiểu bối" trước mắt khiến cho á khẩu không nói nên lời.
Cảm ứng của nó sẽ không sai.
Tiểu tử trước mắt này, à không, vị tiểu bối hai trăm năm trước còn được mình tiếp kiến này, ở thời đại mạt pháp đại biến hôm nay, lại có thể thành công tu thành Ngũ Hành Đại Đạo! Loại công pháp này, ngay cả ở thời kỳ Thượng Cổ cũng cần phải đi tới Thượng Giới, lấy được trợ giúp mới có cơ hội tu hành thành công!
Con đường Thượng Cổ Ngũ Hành, từ sau khi Cửu Tuyệt Tiên Tôn phi thăng đã đoạn tuyệt hơn vạn năm!
Và, đó vẫn chưa phải là tất cả!
Đi thông qua Ngũ Hành đại đạo, tiểu tử này còn thông hiểu Âm Dương đại đạo!
Sự lĩnh ngộ và lý giải Âm Dương Đại Đạo của hắn rất sâu sắc, nếu đặt trên người người khác, lại thêm pháp lực tu vi thâm hậu, thậm chí có thể một mình dựa vào Âm Dương đạt tới Chứng Đạo Thiên Nhân!
Hay nói cách khác, tách riêng Âm Dương ra, một mình lấy Âm, hoặc là Dương, đều có tư cách bước vào ngưỡng cửa Thiên Nhân!
Chưa kể đến bản mệnh Ngũ Hành đại đạo kia!
Hơn nữa, Thần Mộc còn phát hiện, tiểu quỷ trước mắt này có thể lực cường hãn kinh người!
Khí huyết mạnh mẽ, mênh mông như biển, rõ ràng đã đạt tới cảnh giới Lưu Ly Kim Thân! Hơn nữa đã gần tiếp cận đỉnh phong, sắp đạt tới Kim Thân Bất Diệt – cảnh giới đỉnh cao nhất của Luyện Thể, ngay cả ở thời đại Thượng Cổ cũng là lông phượng sừng lân!
Thành tựu như vậy, ngay cả nó ở thời Thượng Cổ, vào thời kỳ chưa từng xảy ra đại chiến, thông đạo với Thượng Giới vẫn còn, tu sĩ Ngũ Hành Tông cũng chưa từng gặp qua!
Yêu nghiệt!
Đây thật sự là yêu nghiệt!
Vào thời mạt pháp, ngưng tụ Ngũ Hành Âm Dương chi đạo, luyện thể thành công, hơn nữa còn là trong vòng hai trăm năm ngắn ngủi hoàn thành hành động vĩ đại như vậy!
Chuyện này khiến cho Thần Mộc cũng không biết nói gì!
Chỉ có thể trầm mặc đối phó.
Khoảnh khắc này, thậm chí khiến cho Thần Mộc hồi tưởng lại, chính mình từng ở Thượng Giới nghe được một vài truyền thuyết.
Khi một thế giới nhỏ sắp kết thúc, sẽ xuất hiện những "khí vận chi tử", hội tụ khí vận của cả thế giới, là bản năng giãy giụa cuối cùng của thế giới trước khi hấp hối!
Đó là truyền thuyết từ Nam Tiên Vực Mộng Thiên Đế truyền ra, hẳn là có độ tin cậy.
Nhưng mà, cũng không giống a!
Tiểu tử trước mắt này, khí vận trên đỉnh đầu tuy rằng không kém, nhưng cũng xa không đạt tới dị tượng thiên địa khí vận chi tử!
Có chuyện gì vậy?
Khoảnh khắc này, Thông Thiên Thần Mộc cổ xưa cũng không khỏi sinh ra một tia mơ hồ.
Tại sao nó chỉ ngủ gật một giấc, cả thế giới đều thay đổi rồi?
Trương Thanh Nguyên trầm mặc đứng thẳng, đối phương không nói lời nào, chính mình cũng không nói lời nào.
Không biết đứng ngây người bao lâu, Thần Mộc cổ xưa mới chậm rãi thu liễm tâm thần kích động, một lần nữa đem ánh mắt tràn ngập phức tạp nhìn về phía hắn.
[Ngươi tới tìm ta, mục đích là gì?]
Mặc dù tâm thần vẫn còn chấn động, nhưng thanh âm kia đã không nhìn ra cái gì.
"Bẩm tiền bối, vãn bối lần này đến đây, là có chuyện quan trọng muốn hỏi..."
Trương Thanh Nguyên vội vàng tiến lên, đem ý đồ đến đây nói ra, để tránh vị lão tiền bối trước mắt này đột nhiên không nói một lời, ngơ ngác đứng đó, vậy có thể tra tấn người.
"Thì ra là thế, ngươi là muốn hỏi chuyện Thái Ất Tông a..."
Thông Thiên Thần Mộc trong lòng hiểu rõ, hiển nhiên đối với ý đồ đến đây của Trương Thanh Nguyên cũng là có suy đoán.
[Tiểu tử ngươi... khoảng cách một bước kia, cũng không xa, lấy sự nắm giữ bản mệnh Ngũ Hành đại đạo của ngươi, kỳ thực cũng không cần tham khảo con đường của người khác... Ngươi muốn quan sát Tiên Kinh, dùng nó để tham khảo, đi ra Thiên Nhân chi đạo của chính mình?]
Thanh âm như sấm sét của Thông Thiên Thần Mộc vang vọng, ngữ khí như đang nghi vấn, nhưng thanh âm lại tràn ngập ý vị khẳng định.
"Tiền bối quả nhiên có nhãn lực!"
"Lần này Ngọc Châu gặp đại nạn, Dị Độ Ma Vương bị giam cầm ở Ngũ Hành Giới sắp thoát khốn, ma tai tàn sát bừa bãi tứ phương, vãn bối đang muốn đến Thái Ất Tông tìm kiếm một phen, xem có thể tìm được pháp môn tăng thêm một hai phần chiến lực hay không, dùng để ứng đối với Dị Độ Ma Vương sẽ xuất thế không lâu nữa... Chỉ là nghe nói bảy ngàn năm trước, động thiên Thái Ất Tông đã đóng cửa, trăm ngàn năm qua chỉ có một mình sư huynh Tề Nhất Minh có thể tiến vào, vãn bối mạo muội đến quấy rầy, hi vọng tiền bối có thể chỉ điểm một hai."

Chương 1959:
[Thái Ất Tông a...]
Thông Thiên Thần Mộc không chút cảm xúc thở dài một tiếng, có hoài niệm, cảm khái, cùng với sự thở dài cho những điều đã qua.
[Yên tâm đi đi, nếu là người khác, rất có thể sẽ bị từ chối ngay tại cửa, nhưng nếu là ngươi, vậy không có vấn đề gì...]
Trong lúc nói chuyện, hư không tối tăm giống như có một đôi mắt nhìn hắn một cái đầy thâm ý.
[Hơn nữa, bộ Tiên Kinh kia, ngược lại có chút duyên phận với ngươi, ngươi cứ yên tâm đi qua là được.]
…
Hô hô!
Tàn dương nhuộm đỏ như máu, cả vùng đất hỗn độn hoang tàn. Phía trước, mặt đất chi chít những hố sâu khổng lồ, đất đá bị xé toạc bởi những trận chiến kinh thiên động địa, tạo thành vực sâu thăm thẳm.
Đất nhô lên, núi lở nghiêng ngả. Khói lửa ngút trời, vết máu loang lổ trên mặt đất, xen lẫn vô số thi thể lớn nhỏ, cả dị thú lẫn con người.
Rõ ràng là dị thú chiếm đa số. Nơi đây dựa vào trận pháp và địa thế, đã giáng một đòn chí mạng cho chúng.
Trận chém giết thảm khốc đến mức thi thể chất chồng như núi, hiếm hoi lắm mới thấy một cơ thể còn nguyên vẹn.
Xung quanh, các tu sĩ từ trong căn cứ trận pháp lung lay sắp sụp đổ, bắt đầu thu dọn chiến trường.
Họ thu liễm di cốt của chiến hữu, dọn dẹp những ngọn núi thi thể dị thú chắn ngang, hoặc bắt đầu sửa chữa trận pháp bị tàn phá.
Trên khuôn mặt mỗi người không hề hiện lên vẻ sợ hãi hay bi thương, chỉ có sự tê liệt đến trống rỗng.
Trận chiến khốc liệt như vậy đã rút cạn mọi tâm tư của họ. Nếu không phải vì trách nhiệm với tông môn, cùng với nguồn tài nguyên tu luyện sẽ được ban thưởng, có lẽ những tu sĩ trấn thủ nơi đây đã sớm sụp đổ.
Phía sau ngọn núi, Yến Cuồng Đồ chứng kiến tất cả từ trên cao, chỉ lặng lẽ thở dài.
Hắn ngước nhìn bầu trời u ám, ánh mắt như xuyên thấu tầng tầng hư không, nhìn thấy vài bóng đen khổng lồ đang bơi lội bên ngoài. Lực lượng của chúng bóp méo cả không gian, tạo thành những cái bóng đáng sợ bao trùm thiên địa.
Đó là bốn con Dị Ma Thống Lĩnh!
Mấy ngày qua, dưới sự dẫn dắt của chúng, vô số dị thú đã tràn đến như sóng thần, phủ kín trời đất, không chừa một ai.
Nếu không phải nơi đây là vùng đất tổ của Vân Thủy Tông, được bố trí hệ thống trận pháp phòng ngự cực kỳ mạnh mẽ, cùng với sự bảo vệ của tinh anh tông môn, thì có lẽ đã bị công phá từ lâu!
Tuy nhiên, mặc dù đã chặn đứng được những đợt tấn công trước đó, nhưng Yến Cuồng Đồ biết rõ, đây chỉ là sự im lặng đáng sợ trước khi cơn bão thực sự ập đến!
Sau mấy lần công kích tiêu hao trước đó, bốn con Dị Ma Thống Lĩnh và binh đoàn dị thú đã chịu tổn thất nặng nề.
Giờ đây chúng đang tập hợp lực lượng, tàn sát bừa bãi xung quanh Côn Ngô Sơn!
Số lượng dị thú đang không ngừng tăng lên. Chờ đến khi đại quân hội tụ đủ mạnh, chúng sẽ lại phát động tấn công!
Đến lúc đó, liệu đại trận phòng ngự Côn Ngô Sơn đã lung lay sắp đổ này có thể chống đỡ được hay không, thật sự là một câu hỏi không ai có thể trả lời.
Tuy nhiên, trong lòng Yến Cuồng Đồ kỳ thực cũng không quá lo lắng.
Bởi vì cách đây không lâu, lão tổ tông môn đã truyền tin.
Người đó, đã xuất quan!
Không lâu nữa, người đó sẽ đến chi viện, giúp bọn họ chống đỡ thêm một khoảng thời gian.
Khi tin tức này truyền ra, không chỉ những tu sĩ trấn thủ Côn Ngô Sơn, mà ngay cả Yến Cuồng Đồ cũng cảm thấy nhẹ nhõm hơn rất nhiều.
Đó là sự tin tưởng tuyệt đối vào một vị cường giả Vạn Hóa Cảnh trong truyền thuyết!
Sự tồn tại như vậy, có thể một tay chống đỡ cả thiên khung, mạnh mẽ như thần thoại!
Những con dị ma kia, cho dù có nhiều hơn nữa, trước mặt người đó cũng chỉ là lũ kiến hôi mà thôi!
Đó là sự khác biệt về đẳng cấp!
Chỉ có điều, sau khi nhận được tin tức này, trái ngược với hy vọng tràn trề của những người khác, trong lòng Yến Cuồng Đồ lại dâng lên một nỗi niềm phức tạp.
"Khoảng cách, càng ngày càng lớn!"
Yến Cuồng Đồ nhìn bầu trời u ám, lẩm bẩm, ánh mắt chất chứa muôn vàn tâm sự.
Trong mắt người khác, hắn là thiên tài ngàn năm có một. Chỉ trong vòng hai ba trăm năm ngắn ngủi đã tu luyện đến Động Chân hậu kỳ, thiên phú kinh người, thậm chí được coi là hạt giống có khả năng bước vào cảnh giới kia.
Sự ngưỡng mộ và tán thưởng từ đồng môn, những thành tựu đạt được trong những năm qua, tất cả khiến hắn gần như trở thành trung tâm của giới tu chân!
Nhưng...
Những người hâm mộ và ngưỡng mộ hắn, làm sao hiểu được nỗi chua xót trong lòng hắn?
Hắn và người đó là người cùng thời.
Hơn nữa, cả hai đều xuất thân từ cùng một khóa ngoại môn đại bỉ của Vân Thủy Tông.
Lúc đó, hắn là tân binh kiêu ngạo, danh tiếng vang xa, tương lai vô hạn. Đương nhiên, hắn dễ dàng giành vị trí thứ nhất của ngoại môn, tiến vào nội môn, hơn nữa còn được chưởng toạ tông môn đích thân thu nhận.

Chương 1960: Yến Cuồng Đồ Thở Dài
Nhưng cùng lúc đó, người đó chỉ là một kẻ tầm thường, miễn cưỡng lọt vào nội môn. Có lẽ ở một số vùng quê hẻo lánh, người đó có chút danh tiếng, nhưng nhìn chung chỉ là "lá xanh" làm nền cho những "bông hoa" thiên tài như bọn họ tỏa sáng mà thôi.
Lúc đó, có lẽ chẳng ai ngờ được, trong số những đệ tử vượt qua ngoại môn đại bỉ, tiến vào nội môn, kẻ có vẻ ngoài bình thường, không có gì nổi bật kia, lại chính là người trong tương lai sẽ trở thành Chân Long tuyệt thế của Ngọc Châu tu chân giới!
Nghĩ lại mà xem, nếu như quay trở lại ba trăm năm trước, nói cho người ta biết rằng, trong số ba trăm đệ tử có thể tiến vào nội môn kia, có một tên vô danh tiểu tốt, sau ba trăm năm sẽ bước vào cảnh giới Vạn Hóa Cảnh như thần thoại, trở thành nhân vật hàng đầu của Ngọc Châu, chỉ sợ bất cứ ai cũng sẽ cho rằng đó là lời nói điên rồ!
Thực ra, Yến Cuồng Đồ chưa bao giờ ghen tị với thành tựu của người đó.
Hắn chỉ cảm thấy mệt mỏi.
Đúng vậy, là mệt mỏi!
Mệt mỏi vì nhìn bóng lưng đối phương ngày càng xa, dù có cố gắng thế nào cũng không thể đuổi kịp!
Đã từng, hắn là kẻ mạnh nhất, cao cao tại thượng trong thế hệ của mình, còn người đó chỉ có thể ngước nhìn bóng lưng hắn.
Vậy mà, chỉ sau vài chục năm, đối phương đã đánh bại hắn trong nội môn đại bỉ.
Sau đó, người đó lấy tu vi Chân Nguyên nghịch phạt Động Chân, hoàn toàn biến mất khỏi Ngọc Châu, để lại một truyền thuyết!
Trong những năm qua, chính sự kích lệ và sự tồn tại của người đó đã khiến Yến Cuồng Đồ không ngừng nỗ lực tu luyện.
Hắn lang bạt khắp nơi, khổ tu, trải qua vô số trận chiến, gần như dành toàn bộ thời gian để nâng cao tu vi, mong muốn một ngày nào đó có thể vượt qua ánh hào quang của người kia.
Thực ra, cũng chính vì thế, mà hắn mới có thể trong vòng hơn hai trăm năm ngắn ngủi, thăng cấp lên tới Động Chân Cảnh hậu kỳ.
Trước kia, hắn cũng từng tự hào về điều đó.
Hắn thở dài, cảm thán ông trời ghen tài, khiến người kia ngã xuống, đồng thời cũng tràn đầy tự tin rằng: nếu người kia trở về, lần này, hắn nhất định sẽ vượt qua được đối phương!
Hắn cuối cùng sẽ là người chiến thắng!
Tuy nhiên, khi người đó thật sự trở lại, Yến Cuồng Đồ lại tuyệt vọng nhận ra rằng, sự tự tin của hắn trước đó, chỉ là một trò cười!
Kẻ nực cười chính là hắn!
Nhất là ngày hôm đó, tại cổng tông môn, toàn bộ Vân Thủy Tông từ trên xuống dưới đều chào đón người kia trở về. Đối phương chỉ tùy ý ra tay, lộ ra một chút thực lực như băng sơn nhô lên khỏi mặt nước, nhưng đã khiến đạo tâm của hắn suýt chút nữa sụp đổ!
Trên đời này làm sao có thể có yêu nghiệt như vậy?!
Đúng vậy, thiên tài vẫn mãi là thiên tài. Yêu nghiệt chung quy vẫn là yêu nghiệt!
Năm đó, người kia có thể dùng thực lực thấp hơn mình, mà vài chục năm sau vẫn vượt qua được mình. Hơn nữa, sau đó, dù hắn đã cố gắng hết sức cũng không thể đuổi kịp đối phương, ngược lại còn bị bỏ rơi ngày càng xa.
Vậy mà hắn lấy đâu ra tự tin, cho rằng mình có thể vượt qua được người đó?
Yến Cuồng Đồ ơi là Yến Cuồng Đồ, ngươi điên rồi sao!
Giờ phút này, nhớ lại người đó, trên khuôn mặt Yến Cuồng Đồ không khỏi lộ ra nụ cười khổ.
Nhưng rất nhanh, những suy nghĩ trong lòng hắn đã biến mất.
Bởi vì, ở phía xa kia, bốn con Dị Ma Thống Lĩnh hình như đã tập hợp đủ binh lực, chuẩn bị phát động tấn công!
"Tất cả hãy cẩn thận!" Yến Cuồng Đồ thu liễm tâm thần, sắc mặt trở nên nghiêm trọng, truyền đạt mệnh lệnh bằng giọng nói trầm lặng.
…
Vùng đất cực bắc, ngàn dặm băng đóng, vạn dặm tuyết rơi. Cả thiên địa chìm trong một màu trắng xóa lạnh lẽo.
"Bổn tọa nhất định sẽ trở lại!" Kim Thánh Đạo Tôn đứng trên đỉnh băng sơn, nhìn về phía Ngọc Châu, sắc mặt âm trầm đến đáng sợ.
Một năm trước, giáo chủ Hoang Thiên Giáo Ninh Bất Phục lại liên lạc với hắn. Lúc đó, Trương Thanh Nguyên vừa trở về Vân Thủy Tông, khiến Vân Thủy Tông vươn lên trở thành thế lực có ba vị cường giả Vạn Hóa Cảnh.
Vì lo lắng Vân Thủy Tông sẽ ngày càng lớn mạnh, hơn nữa Ninh Bất Phục vừa vặn muốn mượn cơ hội này giết chết vài tên Vạn Hóa Cảnh để tế luyện, thêm vào đó, trên người Trương Thanh Nguyên kia hình như còn có thứ gì đó mà hắn ta nhắm tới.
Vì vậy, sau khi thảo luận và trao đổi một số lợi ích, Kim Thánh Đạo Tôn và Ninh Bất Phục đã dựng lên một âm mưu nhắm vào ba vị cường giả Vạn Hóa Cảnh của Vân Thủy Tông. Để đảm bảo an toàn, họ còn kéo thêm cả Bắc Minh Đạo Nhân của Bắc Hàn Cung tham gia.
Nhưng không ai ngờ tới, Trương Thanh Nguyên kia lại mạnh mẽ đến vậy, còn Đan Dương lão cẩu và Huyền Tố tiểu tử kia thì tiến bộ vượt bậc trong những năm qua!
Ninh Bất Phục còn chưa kịp ra tay, vừa mới buông lời ngông cuồng thì đã bị Trương Thanh Nguyên chém chết, trở thành trò cười cho thiên hạ!

Chương 1961:
Còn sự tiến bộ thần tốc của Đan Dương lão cẩu và Huyền Tố tiểu tử kia càng khiến hắn ta kinh hãi!
Trong trận chiến đó, hắn ta đã bị áp đảo hoàn toàn, dù có dùng hết bài tẩy cũng không thể xoay chuyển được thế cục.
Nếu không phải đã chuẩn bị kỹ lưỡng từ trước, hơn nữa lại xảy ra biến cố bất ngờ ở Hắc Uyên Cấm Địa, có lẽ hắn ta đã chết ở đó rồi!
Còn Bắc Minh Đạo Tôn kia lại càng thảm hơn.
Hắn ta bị Huyền Tố tiểu tử kia đánh trọng thương, sau đó trong lúc hỗn loạn ở Hắc Uyên Cấm Địa, trở thành mồi cho Dị Ma.
Từ đó, liên minh chống lại Vân Thủy Tông tan rã trong thất bại.
Hiện tại chỉ còn lại một mình hắn ta.
Hơn nữa, hắn ta cũng không dám trở về Kim Cực Tông, sợ bị Vân Thủy Tông truy tìm nguồn gốc.
Hắn ta chỉ có thể lén lút trốn ở vùng đất cực bắc này để dưỡng thương, mãi cho đến gần đây, khi thương thế hồi phục hoàn toàn, mới dám lộ diện.
"Phải rời khỏi đây thôi!" Kim Thánh Đạo Tôn nhìn về phía Ngọc Châu, thở dài.
Hiện tại, Ngọc Châu tu chân giới không còn chỗ cho hắn ta dung thân nữa rồi.
Nếu còn trở về, chẳng khác nào tự tìm đường chết.
Chưa nói đến Đan Dương và Huyền Tố kia còn đang ẩn giấu thực lực thật sự, chỉ riêng Trương Thanh Nguyên kia đã là một mối đe dọa cực kỳ lớn.
Kẻ có thể giết chết được cả Ninh Bất Phục, thì muốn giết hắn ta chẳng khác nào giết một con kiến.
Ngọc Châu, hắn ta không thể ở lại được nữa.
Thậm chí ngay cả Hải Châu cũng không phải là nơi an toàn.
Với thực lực của Trương Thanh Nguyên, Hàn Hải Tông ở Hải Châu chỉ sợ cũng không thể chống đỡ được bao lâu, rất nhanh sẽ bị tiêu diệt.
Nhưng may mắn thay, hắn ta không phải không còn đường nào để đi!
Trong thời gian hợp tác với giáo chủ Hoang Thiên Giáo Ninh Bất Phục, tuy nói là hợp tác, nhưng thực chất hắn ta vẫn luôn ở thế yếu hơn. Tuy nhiên, hắn ta cũng nhận được không ít lợi ích từ đối phương, cũng biết được một số bí mật mà ít người biết đến.
Trong đó có nguồn gốc của Ninh Bất Phục.
Tên này không phải là tu sĩ bản địa của Ngọc Châu, mà là người đến từ bên ngoài.
Nhờ sự tin tưởng của Ninh Bất Phục, Kim Thánh Đạo Tôn đã biết được cách rời khỏi Ngọc Châu, đi đến một vùng đất khác.
Đó chính là vượt qua Vực Hỗn Độn ngăn cách giữa các vùng lục địa!
Ninh Bất Phục biết một con đường nhỏ có thể xuyên qua Vực Hỗn Độn!
Tuy rằng con đường kia cũng cực kỳ nguy hiểm, nhưng ít nhất vẫn an toàn hơn rất nhiều so với việc mạo hiểm xông vào Vực Hỗn Độn. Đó là bí mật mà ngay cả những lão quái vật kia cũng không dám tiết lộ.
Nhân lúc tiến hành giao dịch với Ninh Bất Phục trong những năm qua, kết hợp với việc âm thầm điều tra, Kim Thánh Đạo Tôn đã tìm được con đường nhỏ kia.
Hơn nữa, hắn ta còn xác nhận được tính xác thực của nó.
Dù cho Kim Thánh Đạo Tôn biết rõ, Ninh Bất Phục nhất định còn giấu giếm nhiều thứ, ví dụ như truyền tống trận có thể xuyên qua lục địa, nhưng hắn ta cũng hiểu rõ, loại bảo vật này, Ninh Bất Phục tuyệt đối không thể nào dâng tặng cho hắn ta.
Có thể biết được con đường nhỏ để rời khỏi đây, Kim Thánh Đạo Tôn đã rất mãn nguyện rồi.
"May mắn là bổn tọa đã chuẩn bị từ trước, chỉ là không ngờ, kế hoạch dự phòng này cuối cùng lại không phải dùng để chạy trốn khỏi âm mưu của Hoang Thiên Giáo, mà lại là vì Vân Thủy Tông." Kim Thánh Đạo Tôn thở dài.
Lúc trước, khi giao dịch với Ninh Bất Phục, hắn nào phải không cân nhắc đến khả năng bị phản bội, dẫn lửa thiêu thân? Chính vì vậy, hắn đã sớm chuẩn bị cho trường hợp xấu nhất, đó là lặng lẽ rời khỏi Ngọc Châu thông qua một con đường nhỏ xuyên qua Giới Vực Hỗn Độn.
Nào ngờ, sự chuẩn bị này lại vô tình trở thành lối thoát cho hắn khỏi sự truy sát của Vân Thủy Tông.
“Các ngươi cứ chờ đó! Đợi bổn tọa tiến vào Cửu Châu, như rồng vào biển rộng, khi ấy đừng nói Thiên Nhân, cho dù là cảnh giới cao hơn nữa, bổn tọa cũng sẽ lật tay nghiền nát các ngươi!”
Khuôn mặt Kim Thánh đạo tôn hiện lên vẻ dữ tợn, nghiến răng nghiến lợi thốt ra lời nguyền độc địa. Sau đó, không chút do dự, hắn quay người bước vào con đường nhỏ.
Thế nhưng, Kim Thánh đạo tôn không ngờ tới, ở đầu bên kia con đường, một bóng người tỏa ra ánh sáng Phật quang vàng rực đang ngồi xếp bằng, lặng lẽ niệm kinh.
Giữa đất trời, lời kinh như sấm rền, từng chữ từng chữ vang vọng. 
Địa Dũng Kim Liên nở rộ, dị tượng vô biên trải rộng khắp trời đất, tựa như Phật Đà giáng lâm, quang mang màu vàng bao phủ càn khôn.
“Tiểu tăng chỉ muốn mượn đường một chút, không biết Ma Vương tôn giả có thể tạo điều kiện?”
Trên khuôn mặt trẻ trung của vị tăng nhân kia hiện lên vẻ từ bi và sầu khổ, lời nói mang theo hàm ý khó hiểu, vang vọng giữa thiên địa.
Pháp âm rung động, tựa như có thể quét sạch mọi hung khí, tà khí. Dưới ánh sáng chói lọi kia, bóng tối bao trùm thiên địa dường như bị ngăn cản, không thể tiến lên nửa bước! Khí tức quỷ dị và âm u xung quanh đều bị áp chế triệt để.

Chương 1962:
Người này, chính là Thánh Phật Tử của Đại Tu Di Tự!
Trước đây ở Vân Châu, khi Trương Thanh Nguyên tiếp xúc với công pháp của Ngũ Hành Thánh Tông, thiếu chút nữa đã chạm mặt vị này.
Chỉ là lúc này, không biết vì sao hắn lại xuất hiện ở đây!
“Khặc khặc, tiểu hòa thượng, nếu bổn tọa nói không tiện thì sao?”
Trong bóng tối vô tận, một chất lỏng màu đen đặc quánh như nước biển đang cuồn cuộn, âm thanh bình thản vang lên, mang theo ý chế giễu cùng tham lam sâu sắc, giống như một con sói đói lâu ngày nhìn thấy thịt tươi, không thể kiềm chế được ham muốn.
“Phật tổ từng cắt thịt cho chim ưng ăn, tiểu hòa thượng, ngươi không bằng noi gương Phật tổ, hi sinh bản thân để sớm ngày đạt được cảnh giới giải thoát?”
“Tôn chủ đừng nên điều khích tiểu tăng. Lớp da túi thối này tuy tiểu tăng không tiếc, nhưng cũng muốn dùng nó phụng sự Phật tổ thêm thời gian. Chuyến này tiểu tăng đến đây chỉ là vì truy tra tàn dư của Đại Hoang hoàng triều, tuyệt không có ý quấy rầy tôn chủ. Mong tôn chủ tạo điều kiện.”
Sắc mặt vị hòa thượng không chút thay đổi, mỗi lời nói ra tựa như hóa thành chữ vàng, dung nhập vào hư không. Thần quang màu vàng không ngừng lan tỏa, phảng phất muốn biến nơi đen kịt tuyệt vọng này thành Phật quốc.
“Khặc khặc, tiểu hòa thượng, cần gì phải tự mình chuốc lấy cực khổ? Ta và ngươi giằng co ở đây mười năm, thủ đoạn của ngươi ta đều rõ như lòng bàn tay. Ở địa bàn của bổn vương, hãy ngoan ngoãn trở thành huyết thực của ta đi!”
Tiếng cười ngạo nghễ vang lên như sấm sét, khiến cả hư không đen kịt cũng phải rung chuyển.
Thánh Phật Tử mở mắt, trong con ngươi, chữ Vạn màu vàng chậm rãi xoay chuyển.
“Xem ra là không còn cách nào khác...”
Thánh Phật Tử khẽ lẩm bẩm, trong lòng đã có quyết định.
…
Ầm ầm!!!
Một tiếng nổ kinh thiên động địa vang vọng khắp bầu trời, hào quang chói lọi như mặt trời bùng phát trên chín tầng mây, từng vết nứt không gian lan tràn ra với tốc độ mắt thường có thể thấy rõ!
Mặt đất phía dưới, trong khoảnh khắc ấy, sụp xuống!
Một hố sâu khổng lồ hình thành trong phạm vi hàng ngàn trượng!
Cơn bão hủy diệt khủng bố càn quét bốn phương tám hướng!
Giữa sự va chạm kịch liệt, thân ảnh Yến Cuồng Đồ vội vàng lùi lại trong không trung, thoáng chốc đã lùi về phía sau hàng trăm trượng. Cánh tay hắn run rẩy, khóe miệng cũng rỉ ra một tia máu tươi ánh vàng.
Yến Cuồng Đồ nhìn về phía bầu trời trước mặt, ánh mắt tràn đầy kiêng dè.
Bùm!
Ngay lúc này, từ phía chân trời bên kia, một vùng tối đen đột nhiên nuốt chửng tất cả hào quang trên trời dưới đất, hung hăng bao phủ tới, khí tức khủng bố và bí ẩn như muốn nuốt chửng cả Yến Cuồng Đồ lẫn một mảnh thiên địa này!
Uy thế khủng bố, to lớn vô biên!
Sắc mặt Yến Cuồng Đồ biến đổi.
"Muốn chết!"
Yến Cuồng Đồ gầm lên giận dữ, tung một quyền oanh về phía không trung, quyền thế trấn áp cả vùng đất trời này, đánh nát không gian như thủy tinh trong nháy mắt!
Oanh!!!
Một lần nữa, va chạm kinh thiên động địa lại bùng nổ.
Từng mảng lớn không gian vỡ vụn, cả bầu trời trong khoảnh khắc này dường như cũng sụp đổ theo!
Thiên khung sôi trào dữ dội, luồng khí hỗn độn từ vực sâu hắc động bị xé toạc, hiện ra rõ ràng!
Yến Cuồng Đồ rốt cục cũng chặn được đòn tấn công này.
Nhưng, thân ảnh hắn lại bị lực cắn trả đánh bay, lùi về phía sau hàng nghìn trượng!
Sắc mặt hắn trắng bệch!
"Gào!"
Đột nhiên, từ bên phải lại truyền đến tiếng gầm rú làm rung chuyển trời đất!
Năng lượng khủng bố bùng nổ, lực lượng đen kịt như mực xé toạc không gian, nháy mắt đã ập tới!
Yến Cuồng Đồ chỉ kịp vội vàng vận chuyển pháp lực phòng ngự.
Không gian vặn vẹo, xiềng xích pháp tắc đan xen như một nhà giam, xé rách hư không, phía trên có thần quang chiếu rọi, bao phủ lấy hắn, hiện ra ý chí kiên cố không gì phá vỡ nổi!
Oanh!!!
Va chạm kinh hoàng khiến nửa bầu trời sụp đổ!
Lồng giam pháp tắc bị đánh tan, năng lượng bị chôn vùi bùng phát chói lọi như mặt trời.
Yến Cuồng Đồ lơ lửng giữa không trung, mỗi giọt máu tươi chảy xuống đều khiến núi non sụp đổ, nhuộm đỏ nửa bầu trời!
"Chết tiệt!!!"
Thân ảnh hắn bay ngược ra ngoài như viên đạn pháo.
Yến Cuồng Đồ chật vật miễn cưỡng ổn định thân hình, quay đầu nhìn lại, chỉ thấy phía chân trời đối diện, ba luồng khí tức hắc ám to lớn đang điên cuồng càn quét, mây đen che phủ cả đất trời, như thể toàn bộ thế giới hắc ám đang liên kết lại giết hắn!
Tất cả linh khí và vật chất trong trời đất, dường như đều bị ma diệt trong khoảnh khắc này!
Đối mặt với sát cơ khủng bố như vậy, Yến Cuồng Đồ cảm nhận được mối nguy hiểm chưa từng có!
Ba tên Ma Tướng Dị Ma.
Thực lực tương đương với Động Chân Cảnh hậu kỳ.
Hơn nữa, đây còn là đòn tấn công liên thủ bất ngờ của dị ma mạnh hơn tu sĩ Động Chân Cảnh hậu kỳ bình thường.
Lúc này hắn đang bị vây công từ mọi phía, gần như đã đạt đến giới hạn chịu đựng!

Chương 1963: Liều Mạng
"Yến đạo hữu, hãy cố gắng lên, ta đến đây!"
Phía dưới, chứng kiến cảnh tượng thê thảm này, một tu sĩ Động Chân Cảnh khác của Vân Thủy Tông miễn cưỡng ổn định thương thế của mình, gầm lên, mang theo pháp lực cường đại lao tới, thanh thế ngút trời!
"Tránh ra!"
Yến Cuồng Đồ biến sắc, phẫn nộ gầm lên.
Tuy nhiên, vừa dứt lời, một cột sáng khổng lồ màu đen đột nhiên xuyên thủng hư không, giống như thiên phạt, đánh xuống từ phía chân trời đen kịt, như thể xuyên thủng cả trời đất trong khoảnh khắc này!
Bùm!
Pháp lực quanh thân vị tu sĩ Động Chân Cảnh định đến cứu viện bị xuyên thủng, xé toạc.
Cả người bị đánh bay, rơi thẳng xuống mặt đất.
Tiếng nổ kinh thiên động địa bùng phát, cả thế giới rung chuyển dữ dội.
Dưới sự trùng kích của năng lượng, Cửu Thiên Thập Địa bị càn quét sạch sẽ!
Vị đồng môn Động Chân Cảnh kia, sống chết không rõ!
"Khốn kiếp!"
Yến Cuồng Đồ hai mắt đỏ ngầu, tức giận trào dâng trong lồng ngực.
Bùm!
Bầu trời nổ tung, hắn bộc phát lực lượng mạnh nhất của Động Chân Cảnh hậu kỳ, năng lượng ngưng tụ xé toạc bầu trời xanh, cả người như sao chổi lao thẳng về phía ba tên Dị Ma Tướng đối diện!
Thanh thế chiến đấu khủng bố, che khuất cả bầu trời!
Phía dưới, vô số người ngẩng đầu nhìn lên, trong lòng chấn động khó tả!
"Không hổ danh là thiên tài kiệt xuất của thời đại này, mạnh mẽ đến như vậy!"
"Đúng vậy, chỉ trong vòng hơn ba trăm năm, đã bước vào Động Chân Cảnh hậu kỳ, sắp tiếp cận cảnh giới đỉnh cao của Ngọc Châu rồi!"
Vô số người lên tiếng thán phục, trong lòng tràn đầy ngưỡng mộ.
Đối với rất nhiều người mà nói, sự trỗi dậy của Yến Cuồng Đồ, quả thực như một huyền thoại!
Tuy nhiên, cũng có người nhanh chóng nhớ ra một chuyện, sắc mặt hơi thay đổi, thấp giọng nói:
"Nghe nói, nhân vật như vậy lại bị một người khác áp chế, thật không biết người kia đáng sợ đến mức nào!"
Lời vừa nói ra, sắc mặt mọi người bốn phía đều biến đổi, trở nên im lặng.
Sự tồn tại kia, mặc dù bọn họ chỉ nhìn thấy trong lễ nghênh đón tông môn lần đó, nhưng hình bóng đó, không thể nghi ngờ đã để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng mỗi người bọn họ!
Ầm ầm ầm!!!
Vụ nổ lớn kinh thiên động địa càn quét bầu trời, hào quang chói mắt bao phủ cả trời đất!
Tuy nhiên, trên bầu trời, người tham gia trận chiến chỉ có một mình Yến Cuồng Đồ.
Mà đối thủ của hắn, lại là ba tên dị ma cùng cấp bậc!
Dưới sự bao vây của ba luồng lực lượng dị ma mênh mông, Yến Cuồng Đồ, người đã dốc hết sức lực cho đòn đánh cuối cùng, nhanh chóng bị áp chế, liên tục bị đánh lùi trong vụ nổ khủng bố!
Hư không nhuốm đầy máu tươi, thân ảnh Yến Cuồng Đồ bị đánh bay ngược ra ngoài!
Thân thể hắn xé toạc bầu trời hàng dặm, khí tức tỏa ra khiến cho nham thạch trên mặt đất sụp đổ!
"Chết tiệt, tất cả mọi người, rút lui ngay!"
Yến Cuồng Đồ cắn chặt răng, trên hàm răng lưu lại vết máu đỏ tươi, khuôn mặt đầy vết thương, khí tức bất ổn, rõ ràng đã bị thương không nhẹ. Nhưng ánh mắt hắn vẫn gắt gao nhìn chằm chằm về phía trước.
Ngọn lửa giận dữ cháy bừng trong mắt hắn, ngọn lửa nhảy lên dữ dội!
Hắn hướng về phía các tu sĩ Vân Thủy Tông đang bảo vệ Côn Lôn Sơn phía dưới, gầm lên, truyền đạt mệnh lệnh.
Trong lòng, hắn đã chuẩn bị tinh thần cho việc liều mạng!
Một khi mất đi sự chống cự của hắn, dưới sự tấn công của ba tên dị ma Động Chân Cảnh hậu kỳ, Côn Lôn Sơn căn bản sẽ không thể nào bảo vệ nổi. Chi bằng để cho bọn họ rút lui, bảo toàn một tia sinh mạng.
Đáng tiếc, hắn vẫn không cam lòng!
Mặc dù người kia đã đạt tới cảnh giới đỉnh cao khó có thể tưởng tượng được.
Cảnh giới hiện tại của đối phương, có thể là cấp độ mà hắn dù có tiêu tốn cả đời cũng không thể chạm tới!
Nhưng sâu trong nội tâm Yến Cuồng Đồ, vẫn luôn có một ngọn lửa kiên định cháy bừng!
Đó là ý chí mà năm xưa, sau một trận chiến, vị sư tỷ kia đã dạy cho hắn!
Hắn tin rằng, mình nhất định sẽ có một ngày đứng ở cảnh giới như vậy!
Nhưng đáng tiếc, hắn không còn cơ hội nữa rồi!
Chỉ có thể liều mạng!
Giờ phút này, trong mắt Yến Cuồng Đồ, hiện lên một tia quyết tâm!
Khí thế trong cơ thể hắn vốn đã cạn kiệt, lúc này lại như núi lửa bị kìm nén hàng ngàn năm, bỗng dưng phun trào dữ dội, khí cơ nóng bỏng như muốn thiêu cháy cả hư không, xuyên thấu cả trời đất!
Hắn muốn thiêu đốt chính mình, đạt tới trạng thái còn mạnh hơn cả thời kỳ đỉnh cao!
Nghĩ lại, có lẽ cũng không có gì đáng tiếc.
Nếu như không phải người kia xuất hiện, không phải người kia thúc giục, có lẽ Động Chân Cảnh hậu kỳ, cũng đã là giới hạn của cuộc đời này mà hắn có thể đạt tới rồi!
Có thể hắn là thiên tài của một thời đại.
Nhưng trên thế giới này, thiên tài chưa bao giờ là thiếu.
Thay vì sống một cuộc đời bình thường, chi bằng ngã xuống một cách oanh liệt!

Chương 1964:
Hai mắt Yến Cuồng Đồ lóe lên thần quang, khí thế kinh thiên động địa!
Ngay khi Yến Cuồng Đồ chuẩn bị thiêu đốt bản thân, chuẩn bị cho đòn đánh cuối cùng, thì...
Đột nhiên, cả thế giới đột ngột đứng im!
Thời gian, không gian, toàn bộ thiên địa lúc này như bị ấn nút dừng hình, hoàn toàn dừng lại!
Yến Cuồng Đồ sững sờ, há hốc mồm.
Bởi vì, phía chân trời, ba luồng khí tức khủng bố của dị ma cũng bị đóng băng trong không gian!
Chúng không thể nhúc nhích!
Trên mặt hiện lên vẻ hoảng sợ tột độ!
Bị một loại lực lượng khó có thể diễn tả bằng lời nào giữ chặt!
Đồng thời, một cỗ lực lượng to lớn vô biên bao trùm xuống, tầng tầng lớp lớp, áp chế cả thiên địa!
Không biết từ lúc nào, trên chín tầng trời, giữa hư không lóe lên tia chớp và lửa, một bóng hình thoáng xuất hiện.
Hào quang lấp lánh, như Thần Ma vượt qua từ một thời không khác.
Khí tức huyền bí bao trùm xung quanh, khiến cho thiên cơ biến đổi kịch liệt, từng tia chớp trong suốt tỏa ra, theo sau là không gian rung chuyển dữ dội!
"Là người kia!"
Yến Cuồng Đồ trợn mắt, trái tim hắn dâng lên một trận sóng gió cuồn cuộn!
Chỉ thấy trên bầu trời, bóng người kia dường như chỉ liếc mắt nhìn ba tên dị ma Động Chân Cảnh hậu kỳ...
Ngay sau đó...
Rắc!
Cùng với tiếng vỡ vụn trong trẻo, không gian bị phá hủy, toàn bộ bức tranh thiên địa bị xé toạc!
Thế giới như sụp đổ tại khu vực đó, tạo thành một lỗ hổng vô biên khổng lồ, hư vô hỗn loạn hiện ra, nuốt chửng tất cả ánh sáng trên trời dưới đất. Toàn bộ thế giới như sụp đổ trong khoảnh khắc ấy!
Ba tên dị ma Động Chân Cảnh hậu kỳ trên bầu trời kia, hoàn toàn không có năng lực phản kháng, chớp mắt biến thành tro bụi, biến mất không tăm tích!
Sau đó, cùng với việc các mảnh vỡ không gian liên tục khép lại, lỗ hổng khổng lồ trên bầu trời tự động phục hồi.
Sự yên tĩnh của thiên địa cũng trở lại như ban đầu.
Từ trong trạng thái dừng hình đó, mọi thứ trở lại bình thường.
Gió lại thổi, gió lốc năng lượng lại vang lên, càn quét bừa bãi chiến trường trên trời dưới đất, tất cả đều trở lại như chưa từng có chuyện gì xảy ra.
"Chỉ là một cái nhìn..."
Yến Cuồng Đồ lúc này mới mở to hai mắt, khó khăn nuốt một ngụm nước bọt.
Kinh hãi, chấn động, trong lòng hắn dâng lên một trận sóng gió cuồn cuộn.
Nhưng đồng thời, trong đầu hắn càng nhiều hơn là sự hoang mang!
Khoảng cách giữa bọn họ, lại chênh lệch đến như vậy sao?!
Vừa rồi hắn còn phải dốc hết sức chiến đấu, thậm chí chuẩn bị hy sinh để giết địch, vậy mà đối phương chỉ cần một ánh mắt đã khiến chúng hóa thành tro bụi!
Khoảnh khắc này, dù là đạo tâm của Yến Cuồng Đồ, cũng không khỏi run rẩy.
Sức mạnh ở cấp độ này, liệu hắn có thể đuổi kịp hay không?
Bao năm qua, hắn luôn nỗ lực không ngừng, vậy mà giờ phút này lại sinh ra cảm giác tất cả đều sắp sụp đổ!
Yến Cuồng Đồ còn chấn động như vậy, thì các tu sĩ trên mặt đất phía dưới lại càng thêm kinh hãi!
Cả thế giới như chìm vào im lặng!
Yên tĩnh đến đáng sợ!
Tất cả mọi người đều ngơ ngác ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, không ai nói nên lời.
Quá mạnh!
Vừa rồi, cảnh tượng Yến Cuồng Đồ chiến đấu với ba tên dị ma Động Chân Cảnh hậu kỳ, đối với bọn họ mà nói, giống như thần tiên đánh nhau, đánh nát cả bầu trời, tràn ngập sức mạnh khủng bố khó tin!
Nhưng lúc này, chứng kiến cảnh tượng ba tên dị ma Động Chân Cảnh bị giết chết trong nháy mắt, không thể nghi ngờ đã tạo nên một cơn chấn động mạnh mẽ trong lòng mọi người!
Trước mặt dị ma Động Chân Cảnh, bọn họ chỉ như những con kiến hôi.
Nhưng mà, dị ma Động Chân Cảnh với thanh thế lớn lao và uy thế không gì sánh bằng kia, trước mặt nhân vật mạnh mẽ hơn, cũng chỉ như kiến hôi bị người ta bóp chết dễ dàng sao?!
Khoảng cách này, thậm chí còn lớn đến mức chỉ cần một ánh mắt cũng có thể giết chết người khác!
Thật khó có thể tưởng tượng nổi!
Trên núi cao còn có núi cao hơn, trên chín tầng trời còn có chín tầng trời cao hơn nữa!
Ngay khi mọi người vẫn chìm trong sự kinh hãi và im lặng, trên bầu trời, một giọng nói trong trẻo như nước suối vang lên.
"Các ngươi đã làm rất tốt."
Lời khen ngợi nhẹ nhàng, mang theo một cỗ sinh cơ mãnh liệt, khiến cho mỗi người nghe được giọng nói này, đột nhiên cảm nhận được một luồng sinh mệnh lực mạnh mẽ tràn vào cơ thể.
Cho dù là những người bị thương nặng hay nhẹ trên mặt đất, thì vết thương trên người đều nhanh chóng hồi phục, vết thương lành lại với tốc độ mắt thường có thể nhìn thấy rõ.
Ngay cả vết thương thảm khốc của Yến Cuồng Đồ, cũng như ma khí của kẻ thù để lại trong cơ thể hắn, đều bị luồng sinh cơ mạnh mẽ kia tiêu diệt hoàn toàn.
Vết thương nhanh chóng lành lại.
"Cái này!!!"
Yến Cuồng Đồ xoè hai tay ra, nhìn bàn tay lành lặn của mình, cảm nhận được pháp lực tràn đầy trong cơ thể, lúc này chỉ cảm thấy vô cùng khó tin!

Chương 1965:
Đây là thủ đoạn gì?!
Là thuật trị liệu sao?
Nhưng phạm vi của thuật trị liệu này lại rộng lớn như vậy, hơn nữa lại có hiệu quả thần kỳ đến như vậy!
Yến Cuồng Đồ rõ ràng cảm nhận được, không chỉ những vết thương ẩn trong cơ thể đều đã hồi phục, ngay cả tổn thương thần hồn do việc thiêu đốt bản thân lúc nãy cũng được chữa trị hoàn toàn!
"Ta khỏi bệnh rồi!"
"Thật tuyệt vời! Cánh tay của ta đang mọc lại!"
"Đa tạ tiên trưởng!"
Dưới Côn Lôn Sơn, tại khu vực doanh trại, mọi người vui mừng khôn xiết, bàn tán xôn xao.
Không ít người muốn hướng về phía Trương Thanh Nguyên trên bầu trời quỳ lạy, nhưng lại hoảng sợ phát hiện, dù có cố gắng thế nào cũng không thể quỳ xuống!
Trong lòng họ càng thêm kinh hãi!
"Mọi người vất vả rồi, không cần đa lễ, giờ hãy mau chóng rút lui đi!"
Trên chín tầng trời, Trương Thanh Nguyên vung tay áo lên, thân hình lóe lên, trong nháy mắt đã xuất hiện trước mặt Yến Cuồng Đồ.
"Yến sư huynh, vất vả cho huynh rồi."
"Sư đệ đang chuẩn bị đi tổ địa một chuyến, mấy ngày tới sẽ làm phiền huynh rồi."
Trương Thanh Nguyên chắp tay, lễ phép nói.
"Không dám, nếu không phải sư đệ kịp thời đến giúp đỡ, e rằng ta đã bỏ mạng ở đây rồi."
"Mời sư đệ đi theo lối này!"
Yến Cuồng Đồ hơi hoảng hốt, cuối cùng cũng lấy lại tinh thần, thu liễm tâm thần, cung kính nói với Trương Thanh Nguyên.
Sau khi dọn dẹp chiến trường, tự nhiên không cần đến nhân vật lớn như Trương Thanh Nguyên ra tay.
Khi hắn xuất hiện, trận chiến đã được tuyên bố kết thúc.
Ánh mắt kia không chỉ dễ dàng tiêu diệt ba tên dị ma Động Chân Cảnh, mà khí tức như thực chất kia còn trực tiếp giết chết tất cả dị thú trong phạm vi trăm dặm, nhưng lại không gây ra bất kỳ ảnh hưởng nào đến các tu sĩ Vân Thủy Tông.
Kể từ đó, trận chiến coi như kết thúc hoàn toàn.
Tiếp theo chỉ là việc dọn dẹp chiến trường nhàm chán.
Loại chuyện này, Trương Thanh Nguyên tự nhiên không có ý định tham gia.
Hắn đến Côn Lôn Sơn, mục đích chính là tìm kiếm di tích động thiên mà tổ tiên Vân Thủy Tông từng khám phá, thời gian khá cấp bách, những chuyện khác hắn không quan tâm.
Dưới sự dẫn dắt của Yến Cuồng Đồ, Trương Thanh Nguyên cuối cùng cũng tìm được lối vào bí cảnh năm xưa.
"Thái Ất Tiên Tông... Hy vọng không khiến ta thất vọng!"
Trương Thanh Nguyên thấp giọng lẩm bẩm, sau đó bước vào trong.
Bóng dáng hắn biến mất không tăm tích.
[Kẻ đến dừng bước, nơi đây là cấm địa Thái Ất Tông!]
Khi Trương Thanh Nguyên bước vào cửa động bị Vân Thủy Tông tầng tầng phong ấn trên núi Côn Ngô, trước mắt hiện ra một mảnh thiên địa tái nhợt, ánh sáng trắng xóa bao phủ khắp nơi.
Thanh âm hùng hồn như lôi đình vang vọng, truyền đến từ nơi xa xăm.
Cùng lúc đó, một luồng lực cản mãnh liệt ập đến, muốn đẩy Trương Thanh Nguyên ra khỏi mảnh thiên địa này!
Mà phía sau lưng hắn, lại càng dâng lên một luồng khí tức đại khủng bố!
"Đây là nơi nào?"
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu, khí cơ tỏa ra chống đỡ lực cản.
Chỉ thấy phía trước, giữa không trung hiện ra một bóng người mờ ảo, hư hư thực thực, như có như không, mang theo vẻ huyền bí khó lường.
"Tham kiến tiền bối, vãn bối là Trương Thanh Nguyên, hậu bối của Vân Thủy Tông."
Trương Thanh Nguyên chắp tay, thanh âm truyền đi theo thần niệm, định giải thích thêm đôi điều.
Nhưng ngay lúc đó, hư ảnh phía trước kia phảng phất như cảm nhận được điều gì, khuôn mặt hư ảo bỗng nhiên biến sắc!
[Thái Ất Luyện Thần Thuật?]
Ánh mắt hư ảnh kia đột nhiên bắn thẳng về phía Trương Thanh Nguyên. Tầm mắt như xuyên thấu hư không, Trương Thanh Nguyên cảm giác toàn thân mình phơi bày, mọi bí mật trong cơ thể đều bị nhìn thấu!
"Quang ảnh này, rốt cuộc là thứ gì?!"
Trương Thanh Nguyên rùng mình, hít một ngụm khí lạnh!
Nhưng may mắn thay,
Cảm giác bị nhìn thấu này kỳ thật chỉ là ảo giác. Đối phương có thể nhìn thấy, nhiều nhất cũng chỉ là một số thứ bên ngoài, ví dụ như thần niệm đã hiện ra, hoặc là tu vi luyện thể bất phàm.
Còn bản thân hắn nắm giữ Âm Dương Ngũ Hành Đại Đạo, dung hợp bảy loại lực lượng hình thành Hỗn Độn chi lực, lúc chưa thi triển thì những át chủ bài này đều được giấu kín.
Ngay khi ý nghĩ trong đầu Trương Thanh Nguyên vừa động, thanh âm như sấm sét lại vang lên:
[Ừm, có thể tu luyện Thái Ất Luyện Thần Thuật không hoàn chỉnh đến mức độ này, miễn cưỡng xem như là truyền nhân của Thái Ất Tông ta.]
[Tiểu tử, ngươi có tư cách tham gia khảo nghiệm.]
[Nơi đây có ba cấp bậc khảo nghiệm Thiên, Địa, Nhân, ngươi có thể lựa chọn một trong số đó. Sau khi vượt qua, sẽ nhận được truyền thừa Thái Ất Tông năm xưa để lại.]
[Bất kể có vượt qua khảo nghiệm hay không, ngươi chỉ có một cơ hội, cần phải thận trọng!]
Hư ảnh kia có chút kinh ngạc với Thái Ất Luyện Thần Thuật tàn thiên của Trương Thanh Nguyên, nhưng rất nhanh khôi phục lại vẻ bình tĩnh ban đầu.
Thanh âm hùng hồn, máy móc vang vọng trong không gian, không nói thêm gì với Trương Thanh Nguyên mà đi thẳng vào vấn đề.

Chương 1966: Ba Cửa Ải Khảo Nghiệm
"Khảo nghiệm ba cấp bậc?"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên.
Hắn không hề bất ngờ về việc này. Bởi vì dựa theo những gì ghi chép trong ngọc giản của Đan Dương lão tổ và tổ tiên Vân Thủy Tông để lại, năm đó khi tổ tiên Vân Thủy Tông vô tình lạc vào nơi này cũng gặp phải tình huống tương tự.
Ba cấp bậc khảo nghiệm, sau khi vượt qua sẽ nhận được truyền thừa.
Truyền thừa chủ mạch của Vân Thủy Tông cũng có nguồn gốc từ đây.
Chỉ là năm đó tổ tiên Vân Thủy Tông có thể tiến vào bí cảnh di tích này là nhờ một kiện tín vật từ thời Thượng Cổ. Sau khi tín vật dùng hết, cũng không còn cơ hội tiến vào nữa.
Bất kể là mấy vị tổ tiên hay là hậu bối tu sĩ, một khi bước vào vòng xoáy không gian kia, đều bị ném ra ngoài.
Vô luận tu vi cao thấp, cho dù là Vạn Hóa cảnh giới cũng chỉ có thể chống đỡ thêm một chút thời gian, cuối cùng đều bị hư ảnh kia bài xích ra ngoài, căn bản không có cách nào tiếp tục tìm hiểu.
Chỉ có Thủy Kiếm Tiên Tề Nhất Minh năm đó, không biết vì sao lại được hư ảnh kia công nhận, có được tư cách tham gia khảo nghiệm, nhận được không ít chỗ tốt.
Mà Trương Thanh Nguyên hắn, cũng là nhờ Thái Ất Luyện Thần Thuật, trở thành truyền nhân Thái Ất Tông, có được tư cách tham gia khảo nghiệm?
"Chẳng lẽ Thái Ất Luyện Thần Thuật tàn thiên này từng là bí thuật của Thái Ất Tông? Nhân duyên mà Thần Mộc lão gia tử nói, e rằng chính là chỉ thứ này... Đáng tiếc tổ tiên Vân Thủy Tông năm đó không có được truyền thừa Thái Ất Luyện Thần Thuật, ta cũng chỉ là tình cờ nhặt được ba thiên tàn thiên mà thôi..."
"Hư ảnh trước mắt này rốt cuộc là thứ gì? Khí linh, trận linh, hay là tàn hồn của cường giả Thái Ất Tông thời Thượng Cổ?"
Trong nháy mắt, vô số ý niệm hiện lên trong đầu Trương Thanh Nguyên.
Nhưng hắn biết rõ, bây giờ không phải lúc nghĩ đến những thứ này.
Hắn nhìn hư ảnh phía trước, lên tiếng hỏi:
"Tiền bối, xin hỏi ba cấp bậc truyền thừa này, đại khái là những gì?"
"Khảo nghiệm Thiên cấp, sau khi vượt qua sẽ nhận được truyền thừa công pháp Thiên giai, thuật pháp, vũ kỹ. Địa giai, Nhân giai cũng tương tự như vậy."
Hư ảnh thản nhiên giải thích.
Trương Thanh Nguyên nhíu mày, cúi đầu trầm ngâm.
"Vậy xin hỏi tiền bối, Tiên kinh hoặc là Tiên pháp của Thái Ất Tông, nên đạt được như thế nào?"
Lời vừa dứt, không khí như ngưng đọng lại.
Ngay sau đó, trên khuôn mặt hư ảo của hư ảnh kia hiện lên một tia trào phúng khinh thường.
[Ha ha, tiểu tử, đừng có mà được voi đòi tiên.]
[Ba cấp bậc khảo nghiệm Thiên Địa Nhân, đồng thời cũng có tác dụng kiểm tra thiên phú của người tham gia, phân biệt tương ứng với cảnh giới Thiên Nhân Đạo Tổ, Vạn Hóa và Động Chân.]
[Tiểu quỷ, tu vi của ngươi tuy đã đạt tới Vạn Hóa cảnh, nhưng đối thủ trong khảo nghiệm cũng sẽ dựa theo cảnh giới của ngươi mà điều chỉnh.]
[Với tu vi hiện tại, ngươi có thể vượt qua khảo nghiệm Thiên cấp đã là kỳ tích, đừng có tự tìm đường chết!]
Hư ảnh cười lạnh, ánh mắt nhìn Trương Thanh Nguyên mang theo vài phần khinh thường, giống như đang nhìn một con khỉ ngu ngốc không biết tự lượng sức mình.
"Thì ra là vậy."
Sự trào phúng của hư ảnh kia không khiến Trương Thanh Nguyên dao động, ngược lại còn khiến hắn suy tư.
Vượt qua khảo nghiệm Thiên cấp, có nghĩa là có thể tấn thăng Thiên Nhân Đạo Tổ, nhận được truyền thừa cấp Thiên Nhân, đồng thời cũng là khảo nghiệm sàng lọc xem có tư cách bước vào cảnh giới Thiên Nhân Đạo Tổ hay không!
Điều này, thật sự quá khó!
Dù sao, trong trăm vị tu sĩ Vạn Hóa cảnh giới, cũng chưa chắc đã có một người có thể thuận lợi đột phá Thiên Nhân Đạo Tổ!
Khảo nghiệm bên trong, đối với tu sĩ Vạn Hóa cảnh giới mà nói, quả thực vô cùng đáng sợ!
Nhưng vấn đề là, Trương Thanh Nguyên hắn không phải người thường!
Tuy tu vi chỉ mới Vạn Hóa cảnh, nhưng chiến lực của hắn lại có thể ngạnh kháng Thiên Nhân Đạo Tổ!
Huống chi, hắn còn có được ký ức của Quy Nguyên Tân. Nếu không phải hắn muốn nghịch chuyển Âm Dương Ngũ Hành, sáng tạo ra Hỗn Độn Đại Đạo độc nhất vô nhị từ xưa đến nay, thì khả năng tấn thăng Thiên Nhân Đạo Tổ trong tương lai cũng không hề thấp!
Có nghĩa là, ba tầng khảo nghiệm này, đối với hắn mà nói chẳng khác nào nằm ngửa mà vượt qua?
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên một tia sáng.
Chỉ tiếc, hắn chỉ có thể lựa chọn một trong số đó để khiêu chiến.
"Tiền bối, vãn bối muốn lựa chọn Tiên kinh!"
Phương pháp tấn thăng Thiên Nhân, Trương Thanh Nguyên đã có được.
Các loại công pháp, thuật pháp, vũ kỹ Thiên giai, đối với hắn mà nói cũng không có tác dụng quá lớn.
Mà mục đích hắn đến đây, chính là vì Tiên kinh truyền thừa trong bí cảnh Thiên Mộc Phong mà vị Thần Mộc kia đã nói!
Mục tiêu của hắn, chính là lực lượng Tiên cấp trong truyền thừa bí cảnh này!
Tự nhiên, hắn sẽ không lựa chọn ba cấp bậc khảo nghiệm kia.

Chương 1967:
[Muốn chết thì ta thành toàn cho ngươi!]
Lựa chọn của Trương Thanh Nguyên khiến hư ảnh kia ngẩn người, nhưng rất nhanh liền phản ứng lại, trên khuôn mặt hư ảo lộ ra vẻ khinh thường.
Luôn có những kẻ tự cho mình là đặc biệt, làm những chuyện vượt quá khả năng của bản thân.
Tiểu tử này,
Chết chắc rồi!
Trong mắt hư ảnh, giờ phút này Trương Thanh Nguyên đã là một người chết!
[Vậy thì bắt đầu đi!]
Không cần phải nói thêm gì nữa.
Hư ảnh lóe lên rồi biến mất.
Cùng lúc đó, toàn bộ không gian trắng xóa đột nhiên chấn động, giống như thủy tinh vỡ vụn, chìm vào bóng tối.
Trương Thanh Nguyên cảnh giác nhìn xung quanh.
Cảnh sắc biến hóa nhanh chóng, cỏ cây sinh sôi, không gian mở rộng, bầu trời xanh biếc dần hiện ra.
Giống như trời đất quay cuồng, đưa hắn đến một thế giới khác!
Đúng lúc Trương Thanh Nguyên còn đang kinh ngạc, phía trước xé rách, một bóng người cao lớn bước ra.
Toàn thân hắn được bao phủ bởi áo giáp màu đen, khuôn mặt bị che khuất bởi mũ giáp dày cộm.
Chỉ có mu bàn tay lộ ra, nhưng đáng sợ chính là, đó là một đôi bàn tay khô héo, không có chút sinh cơ nào!
Lạnh lẽo,
Mặc dù khí tức của đối phương vô cùng cường đại, khiến không gian xung quanh rạn nứt, thậm chí cắn nuốt hết thảy quang mang, khiến mảnh thiên địa kia chìm vào hỗn độn.
Nhưng cảm giác lạnh lẽo đó, giống như một cỗ máy lạnh lùng, không có bất kỳ tình cảm nào!
Không đúng!
Cảm giác này!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên nheo lại.
Đó là Khôi Lỗi!
Dung hợp ma đạo của bảy tông môn Vân Châu, cùng với kiến thức sinh học kiếp trước, Trương Thanh Nguyên đã sáng tạo ra Khôi Lỗi Thuật.
Có thể nói, hiện tại hắn chính là đại tông sư về Khôi Lỗi!
Bóng đen trước mắt,
Chính là một cỗ Khôi Lỗi!
[Tiểu quỷ, cảnh giới của ngươi đại khái là Vạn Hóa, muốn nhận được Tiên kinh mà Thái Ất Tông để lại, trước tiên phải đánh bại cỗ Thần Vệ Khôi do Thái Ất Tiên Tông thượng giới truyền xuống!]
[Đây là một cỗ Khôi Lỗi có thực lực sơ nhập Thiên Nhân cảnh, đánh bại nó, chứng minh ngươi có một phần vạn khả năng bước vào Tiên cảnh, cũng có nghĩa là ngươi có tư cách nhận được truyền thừa Tiên kinh của Thái Ất Tông!]
[Chúc may mắn!]
Hư ảnh giới thiệu đơn giản, sau đó biến mất hoàn toàn.
Cùng lúc đó, đôi mắt đỏ tươi sau mũ giáp nặng nề của bóng dáng áo giáp đen kia sáng lên, giống như đèn lồng, tỏa ra khí tức tà ác và quang mang khó hiểu, bao trùm khắp thiên địa!
Oanh!!!
Trong nháy mắt, Thần Vệ Khôi ra tay!
Vừa ra tay chính là sát chiêu kinh thiên động địa!
Thần Vệ Khôi hóa thành một tia chớp màu đen, xuyên thủng hư không, lao thẳng về phía Trương Thanh Nguyên!
Một trảo trấn áp thiên địa, đè sập hư không, Trương Thanh Nguyên thậm chí có ảo giác cả bầu trời sụp đổ, đè ép lên người mình!
Uy áp của Thiên Nhân cảnh!
Nếu là tu sĩ Vạn Hóa cảnh bình thường, dưới uy áp như vậy chỉ sợ đã sớm không thể động đậy, chỉ có thể mặc người xâu xé!
Nhưng đáng tiếc, Trương Thanh Nguyên hắn không phải người thường!
Đối mặt với cảnh tượng khủng bố này, Trương Thanh Nguyên không những không sợ hãi, ngược lại còn mừng rỡ!
Bóng dáng áo giáp đen này,
Thật sự là Khôi Lỗi!
Hơn nữa,
Ngoại trừ pháp lực và bản năng chiến đấu được kế thừa lúc còn sống, nó căn bản không thể nào vận dụng Thiên Nhân diệu pháp, cũng không có được lực lượng hạch tâm của Thiên Nhân cảnh!
Cũng giống như Khôi Lỗi Vạn Hóa cảnh mà Trương Thanh Nguyên luyện chế không thể thi triển Thiên Tâm Đạo Ấn!
Sức mạnh tuy đạt tới Thiên Nhân cảnh, nhưng lại không có Thiên Nhân diệu pháp.
Sự tồn tại như vậy, chiến lực chắc chắn sẽ bị thiếu sót!
Đây chính là chênh lệch!
Có thể thắng!
Hai mắt Trương Thanh Nguyên bắn ra tinh quang!
Nếu là mấy năm trước, khi đối mặt với Dị Độ Ma Vương, Trương Thanh Nguyên chắc chắn không có đủ sức mạnh để chống lại, thậm chí là chém giết một Thần Vệ Khôi mới bước vào Thiên Nhân Đạo Tổ như vậy.
Nhưng bây giờ,
Mọi chuyện đã khác!
Hấp thu thu hoạch từ trận chiến đó, đối mặt với một đối thủ mới bước vào Thiên Nhân Đạo Tổ, hơn nữa còn là Khôi Lỗi, thực lực Thiên Nhân không trọn vẹn.
Lúc này Trương Thanh Nguyên tràn đầy tự tin!
"Vậy thì chiến đi!"
"Ta sẽ xem ngươi như đá mài đao, giúp ta tiến thêm một bước!"
Trương Thanh Nguyên thì thào, hai mắt bùng lên ngọn lửa hừng hực, tinh quang chói mắt, trong nháy mắt xuyên thấu thiên địa!
Oanh!!!
Khí thế kinh thiên động địa bùng phát!
Nhanh!
Tốc độ của Thần Vệ Khôi rất nhanh.
Nhưng Trương Thanh Nguyên còn nhanh hơn!
Trước khi bàn tay màu đen to lớn kia xuyên thủng hư không, hai tay Trương Thanh Nguyên lóe lên kim quang, giống như ngọc thạch va chạm vào móng vuốt sắc bén!
Tiếng va chạm chói tai vang vọng!
Không gian sôi trào như nước sôi, sóng xung kích giống như sóng thần cuồn cuộn tứ phương!
Ánh sáng chói lọi chiếu sáng trời đất, che khuất cả bầu trời!
Mặt đất nứt toác, sụp đổ!
Nhưng chưa dừng lại ở đó!
Ngay khi khe hở không gian vừa xuất hiện,

Chương 1968:
Cú đánh thứ hai lại ập đến!
Nắm đấm màu đen giống như sao băng rơi xuống, mang theo uy thế hủy thiên diệt địa!
Trương Thanh Nguyên giơ tay lên đỡ, pháp lực cuồn cuộn như sông dài, Hỗn Độn chi lực phá tan vạn vật, bộc phát!
Ầm ầm!
Cú va chạm khủng khiếp, giống như xé toạc cả thiên địa!
Lực lượng pháp tắc thiên địa bị đánh xuyên qua, toàn bộ Cửu Thiên sôi trào, lực lượng mênh mông bao phủ trời đất, đại địa trong phạm vi ngàn dặm sụp đổ trong nháy mắt!
Núi non sụp đổ, thiên địa sụp đổ!
Mà lúc này, hư ảnh đang định rời đi đột nhiên dừng bước, hoảng sợ nhìn về phía xa.
"Sao có thể như vậy!!!"
…
Chiến trường phía sau là một mảnh hoang tàn đổ nát, cả thiên địa phảng phất bị xé toạc dưới sự giao phong khủng bố! Mắt nhìn khung trời lần lượt bị va chạm, oanh kích ra từng hố đen sâu thẳm, pháp tắc thiên địa đứt đoạn, trận linh ảo ảnh gần như mất đi ngôn ngữ!
Giờ phút này, giao phong giữa Trương Thanh Nguyên và Thần Vệ Khôi đã đi đến thời khắc khốc liệt nhất:
Chỉ trong nháy mắt, hai thân ảnh đã va chạm không biết bao nhiêu lần. Mỗi một lần giao phong, đều là cực hạn lực lượng bộc phát, ngũ hành âm dương dung hợp thành hỗn độn chi lực, ẩn chứa uy năng phá hủy thiên địa!
Nhất là sau khi giao thủ với Dị Độ Ma Vương ở Ngũ Hành Giới, thông qua bảng điều khiển, Trương Thanh Nguyên đã không biết tốn bao nhiêu thời gian để lần lượt hồi tưởng lại trận chiến đó! Trong hồi ức, sự tồn tại của đối phương, tựa như một ngọn núi Thái Sơn nặng nề, không ngừng rèn luyện, áp bách hắn, trở thành chất xúc tác giúp hắn không ngừng tiến bộ!
Mà mỗi lần hồi tưởng lại trận chiến đó, cơ hồ giống như trải qua một lần du tẩu bên bờ sinh tử! Dưới tình huống như vậy, sự khống chế lực lượng của Trương Thanh Nguyên tăng mạnh!
Thu hoạch từ trận chiến kia, các loại cảm ngộ trong lúc chiến đấu, đều được hắn hấp thu hoàn toàn. Cũng bởi vậy, sau khi bế quan cảm ngộ, Trương Thanh Nguyên rốt cuộc có thể thuần thục nắm giữ và sử dụng Hỗn Độn chi lực.
Hơn nữa, sau mấy lần tăng lên pháp lực, Hỗn Độn chi lực của hắn đã có lực lượng chống lại Thiên Nhân Đạo Tổ!
Lúc này đối mặt với công kích của Thần Vệ Khôi, Trương Thanh Nguyên không hề yếu thế, hai bên chiến đến mức khó phân thắng bại!
Mà một màn này, rơi vào mắt trận linh ảo ảnh, trong lòng nó dâng lên sóng to gió lớn!
Một tên tiểu quỷ Vạn Hóa cảnh giới lại có được lực lượng chống lại Thiên Nhân Đạo Tổ?!
Điều này sao có thể!!!
Trên khuôn mặt hư ảo của trận linh hiện lên vẻ khó tin!
Phải thừa nhận, Thần Vệ Khôi dù sao cũng chỉ là khôi lỗi, mặc dù lực lượng đạt tới cấp độ Thiên Nhân, nhưng nó không có được sự huyền diệu của Thiên Nhân chân chính.
Nhưng cho dù là vậy, dựa vào lực lượng Thiên Nhân, chẳng phải có thể dễ dàng nghiền chết một con kiến hôi Vạn Hóa cảnh giới sao?
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Một màn trước mắt, cơ hồ lật đổ tam quan của nó!
Một tên tiểu quỷ Vạn Hóa cảnh, vậy mà lại có được lực lượng có thể chống lại Thiên Nhân Đạo Tổ!
Tu sĩ ngoại giới hiện nay đã cường đại đến mức độ này rồi sao?
Trong nháy mắt, trận linh hư ảnh không khỏi sinh ra nghi hoặc như vậy!
Không.
Chuyện này tuyệt đối không có khả năng!
Thần Vệ Khôi này chính là Trấn Tông thần vật năm đó Thượng Giới Thái Ất Tiên Tông vất vả lắm mới truyền tống xuống hạ giới!
Có lẽ, sau ngần ấy năm trôi qua, Thái Ất Tông diệt vong, không ai tu bổ, khiến cho nó uy lực giảm mạnh, mới xuất hiện tình huống như vậy!
Đúng vậy!
Nhất định là như vậy!
Là trận linh thủ hộ Thái Ất Tông đại trận diễn hóa mà thành, nó càng thêm rõ ràng sự chênh lệch giữa Vạn Hóa Chi Cảnh và Thiên Nhân Đạo Tổ!
Có thể vượt qua thử thách cấp độ này, cho dù đặt ở thời đại thượng cổ, cũng là nhân vật có tư cách thành tiên!
Thời đại này, sao có thể xuất hiện nhân vật nghịch thiên như vậy chứ!
Trận linh ảo ảnh tự mình giải thích trong lòng, tìm lý do cho suy nghĩ của mình.
"Nhất định là Thần Vệ Khôi bị tổn hại... Cũng phải nói, giống như mấy trăm năm trước, đã từng có một vị Kiếm Đạo Thiên Kiêu tiến vào, lấy đi một môn Thái Thượng Diệt Thần Thông Thiên Kiếm kia, cũng không biết hiện tại ra sao rồi..."
Chiến đấu phía sau xuất hiện biến cố ngoài dự kiến, trận linh ảo ảnh cũng không có ý định rời đi. Ánh mắt nhìn chằm chằm vào trận chiến kinh khủng đang diễn ra, hư ảnh chớp động, không biết đang suy nghĩ điều gì.
Mà lúc này, chiến đấu càng thêm kịch liệt!
Đối mặt với Thần Vệ Khôi có được lực lượng Thiên Nhân Đạo Tổ, Trương Thanh Nguyên thế lực ngang nhau, không hề có dấu hiệu rơi xuống hạ phong. Ngược lại, dưới áp lực của đối thủ trước nay chưa từng có, hắn càng đánh càng hăng!
Âm dương ngũ hành giao hội, tạo thành Hỗn Độn chi lực khủng bố, chỉ là dư ba tản ra cũng đủ xé toạc bầu trời, sụp đổ đại địa, ảnh hưởng đến khí tượng thiên địa vạn dặm xung quanh!

Chương 1969: Thắng Lợi
Mà Thần Vệ Khôi đối diện, lại dựa vào pháp lực cấp độ Thiên Nhân Đạo Tổ hùng hậu, dựa vào thực lực cao hơn Trương Thanh Nguyên một bậc, mạnh mẽ đánh tan chân không, cùng Hỗn Độn chi lực của Trương Thanh Nguyên va chạm, triệt tiêu lẫn nhau!
Tuy nhiên, khôi lỗi chung quy vẫn là khôi lỗi.
Thiếu đi linh động và phản ứng.
Chiêu thức và công kích cứng nhắc.
Sau khi không thể nghiền ép Trương Thanh Nguyên bằng thực lực Thiên Nhân Cảnh, chiến đấu càng lâu, sơ hở càng lộ ra nhiều!
Rất nhanh, Trương Thanh Nguyên đã tìm được sơ hở của Thần Vệ Khôi!
"Kết thúc rồi!"
Mắt thấy Thần Vệ Khôi đối diện lại một quyền đánh tới, nắm tay tựa như sao băng, ánh lửa hồ quang màu đen phá toái chân không, muốn đem Trương Thanh Nguyên đánh chết tại chỗ!
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên thần quang!
Lúc trước ở giữa điện quang hỏa thạch, trải qua mấy trăm lần va chạm, rốt cuộc hắn đã nhìn thấu sơ hở của nó!
Oanh!!!
Khí thế cường hãn bộc phát, xé rách hỗn độn chân không.
Thiên địa xung quanh vào giờ khắc này tựa như xuất hiện vết rạn nứt lớn, nhật nguyệt tinh thần như sắp sụp đổ!
Vô Lượng Ma Kha Kim Thân!
Lưu Ly Kim Thân!
Pháp thân và luyện thể cảnh giới vào lúc này đồng thời kích hoạt, gia trì cho bản thân lực lượng không thể phá vỡ, kim quang sáng chói bạo phát, cả người Trương Thanh Nguyên tựa như hóa thành một vòng mặt trời màu vàng!
Một bàn tay lớn màu vàng, hóa thành đại nhật.
Tựa như nâng cả nhật nguyệt tinh thần, mang theo thanh thế khiến cho Hỗn Độn chấn động, nghênh đón nắm đấm của Thần Vệ Khôi!
Ầm ầm!!!
Như Thần Linh Thiên Đế giao phong, tựa như muốn xé toạc cả thiên địa.
Dưới va chạm khủng bố, khe nứt không gian dài vạn dặm trong nháy mắt xé rách chín tầng trời, xuyên qua vũ trụ, cả thế giới kịch liệt chấn động, tựa như muốn sụp đổ!
Đại đạo pháp tắc đều bị hủy diệt!
từng mảng lớn bầu trời sụp đổ, lộ ra lỗ thủng hỗn độn trăm dặm!
Trời đất khóc than!
Thế giới run rẩy!
Tựa như sau một khắc sẽ nghênh đón hủy diệt!
Giữa đại phá diệt, thân ảnh Trương Thanh Nguyên chấn động kịch liệt, Lưu Ly kim thân rực rỡ vậy mà xuất hiện vết rách màu vàng kinh người, máu tươi màu vàng kim chảy ra từ vết thương.
Mỗi một giọt máu đều nặng như vạn cân, đè sụp cả bầu trời!
Dùng lực lượng Vô Lượng Ma Kha Kim Thân và Lưu Ly Kim Thân dung hợp, ngạnh kháng lực lượng cấp bậc Thiên Nhân, rốt cuộc vẫn là có chút miễn cưỡng!
Tuy nhiên, cũng vì vậy mà hắn tranh thủ được một tia cơ hội lóe sáng rồi biến mất!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên chấn động, thân ảnh Thần Vệ Khôi cũng cứng đờ, bị đánh lui!
Cơ hội chiến thắng, xuất hiện!
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tinh quang:
Lúc này không lùi bước, càng đợi khi nào!
Oanh!!!
Thần thức mênh mông vào lúc này bỗng nhiên lao ra, lật tung cả bầu trời, thừa dịp thân ảnh Thần Vệ Khôi cứng đờ, từ Nê Hoàn Cung tràn vào, một ấn ký cường hãn đánh thẳng vào hạch tâm của nó!
Cái gọi là khôi lỗi, kỳ thật chính là một loại binh khí có thể tự động hiệp trợ chủ nhân chiến đấu!
Cho dù là khôi lỗi đại sư hiếm có trên đời, có thể luyện chế ra khôi lỗi Vạn Hóa Chi Cảnh, cho dù Thần Vệ Khôi này đến từ thượng giới trong truyền thuyết, nhưng dù sao cũng không thoát khỏi phạm trù khôi lỗi.
Mà Trương Thanh Nguyên tự nhiên có thể nhanh chóng tìm được mệnh môn của nó!
Cùng với thần thức cường đại vượt xa người thường của tu sĩ Vạn Hóa cảnh giới tràn ra.
Trong nháy mắt, toàn bộ thiên khung đều bị một loại lực lượng vô hình lay động, lực lượng thần thức cường đại như thực chất, trong nháy mắt đánh tan phòng ngự của Thần Vệ Khôi, tràn vào hạch tâm của nó!
Nơi đó là trung tâm khống chế Thần Vệ Khôi vận hành, là một không gian cổ xưa huyền ảo, tản ra phù văn ấn ký cổ xưa nào đó, ngay cả Trương Thanh Nguyên cũng không cách nào lý giải hàm nghĩa trong đó!
"Chính là chỗ này!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên bắn ra tinh quang:
Thần thức mênh mông như biển tràn vào, muốn thừa dịp cơ hội này, nhất cử luyện hóa khống chế nó!
Tuy nhiên,
Ngay khi tinh thần của hắn vừa mới tiếp xúc với đạo ấn ký kia, đột nhiên…
Oanh!!!
Ấn ký huyền bí đột nhiên tỏa sáng, một cỗ khí tức khủng bố bao trùm thiên địa vạn đạo, tựa như muốn nghiền nát vạn cổ, bỗng nhiên từ trong đó bắn ra!
Chỉ là một tia khí tức, lại khiến cho thần thức mênh mông như biển của Trương Thanh Nguyên chấn động kịch liệt!
"Tiên khí!!!"
Đồng tử Trương Thanh Nguyên co rút lại:
Lúc này cũng không khỏi hoảng sợ kêu lên!
Ở trung tâm cổ văn ấn ký kia, vậy mà lại ẩn chứa một luồng tiên khí!
Hơn nữa, tại thời khắc Trương Thanh Nguyên đụng chạm vào ấn ký hạch tâm, luồng tiên khí kia trong nháy mắt bị kích hoạt, giống như một thanh lợi kiếm chém nát thiên địa vạn đạo, chém về phía thức hải của hắn!
Trong nháy mắt, Trương Thanh Nguyên phảng phất nhìn thấy, dưới uy thế áp đảo vạn vật của tiên khí, thiên địa sụp đổ, vạn vật nghênh đón chung kết, cảnh tượng tận thế!

Chương 1970:
Thiên địa vũ trụ, tất cả mọi thứ tựa như đều sụp đổ dưới một kích của luồng tiên khí kia!
Dư uy khủng bố, trực tiếp chém về phía thần hồn Trương Thanh Nguyên:
Tựa như sau một khắc sẽ đem hắn hoàn toàn chôn vùi!
"Không!"
Trương Thanh Nguyên chưa bao giờ nghĩ tới sẽ xảy ra chuyện như vậy, hai mắt đỏ bừng, trên mặt lộ ra vẻ hoảng sợ tột độ!
Sai lầm rồi!
Nguyên bản dựa theo bình thường mà nói, hắn hoàn toàn có nắm chắc, thi triển ra bổn mạng thần thông, cùng với sau cùng là Xuân Thu Nhất Kiếm, chưa chắc không thể đánh chết Thần Vệ Khôi này!
Nhưng mà, hắn lại tự cho mình là thông minh, ỷ vào Khôi Lỗi Thuật cường đại, tìm được sơ hở của đối phương, vọng tưởng đi đường tắt, đánh tan khống chế, hơn nữa thu nó làm của riêng!
Kết quả, không những không thành công, ngược lại còn dẫn tới đại khủng bố áp đảo cả Thiên Nhân Đạo Tổ!
Khiến cho hắn lâm vào hiểm cảnh chưa từng có!
Dưới luồng tiên khí kia, khí tức đủ để trấn áp vạn cổ!
Đây là lực lượng hoàn toàn áp đảo Trương Thanh Nguyên!
"Đừng hòng!!!"
Trên đời không có thuốc hối hận, Trương Thanh Nguyên cũng không phải hạng người trầm mê trong sai lầm của quá khứ.
Dưới nguy cơ chưa từng có, đầu óc Trương Thanh Nguyên lúc này trở nên cực kỳ thanh minh, thậm chí thời gian cũng như chậm lại, vô số ý niệm trong đầu cuồn cuộn hiện lên!
Thần thông?
Không được!
Đây là công kích trực tiếp nhắm vào thần hồn.
Hơn nữa tốc độ quá nhanh, đã không còn kịp nữa rồi.
Xuân Thu Nhất Kiếm?
Cũng không được.
Thời gian súc thế không đủ, e rằng trong lúc chuẩn bị thi triển, đã bị luồng tiên khí kia chém giết mấy lần rồi!
Vậy phải làm sao để ngăn cản?!
Vô số ý niệm như tia chớp lóe lên trong đầu Trương Thanh Nguyên.
Đầu óc gần như quá tải, muốn nổ tung!
Cuối cùng, ý niệm của hắn dừng lại ở một điểm.
Ma Tiên Kinh!
Ma Tiên Kinh được hắn suy đoán từ bảy bộ căn bản pháp của bảy đại ma môn Vân Châu Vực ngoại!
Từ hai mươi năm trước, sau khi phá hủy vực ngoại ma môn ở Vân Châu Vực ngoại, đoạt được căn bản pháp của bọn họ, Trương Thanh Nguyên đã nảy ra một ý nghĩ.
Nếu như căn bản pháp của bảy đại ma môn đều bắt nguồn từ Ma Tiên Kinh, vậy mình có thể dựa vào bảy bộ căn bản pháp này để suy ngược ra Ma Tiên Kinh hay không?
Ý nghĩ này, Trương Thanh Nguyên vẫn luôn thực hiện:
Thông qua Đại Diễn Thuật cường đại do bảng điều khiển mang đến, không ngừng thôi diễn.
Hơn nữa đã có không ít thành tựu.
Khôi Lỗi Thuật có thể luyện chế ra khôi lỗi Vạn Hóa cảnh, có thể nói là một trong những thành quả trên con đường này!
Về sau, sau khi đạt được Tàn Thiên Âm Dương Tiên Pháp, vượt qua Giới Hải, đạt được thêm nhiều cảm ngộ, lại trải qua mấy lần bế quan chiến đấu, kỳ thật Trương Thanh Nguyên đối với việc thôi diễn Ma Tiên Kinh, đã đạt đến cảnh giới chỉ còn một bước nữa là thành công!
Mà đây cũng là một trong những nguyên nhân hắn muốn đến Côn Luân Sơn!
Cho đến lúc này, đối mặt với luồng tiên khí khủng bố trước mắt, cảm nhận được khí tức khiến thiên địa sụp đổ, dưới nguy cơ tử vong bao trùm, thần hồn Trương Thanh Nguyên rơi vào trạng thái siêu việt.
Một sợi dây căng thẳng tột độ, vào lúc này đứt đoạn!
Trước kia bình cảnh không thể vượt qua, vào lúc này trở nên sáng tỏ!
Ầm ầm!
Tựa như tiến vào một phương thiên địa khác, cả thế giới phảng phất vào lúc này hoàn toàn bày ra trước mắt Trương Thanh Nguyên, vô số pháp tắc huyền ảo đan xen, chiếu rọi vào sâu trong thức hải của hắn.
Cùng với hơi thở của Trương Thanh Nguyên bắt đầu vận chuyển:
Khí tức của hắn vào lúc này, trở nên cực kỳ huyền bí.
Phảng phất như thâm không phía trên chín tầng trời, tựa như vực sâu vô tận không thấy đáy!
"Ma Tiên Kinh - Phệ Thần Quy Khư!"
Ầm!
Dựa vào việc đã lĩnh ngộ bảy bộ căn bản pháp của bảy đại ma môn, thôi diễn ngược ra Ma Tiên Kinh, đạt được mấy phần áo nghĩa, Trương Thanh Nguyên vận dụng Chư Thiên Ngũ Hành chi lực, dung hợp âm dương, mượn Thiên Ma Phệ Thần Thuật thúc đẩy lực lượng Ma Tiên Kinh.
Trong nháy mắt, thiên địa hoàn toàn lâm vào hắc ám!
Tất cả ánh sáng, đều bị một hắc động cắn nuốt!
Vực sâu hắc ám vươn "bàn tay" vô hình, lan tràn ra phạm vi ngàn dặm!
Lúc này, đối mặt với luồng tiên khí kia, thần hồn hải của Trương Thanh Nguyên hóa thành hắc động, cắn nuốt tất cả vật chất hữu hình và vô hình trên trời dưới đất!
Mà luồng tiên khí kia tựa như ngân hà chín tầng trời, xuyên qua chân không, chém xuống!
Trong nháy mắt, trời đất mù mịt, cả thế giới đột nhiên trở nên tĩnh mịch!
Thời gian phảng phất dừng lại!
Gió ngừng thổi, năng lượng trùng kích trên không trung đều dừng lại trong hư không, không nhúc nhích!
Âm thanh của thế gian, ánh sáng, tất cả mọi thứ vào lúc này đều bị nuốt chửng!
"Hừ!"
Khóe miệng Trương Thanh Nguyên chảy ra một tia máu tươi đỏ sẫm như lưu ly, sắc mặt tái nhợt như tờ giấy, cả người tựa như phải chịu đựng công kích không thể tưởng tượng nổi.

Chương 1971:
Thân hình lung lay sắp đổ, khí tức uể oải, phảng phất sau một khắc sẽ từ trên không trung rơi xuống!
Nhưng lúc này, trên mặt hắn lại lộ ra nụ cười dữ tợn:
"Kết thúc!"
Lời còn chưa dứt, thần thức đánh tan huyệt Bách Hội trên đỉnh đầu Thần Vệ Khôi, xuyên qua Nê Hoàn Cung, tràn vào sâu trong hạch tâm.
Thần thức chi hỏa vô hình, đốt cháy một phù văn cổ xưa ở trung tâm.
Trong khoảnh khắc, mất đi luồng tiên khí bảo vệ, phù văn kia dễ dàng bị xóa bỏ Thần Hồn ấn ký, rơi vào tay Trương Thanh Nguyên!
Thần Vệ Khôi, từ nay về sau đổi chủ!
Thành công!
Nhìn Thần Vệ Khôi đang đứng im giữa không trung:
Khóe miệng Trương Thanh Nguyên nhếch lên, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ hưng phấn.
Một tôn khôi lỗi cấp Thiên Nhân, cứ như vậy rơi vào tay Trương Thanh Nguyên!
Điều này không thể nghi ngờ là niềm vui sướng khiến tâm thần Trương Thanh Nguyên chấn động!
Tuy rằng,
Thực lực khôi lỗi cấp Thiên Nhân này có chút thiếu hụt.
Nhưng vậy thì đã sao?
Dù sao cũng là khôi lỗi cấp độ Thiên Nhân Đạo Tổ, hơn nữa còn là di vật đến từ Thượng Giới!
Loại này,
Chỉ sợ trên Cửu Châu đại địa có thế lực Thiên Nhân Đạo Tổ trấn thủ cũng chưa chắc đã có!
Có được sự trợ giúp của thứ này,
Không thể nghi ngờ có thể khiến cho nội tình thực lực của Trương Thanh Nguyên tăng thêm một bậc!
Nếu giờ phút này hắn lại đối mặt với Dị Độ Ma Vương trong Ngũ Hành Giới, có Thần Vệ Khôi trợ giúp, thậm chí đã có sức mạnh mưu tính tính mạng của hắn!
Thực lực có thể nói là được tăng cường trên diện rộng trong thời gian ngắn!
Tuy nhiên,
So với thu hoạch khổng lồ như vậy,
Nguy hiểm đã trải qua trước đó, cũng cực kỳ đáng sợ!
Hơi chút bất cẩn,
Liền ngã xuống dưới luồng tiên khí kia!
Nếu như không phải những năm gần đây hắn tích lũy hùng hậu, nếu như không phải Đại Diễn Thuật được hắn liên tục không ngừng tìm hiểu, khiến cho Ma Tiên Kinh nghịch đẩy đã đến “Lâm Môn Nhất Cước”, mãi cho đến khi nguy cơ sinh tử đặt tại một đường, du tẩu dưới áp lực cường đại của Quỷ Môn Quan đã xảy ra thăng hoa lột xác, cuối cùng lấy Thiên Ma Phệ Thần Thuật làm hạch tâm nghịch đẩy ra "Phệ Thần Quy Khư" của Ma Tiên Kinh.
Dùng chiêu thức Chuẩn Tiên Pháp nuốt chửng luồng tiên khí kia.
Chỉ sợ Trương Thanh Nguyên đã sớm chết dưới luồng thần uy của tiên khí kia rồi!
Uy năng của tiên khí,
Không phải chuyện đùa!
Một luồng khí tức đủ để sụp đổ trăm ngàn dặm bầu trời,
Đủ để cho hắn hồn phi phách tán!
Đây là luồng tiên khí kia đã trải qua không biết bao nhiêu năm tháng tiêu hao, lực lượng trong đó chắc chắn là bị bào mòn hơn phân nửa!
Nhưng cũng may,
Hắn cuối cùng vẫn vượt qua được cửa ải khó khăn này,
Nhất cử thôn phệ luồng tiên khí kia.
Sau đó, thần thức giống như thực chất vặn vẹo chân không, hóa thành thần thức chi hỏa thiêu đốt vạn vật, triệt để luyện hóa hạch tâm Thần Vệ Khôi này!
Có được một tôn khôi lỗi cấp Thiên Nhân!
Bất quá lúc này,
"Hừ!"
Trương Thanh Nguyên rên rỉ một tiếng, khuôn mặt tái nhợt hiện lên một tia hồng nhuận.
Đây là luồng tiên khí bị hắn nuốt vào đang cắn trả!
Tiên khí,
Không phải dễ dàng bị ma diệt như vậy!
Trương Thanh Nguyên miễn cưỡng tìm hiểu Ma Tiên Kinh, quán thông minh ngộ Chuẩn Tiên Pháp Phệ Thần Quy Khư, cũng bất quá chỉ là tạm thời đem tiên khí thôn phệ vây ở chỗ sâu trong đan điền, một mảnh không gian do Chuẩn Tiên Pháp khai sáng ra mà thôi!
Giờ phút này,
Luồng tiên khí kia ở trong mảnh không gian đen kịt kia, tả xung hữu đột, khí tức trấn áp vạn cổ, khiến cho nó chấn động kịch liệt!
Khí cơ toàn thân Trương Thanh Nguyên:
Cũng vào giờ khắc này chấn động mãnh liệt.
Thêm vào lúc trước vì cầu thắng một kích, cưỡng ép tiếp nhận thương thế từ Thần Vệ Khôi.
Dưới sự giáp công từ trong ra ngoài,
Khí tức càng thêm bất ổn!
Cũng không kịp xem xét Thần Vệ Khôi đã bị mình khống chế.
Trương Thanh Nguyên khoanh chân ngồi giữa không trung.
Tâm thần chìm vào sâu trong thức hải đan điền.
Pháp lực mênh mông vận hành theo chu thiên, cùng khí cơ thiên địa hô ứng lẫn nhau, dung hợp thành một thể, lực lượng mênh mông kia thậm chí dẫn phát phương viên trăm ngàn dặm bầu trời bắt đầu khởi động mãnh liệt!
Vô biên vô hạn pháp lực như biển cả được điều động,
Toàn bộ tràn vào thế giới đan điền,
Trần áp luồng tiên khí đáng sợ kia!
Theo pháp lực trấn áp ma diệt, đối mặt với khí tức huyền diệu vô biên kia, làm cho Trương Thanh Nguyên phảng phất như tiến vào cảnh giới tâm linh kỳ diệu nào đó, vô số cảm ngộ thu hoạch được, chính là theo luồng tiên khí cuồn cuộn không ngừng bị ma diệt tiêu hóa mà bị Trương Thanh Nguyên hấp thu từng chút một, trở thành tinh hoa tư dưỡng bản thân hắn!
Thậm chí,
Bởi vì hơn mười, trăm năm trước, Trương Thanh Nguyên đã từng có được một luồng tiên khí.
Đó là ở Vân Châu Bắc Sơn Vực, tấm bia đá trong di tích do Thiên Yêu Thành lưu lại.

Chương 1972: Luyện Hóa Tiên Khí
Tuy rằng luồng tiên khí kia trong vô số năm tháng, chắc chắn là đã mất đi phần lớn linh cơ, chỉ còn lại một cái vỏ rỗng, kém xa so với luồng tiên khí được luyện chế bảo tồn đặc thù mà Trương Thanh Nguyên đang đối mặt.
Nhưng thông qua cảm ngộ phân tích, cùng với tự mình trải nghiệm uy lực của nó,
Trương Thanh Nguyên đối với nó vẫn có chút cảm ngộ cơ sở!
Trong những năm qua,
Trương Thanh Nguyên cũng không ngừng thử bắt chước lực lượng tiên khí kia, chưa từng từ bỏ việc truy tìm tiên khí.
Trên đường đi,
Bắt chước bản chất trấn áp vạn đạo mênh mông, thậm chí sinh ra ý nghĩ phản nghịch âm dương ngũ hành, từ đó sinh ra Hỗn Độn chi lực.
Mấy chục, trăm năm liên tục không ngừng cảm ngộ thôi diễn,
Hơn nữa hiện giờ Ma Tiên Kinh đột phá, Âm Dương tiên pháp được thôi diễn, cùng với các loại đại đạo tinh tiến, tu vi tiến bộ.
Tầng tầng lớp lớp sương mù dày đặc bao phủ bản chất tiên khí, rốt cục cũng tiêu tán một chút.
Trương Thanh Nguyên cảm giác được:
Nếu có thể hoàn toàn luyện hóa luồng tiên khí này,
Rất có thể hắn sẽ đạt được thu hoạch không thể tưởng tượng nổi!
Ngay khi Trương Thanh Nguyên nhắm mắt khoanh chân ngồi giữa không trung, tâm thần đắm chìm vào việc luyện hóa tiên khí.
Lúc này,
Trận linh hư ảnh nhìn thấy hết thảy, đang ngơ ngác đứng im tại chỗ, miệng hé mở, nhưng lại không nói ra lời.
Cả người đều bị dọa choáng váng!
Tuy rằng Trương Thanh Nguyên là tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh.
Nhưng kỳ thật trận linh cũng không coi trọng hắn.
Vạn Hóa mà thôi,
Phải biết rằng năm đó lúc Thái Ất Tông còn cường thịnh, tuyệt đối không chỉ có một vị Thiên Nhân!
Chỉ là một khảo nghiệm Thần Vệ Khôi cấp Thiên Nhân, có thể tưởng tượng ra sự cường đại của Thái Ất Tông năm xưa lúc còn huy hoàng!
Tu hành giới hưng thịnh thời điểm thượng cổ thiên địa chưa từng đại biến,
Không phải thứ mà tu sĩ tiếp cận mạt pháp thời đại như hiện nay có thể tưởng tượng!
Tu vi Trương Thanh Nguyên ở thời đại hiện nay tuy xem như không tệ.
Nhưng trong mắt nó cũng chỉ như vậy.
Mà lúc Trương Thanh Nguyên đề xuất,
Muốn đi con đường khiêu chiến cuối cùng kia, muốn thông qua khảo nghiệm mà Thái Ất Tông thời kỳ thượng cổ dùng để tuyển chọn hạt giống thành tiên.
Trận linh hư ảnh trong lòng càng thêm khinh thường.
Đây là tên nhóc đầu óc bị nước vào, không biết trời cao đất dày!
Tự cho mình là đúng!
Trong mắt nó lúc đó,
Trương Thanh Nguyên chắc chắn là một người chết.
Người chết tự nhiên cũng không cần phải chú ý nhiều.
Vì thế dựa theo quy định ném hắn vào cửa ải khảo nghiệm kia, trận linh hư ảnh liền tính toán rời đi!
Tuy nhiên,
Kết quả thực tế,
Lại hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của nó!
Hoàn toàn là lật đổ tam quan của nó!
Tên nhóc kia không phải người thường!
Thậm chí có thể nói là một trong những người có thiên tư yêu nghiệt nhất từ sau thời kỳ Thượng Cổ!
Thần Vệ Khôi là khôi lỗi cấp Thiên Nhân, càng là di vật của Thượng Giới!
Cho dù thời gian trôi qua lâu dài,
Thực lực có tổn hại,
Nhưng cũng không thể nào ngay cả một tên tiểu tử cảnh giới Vạn Hóa cũng không bắt được!
Càng không cần phải nói đến việc chống đỡ mấy trăm chiêu sau, bị đối phương bắt được sơ hở, nhất cử thành công luyện hóa thành vật sở hữu của mình!
Thật không thể tin được!
Trận chiến lúc trước đều được trận linh hư ảnh thu vào trong mắt.
Giờ phút này trên mặt nó tràn đầy vẻ khó tin!
Càng giống như bị người ta tát một cái,
Nóng rát đau đớn!
Mặc dù nó chỉ là một trận linh, không có cảm giác, chỉ là một đạo hư ảnh.
Nhưng giờ khắc này,
Trong lòng cũng dâng lên sóng to gió lớn!
Lấy Vạn Hóa Chi Cảnh trấn áp khôi lỗi cấp Thiên Nhân, dễ dàng tìm được hạch tâm của nó, cuối cùng càng sống sót dưới tình huống tiên khí bên trong bộc phát!
Một màn như vậy,
Rõ ràng là hoàn toàn lật đổ nhận thức của trận linh hư ảnh!
Lực lượng thể hiện ra trong đó,
Khiến trong lòng Trận Linh Ảo Ảnh sinh ra một tia suy nghĩ khác.
"Thực lực như vậy, có lẽ có thể giải quyết tên kia?!"
Trận linh ảo ảnh cúi đầu, âm thầm suy nghĩ trong lòng.
Là trận linh của Thái Ất Tông,
Bản thân nó đã có năng lực tự chủ suy nghĩ nhất định.
Đối với Thái Ất Tông, cũng có không ít lòng trung thành.
Trong nhiều năm,
Nó vẫn luôn vận dụng lực lượng hộ tông đại trận, muốn ma diệt tên đầu sỏ hủy diệt Thái Ất Tông bị vây ở bên trong.
Nhưng đáng tiếc là,
Qua nhiều năm, hiệu quả rất ít.
Dù sao quyền hạn của nó cũng không cao,
Thần Vệ Khôi có lực chiến đấu mạnh nhất trong di tích Thái Ất Tông này, cũng bởi vì trước khi Thái Ất Tông bị diệt vong đã thiết lập con đường rèn luyện khảo nghiệm, mà khiến nó không thể điều động.
Chỉ có thể dựa vào tác dụng của đại trận tông môn, vây khốn tên kia ở chỗ sâu.
Tên kia cũng là một người tàn nhẫn.
Bị nhốt bên trong mấy ngàn năm, không chỉ không có phát điên, mà thực lực ngược lại còn tăng tiến một bước trong quá trình tôi luyện nhiều năm, tốc độ tăng trưởng thực lực cực kỳ đáng sợ.

Chương 1973:
Nếu là qua thêm mấy trăm năm nữa, nói không chừng tên kia sẽ đột phá đến tầng bình cảnh cuối cùng,
Đến lúc đó rất có thể sẽ phá vỡ phong tỏa của đại trận,
Thoát khỏi chỗ sâu!
Chính là kiêng kỵ địch nhân kia, mấy trăm năm trước, sau khi gặp được tên tiểu tử thiên tư kinh diễm tên là Tề Nhất Minh kia, nó liền thông qua quyền hạn ban cho đối phương một môn thần thông truyền thừa của Thái Ất Tông.
Hơn nữa còn ước hẹn,
Nếu đối phương có thể tu luyện thành công, hơn nữa sau đó tấn thăng đến Động Chân Cảnh, như vậy có thể lại đến tìm nó.
Đó là một loại đầu tư!
Trận Linh nghĩ, nếu có thể bồi dưỡng tiểu tử kia, có lẽ có thể giúp nó triệt để giải quyết tên kia!
Nhưng đáng tiếc là,
Mấy trăm năm sau,
Tiểu tử tên là Tề Nhất Minh kia không tới nữa.
Xem ra hơn phân nửa là ngã xuống giữa đường.
Điều này khiến cho trận linh không khỏi có chút uể oải.
Cho rằng ở thời đại mạt pháp như hiện nay, thiên tài đã không còn cơ hội xuất đầu nữa rồi.
Đầu tư thất bại,
Hơn nữa không lâu trước đó, thiên địa bên ngoài xảy ra biến động trùng kích kịch liệt,
Ma khí trong thiên địa càng thêm nồng đậm.
Dường như có chuyện lớn sắp xảy ra ở bên ngoài,
Khiến cho linh khí thiên địa mà hộ tông đại trận trong di tích Thái Ất Tông có thể hấp thu càng thêm ít ỏi, uy lực càng thêm suy yếu, khiến cho tên gia hỏa ở chỗ sâu trong hạch tâm kia ngửi được cơ hội, bắt đầu dốc toàn lực trùng kích.
Điều này khiến cho trận linh phải tốn không ít công phu mới có thể tu bổ trấn áp lần nữa.
Cũng chính bởi vì vậy,
Lúc Trương Thanh Nguyên nói khoác không biết xấu hổ "Tự tìm đường chết",
Trận linh thậm chí ngay cả nhìn cũng không thèm nhìn, liền chuẩn bị rời đi.
Kết quả lại thật không ngờ,
Đã xảy ra sự đảo ngược lớn như vậy!
"Điều này dĩ nhiên là có thể!"
"Bản thân nó đã có thể chống lại cảnh giới Thiên Nhân Đạo Tổ, cộng thêm một Thần Vệ Khôi cấp Thiên Nhân, đối phó với tên kia, chẳng phải dễ như trở bàn tay sao?!"
Khoảnh khắc này,
Ánh mắt trận linh hư ảnh sáng lên.
Lập tức cũng không do dự nữa:
Quang mang chợt lóe, biến mất không thấy.
Thời gian trôi qua rất nhanh,
Trong nháy mắt đã qua mấy ngày.
Trong mấy ngày nay, Trương Thanh Nguyên cuối cùng cũng dựa vào nội tình hùng hậu, triệt để trấn áp luồng tiên khí nuốt vào trong cơ thể xuống.
Tuy rằng khoảng cách hoàn toàn tiêu hóa còn cần thời gian rất lâu,
Nhưng chỉ cần nó không bạo động,
Vậy là đủ rồi!
Đợi sau khi rời khỏi đây, tự nhiên sẽ có đủ thời gian bế quan tiêu hóa!
Nói không chừng đến lúc đó còn có thể thông qua ý nghĩa ẩn chứa trong đó, lĩnh ngộ ra được huyền bí của tiên khí, từ đó tu luyện ra được thủ đoạn khủng bố như vậy!
Mà,
Tuy rằng chỉ là trấn áp trong thời gian ngắn ngủi mấy ngày,
Nhưng đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, cũng là một thu hoạch không tồi.
Trong quá trình trấn áp,
Đối mặt với tiên khí huyền ảo vô biên.
Mà trong đó một tia ý uẩn ảo diệu,
Cũng đủ để cho Trương Thanh Nguyên lĩnh ngộ tiêu hóa trong thời gian dài.
"Ngươi rốt cục cũng tỉnh."
Khi Trương Thanh Nguyên mở hai mắt ra:
Trận linh hư ảnh quả nhiên đã xuất hiện trước mặt hắn, đánh giá thân thể hắn từ trên xuống dưới, trên khuôn mặt hư ảo, lại toát ra vẻ hiếu kỳ.
"Tham kiến tiền bối!"
Trương Thanh Nguyên đứng dậy, cung kính thi lễ.
Mấy ngày trước,
Hắn đã sớm cảm giác được trận linh đến.
Bất quá lúc ấy bản thân đang ở thời khắc mấu chốt trấn áp tiên khí trong cơ thể.
Hơn nữa sau khi đối phương đến cũng chỉ đứng ở một bên, không có bất kỳ động tác gì khác thường, Trương Thanh Nguyên lúc này mới yên tâm.
Tuy rằng hư ảnh trước mắt lúc đầu có thái độ không tốt với mình,
Nhưng hiện tại ít nhất cũng là mang theo thiện ý.
"Thực lực rất tốt, hơn nữa ở Vạn Hóa Chi Cảnh lại có lực chiến đấu có thể chống lại Thiên Nhân Đạo Tổ Chi Cảnh, thậm chí còn có thể ma diệt ấn ký của Thần Vệ Khôi, đoạt lấy quyền khống chế, thủ đoạn của ngươi thật sự vượt quá tưởng tượng của ta!"
Nhìn Trương Thanh Nguyên cung kính trước mặt:
Trận linh hư ảnh không nhịn được lên tiếng cảm thán.
Có thể lấy Vạn Hóa Chi Cảnh chống lại Thiên Nhân Chi Cảnh tạm thời không nói.
Trong lúc chiến đấu, nhạy bén tìm được cơ hội lóe sáng rồi biến mất, cuối cùng cướp đi Thần Vệ Khôi.
Thật không thể tin được!
Huống chi,
Chỉ bằng việc có thể từ trên người Thần Vệ Khôi này, phán đoán ra được vị trí hạch tâm của nó, tri thức về khôi lỗi thuật cần thiết, cũng không phải là thứ mà Khôi Lỗi Đại Sư bình thường có thể làm được!
Người trước mắt,
Vừa có thực lực cường hãn, đồng thời cũng là Khôi Lỗi Đại Tông Sư có thủ đoạn cực kỳ cao minh!
"Thôi, mặc kệ ngươi dùng thủ đoạn gì, ngươi rốt cục cũng đã thông qua khảo nghiệm cửa ải này, coi như ngươi thành công!"
Không đợi Trương Thanh Nguyên giải thích:

Chương 1974:
Trận linh hư ảnh khoát tay áo, ý bảo hắn đã thông qua khảo nghiệm.
"Đa tạ tiền bối, nhưng không biết tiên kinh kia..."
Trương Thanh Nguyên chắp tay:
Ánh mắt nhìn về phía trận linh hư ảnh trước mắt.
"Nguyên bản dựa theo quy tắc, ngươi vượt qua khảo nghiệm tối cao kia, đích xác có tư cách xem xét truyền thừa Tiên Kinh của Thái Ất Tông, chỉ là hiện tại, có chút việc xảy ra ngoài ý muốn, còn cần ngươi hỗ trợ thêm chút nữa."
Trận Linh do dự một chút, mở miệng nói.
Lời này không thể nghi ngờ khiến cho Trương Thanh Nguyên nhíu mày.
Bất quá hắn cũng không phải là người nóng nảy, liền kiên nhẫn lắng nghe.
Vì vậy,
Khó khăn tiếp theo, cũng được Trận Linh chậm rãi nói ra.
Mọi chuyện bắt đầu từ sáu ngàn năm trước.
Năm đó,
Hoang Thiên Giáo độc tôn Ngọc Châu đại địa.
Nhưng cũng có thế lực lớn như Ngũ Hành nhất mạch phân chia từ Thượng Cổ cùng tồn tại, Thái Ất Tông tuy rằng cũng truyền thừa xuống, hơn nữa không giống như Ngũ Hành Tông phân chia thành ngũ hệ.
Nhưng cũng dần dần xuống dốc trong dòng chảy thay đổi của thời đại,
Hơn nữa trong khoảng thời gian đó, bắt đầu bước vào thời kỳ giáp hạt.
Tông môn cổ xưa truyền thừa từ thời đại Thượng Cổ này, liền trở thành miếng thịt béo bở trong mắt người khác.
Vì vậy,
Vào một đêm nọ,
Có cường giả tập kích.
Khiến Thái Ất Tông bị diệt vong!
Chỉ là lúc đó,
Cường giả hủy diệt Thái Ất Tông kia, dưới sự phản kích liều chết của Thái Ất Tông, đã bị vây khốn trong động thiên bí cảnh Côn Ngô Sơn bằng đại trận thượng cổ!
---
"Vậy ý là, muốn thu hoạch Tiên Kinh, ta cần phải đối phó với kẻ gây ra chuyện này trước sao?" Nghe được lời Trận Linh Ảo Ảnh, Trương Thanh Nguyên nhíu mày.
Hắn chỉ muốn ung dung thu hoạch truyền thừa tiên kinh của Thái Ất Tông từ thượng giới, không muốn xuất hiện bất kỳ chuyện ngoài ý muốn nào.
Tuy rằng sau một phen đại chiến, thực lực của hắn nhìn như tăng tiến không ngừng. Dù sao có Thần Vệ Khôi với thực lực Thiên Nhân sơ kỳ tương trợ, cho dù hiện tại thực lực chưa khôi phục đến cảnh giới đỉnh phong, nhưng cũng đủ để vây công chém giết một vị Thiên Nhân chân chính!
Nhưng đó chỉ là lý thuyết suông!
Bởi vì những ngày gần đây, sau khi trấn áp luồng tiên khí kia, Trương Thanh Nguyên phát hiện động lực thúc đẩy Thần Vệ Khôi đã sắp cạn kiệt!
Năng lượng của nó là một loại tinh thể cực kỳ thần dị, giống như pháp tắc thiên địa đan xen, ngưng tụ thành tinh thể thực chất, tản mát ra dao động như nguyên lực pháp tắc.
Trong đó có một loại lực lượng khó có thể lý giải, tựa hồ có chút tương tự với tiên khí, tản ra từ trong tinh thể, dung nhập vào cơ thể Thần Vệ Khôi, câu thông với hư không thiên địa, cuối cùng ban cho nó lực lượng cực kỳ cường hãn!
Sức mạnh Thiên Nhân của Thần Vệ Khôi chính là đến từ tinh thể thần bí huyền ảo kia!
Nhưng hiện tại, Trương Thanh Nguyên rõ ràng cảm nhận được năng lượng trong Kim Tinh ở hạch tâm cơ thể Thần Vệ Khôi đã sắp tiêu hao hết!
Năng lượng bên trong nó, mười phần không còn một!
Trương Thanh Nguyên thông qua tính toán cảm nhận được, nếu Thần Vệ Khôi tiếp tục chiến đấu, tinh thể trong hạch tâm đại khái chỉ có thể chống đỡ thêm khoảng hai mươi chiêu!
Phát hiện này khiến Trương Thanh Nguyên trầm mặc.
Hắn chỉ có thể tạm thời phong ấn Thần Vệ Khôi, nếu không cần thiết tuyệt đối sẽ không sử dụng.
Bởi vì nguồn năng lượng của nó, loại tinh thể đặc thù kia, tuyệt đối không phải thứ Thương Lam Giới này có thể tồn tại!
Điều này đồng nghĩa với việc, trong các trận chiến kế tiếp, trừ phi gặp phải nguy hiểm đến tính mạng, bằng không Trương Thanh Nguyên sẽ không thể sử dụng Thần Vệ Khôi!
"Vị trí Tiên Kinh của Thái Ất Tông nằm sâu trong mật giới của tông môn… Kẻ kia bị nhốt ở ngay trước cửa vào. Năm đó, chính vì lòng tham nổi lên mà hắn bị tiền bối tông môn thiết kế, triệt để vây khốn đến chết ở trong đó."
"Bất kể ngươi có nguyện ý hay không, muốn đạt được tiên kinh bí truyền của Thái Ất Tông thì nhất định phải đối mặt với hắn." Trận Linh Ảo Ảnh cũng không thúc giục, chỉ bình tĩnh nói ra sự thật.
Nghe vậy, sắc mặt Trương Thanh Nguyên hơi biến đổi.
"Thực lực của kẻ đó như thế nào?"
"Năm đó lúc bị vây khốn, bất quá chỉ là sơ nhập Thiên cấp Vạn Hóa. Nhưng trải qua nhiều năm như vậy, hắn đã gần như bước nửa chân vào Thiên Nhân cảnh!"
"Hơn nữa, kẻ đó bị vây khốn một chỗ mấy ngàn năm, đạo tâm đã được ma luyện đến cảnh giới khó có thể tưởng tượng, ý chí cực kỳ khủng bố, e rằng ngay cả những tồn tại Thiên Nhân cảnh lần đầu đột phá cũng chưa chắc đã hơn được hắn!" Khuôn mặt hư ảo của Trận Linh trở nên ngưng trọng, thở dài nói: "Tên kia, chỉ sợ không bao lâu nữa sẽ phá vỡ bước cuối cùng, bước lên bậc thang Thiên Nhân Đạo Tổ!"
"Đến lúc đó, đại trận tông môn cũng không làm gì được hắn!"
"Mấy trăm năm trước, có một tiểu quỷ tên Tề Nhất Minh, tư chất kinh người, đã từng tiến vào nơi đây. Mặc dù hắn không tu luyện Thái Ất Luyện Thần Thuật, không tính là truyền nhân hậu bối của Thái Ất Tông ta, nhưng vì đối phó với tên kia, ta đã phá lệ cung cấp một ít trợ giúp cho hắn. Vốn muốn đợi hắn tiến thêm một bước, đột phá Động Chân Cảnh, ta sẽ gia tăng bồi dưỡng, để hắn có đủ năng lực giải quyết mối họa này."

Chương 1975: Tiên Thạch
"Chỉ tiếc, sau khi tiểu tử kia rời đi thì không còn tung tích gì nữa."
"Chân Nguyên Cảnh bất quá chỉ có hai ba trăm năm thọ nguyên. Xem ra tiểu tử kia cuối cùng vẫn không thể vượt qua cửa ải Động Chân, vẫn lạc giữa đường rồi."
Nói xong, Trận Linh Ảo Ảnh quay đầu nhìn Trương Thanh Nguyên: "Tiểu tử, nếu ngươi có thể giải quyết tên kia, không chỉ thu được tiên kinh bí truyền của Thái Ất Tông ta, ta còn có thể nhận ngươi làm chủ, để ngươi trở thành chủ nhân của thế giới Động Thiên này, tất cả mọi thứ bên trong đều thuộc về ngươi!"
Năm đó, khi Thái Ất Tông bị diệt, chưởng môn Thái Ất Tông trước khi lâm chung đã bày bố đại trận vây khốn kẻ đột kích. Trước khi chết, ông ta đã từng hạ lệnh, nếu có ai báo thù cho Thái Ất Tông, tất cả những gì còn sót lại, bao gồm cả thế giới bí cảnh này, đều thuộc về người đó.
Trong trận chiến lúc trước, chứng kiến Trương Thanh Nguyên đại triển thần uy, Trận Linh Ảo Ảnh đã nhìn thấy hy vọng hoàn thành lời dặn dò năm xưa!
"Tuy thực lực của kẻ kia rất mạnh, nhưng với thực lực hiện tại của ngươi cộng thêm lực lượng của Thần Vệ Khôi, muốn đối phó với hắn cũng không phải không thể."
"Tinh thạch cung cấp năng lượng cho Thần Vệ Khôi đã sắp cạn kiệt rồi." Trương Thanh Nguyên cũng không bị choáng ngợp bởi những lời ngon ngọt trước mắt, khẽ lắc đầu: "Không biết tiền bối có thể cung cấp tinh thạch động lực như vậy không?"
Nói xong, ánh mắt hắn sáng rực nhìn Trận Linh Ảo Ảnh.
"Không thể nào!"
"Từ khi thiên địa tuyệt thông đến nay, tiên thạch sớm đã bị các vị tiền bối đỉnh phong Tiên đạo của Thái Ất Tông dùng hết. Loại thần vật kia chỉ có thượng giới mới có thể sản xuất, không có khả năng còn dự trữ." Trận Linh Ảo Ảnh lắc đầu, sắc mặt có chút khó coi.
Do dự một lát, suy nghĩ một chút rồi nói tiếp: "Không có tiên thạch cung cấp tiên nguyên, Thần Vệ Khôi xem như nửa phế… Bất quá cũng không phải là hoàn toàn vô dụng. Nếu cung cấp linh tinh hoặc là thiên địa nguyên lực, nó vẫn có thể hoạt động, chỉ là thực lực phát huy được tối đa chỉ còn lại hai ba thành mà thôi."
"Tiên nguyên? Linh tinh? Thiên địa nguyên lực?" Trương Thanh Nguyên nghi hoặc, trên mặt lộ vẻ mờ mịt.
"Cái gọi là tiên thạch cũng giống như linh thạch, đều là vật phẩm phụ trợ tu luyện. Chỉ là so với linh thạch, tiên thạch ẩn chứa tiên nguyên huyền diệu khó lường!"
"Đây là thần vật đến từ thượng giới, dùng một ít lại ít đi một ít, không cách nào bổ sung!"
"Còn linh tinh chính là tinh hoa do linh khí thiên địa cùng pháp tắc hội tụ ngưng kết mà thành, xếp trên cả cực phẩm linh thạch, là linh vật chí bảo. Còn thiên địa nguyên lực, tự nhiên là lực lượng bản nguyên của thiên địa."
Vừa nói, Trận Linh Ảo Ảnh vung tay lên. Phía trước hư không lập tức xuất hiện một viên tinh thạch lớn chừng nắm tay, tỏa sáng lấp lánh. Ngay khi nó xuất hiện, linh khí xung quanh bỗng chốc tăng vọt gấp mười lần!
Cùng lúc đó, một bình chất lỏng màu lam nhạt cũng hiện ra.
"Hai thứ này vốn là phần thưởng vượt qua khảo nghiệm thành tiên, vừa vặn tặng cho ngươi, có thể giúp Thần Vệ Khôi chiến đấu thêm nửa canh giờ."
Trương Thanh Nguyên nhìn chằm chằm hai thứ đang lơ lửng giữa không trung, im lặng không nói.
Nhưng trong lòng hắn đã dậy sóng!
Bởi vì, bình chất lỏng lam nhạt được Trận Linh gọi là thiên địa nguyên lực kia… Chính là lam quang chất lỏng còn sót lại sau khi hắn chém giết dị ma cảnh giới Vạn Hóa!
Cả hai… Giống nhau như đúc!
Thông qua loại lam quang chất lỏng này mà tăng vọt pháp lực, Trương Thanh Nguyên tuyệt đối sẽ không nhận nhầm!
"Quả thật là thiên địa nguyên lực!"
Trương Thanh Nguyên thầm than trong lòng, ánh sáng lóe lên trong mắt. Hắn cảm nhận được từ trong bình ngọc đang tản ra thứ lam quang chói lọi, chính là thiên địa nguyên lực cực kỳ tinh khiết, so với thứ mà hắn thu được sau khi chém giết dị ma Vạn Hóa tầng thứ trước đó còn nồng đậm hơn rất nhiều!
Cơ hồ gấp mười lần!
Nhưng vấn đề là, vì sao sau khi chém giết dị ma Vạn Hóa tầng thứ lại có thể thu được chiến lợi phẩm là thiên địa nguyên lực bậc này?
Trong đó, có bí mật gì chăng?
Trong nháy mắt, vô số ý niệm chợt lóe lên rồi vụt tắt trong đầu Trương Thanh Nguyên. Hắn có cảm giác như đã nắm bắt được linh quang nào đó, nhưng lại không thể nào tóm gọn được.
"Thôi."
Trương Thanh Nguyên lắc đầu, vứt bỏ mọi suy nghĩ miên man. Bất kể dị ma rốt cuộc có bí mật gì, tạm thời cũng không liên quan gì đến hắn. Điều hắn cần làm bây giờ là dốc hết sức nâng cao thực lực bản thân. Một khi thực lực đã đạt đến đỉnh phong, thì mọi bí mật trước mắt đều sẽ trở nên vô nghĩa.
Hắn vẫn luôn làm như vậy.
Năm đó ở Vân Thủy Tông, nội bộ tông môn đấu đá, các mạch tranh giành không ngừng. Nhưng hắn không hề bị cuốn vào vòng xoáy đó, mà quyết đoán rời khỏi, một lòng một dạ chuyên tâm tu hành, không ngừng nâng cao thực lực bản thân.

Chương 1976: Không Hải Lão Nhân
Kết quả là, hai ba trăm năm sau, hắn mang theo tu vi Vạn Hóa Chi Cảnh trở về tông môn. Lập tức, những tranh đấu năm xưa trở thành trò cười. Những kẻ từng là chướng ngại vật trên con đường của hắn, những kẻ từng muốn lợi dụng hắn để mưu cầu lợi ích, đều bị lôi ra trừng trị, đày đến tiền tuyến nguy hiểm nhất, nơi phải đối mặt với dị ma hung tàn.
Bị tông môn vứt bỏ, lưu lạc nơi hiểm địa.
Dù cho trong số đó có kẻ may mắn sống sót, tu vi đột phá, thậm chí có người tiến bộ vượt bậc, đạt đến Động Chân cảnh trung kỳ, hậu kỳ. Nhưng trước mặt lực lượng tuyệt đối của Trương Thanh Nguyên, bọn chúng cũng chỉ như con kiến hôi muốn lật đổ núi Thái Sơn, căn bản không có chút uy hiếp nào!
Những kẻ từng cao cao tại thượng, được vạn người kính ngưỡng, cuối cùng lại rơi vào kết cục thê thảm, sống chết không rõ ràng!
Mấy năm trôi qua, hơn nửa số người bị đày lưu đày năm đó đã bỏ mạng nơi sa trường.
Điều trớ trêu là, đến cuối cùng, Trương Thanh Nguyên cũng chẳng rõ ràng nguyên nhân thực sự của những cuộc tranh đấu năm xưa. Hắn không hề biết rõ chi tiết những âm mưu, thủ đoạn mà bọn chúng từng sử dụng để hãm hại lẫn nhau.
Bởi vì lúc hắn mang theo thực lực vô địch trở về, căn bản không cần phải ra tay, chỉ cần một tia khí thế tỏa ra, cũng đủ khiến cho những kẻ năm xưa từng gây khó khăn cho hắn phải run sợ, quỳ rạp dưới chân, cầu xin sự tha thứ!
Nếu như năm đó, hắn không tránh khỏi vòng xoáy tranh đấu, không quyết tâm rời đi, mà lựa chọn tham gia vào những cuộc đấu đá nội bộ đó, lãng phí thời gian, tâm huyết vào những chuyện vô bổ, thì liệu hắn có thể đạt được thành tựu như ngày hôm nay? Liệu mọi chuyện có thể kết thúc dễ dàng như vậy?
E là không!
Năng lượng của mỗi người đều có hạn. Dù là thiên tài như Trương Thanh Nguyên, thì tinh lực và thời gian của hắn cũng hữu hạn. Khi tập trung vào một lĩnh vực nào đó, chắc chắn sẽ phải hy sinh những thứ khác.
Nếu như năm đó, hắn bị cuốn vào vòng xoáy tranh đấu, thì tuyệt đối sẽ không thể trong thời gian ngắn như vậy tu luyện đến cảnh giới đỉnh phong của Ngọc Châu như hiện tại!
Cho dù dị ma đến từ đâu, cho dù sự tồn tại của chúng có bí mật gì, chỉ cần không ảnh hưởng đến con đường tu hành của hắn, thì cứ mặc kệ chúng. Một khi Trương Thanh Nguyên đã đạt đến đỉnh cao, có thể sánh ngang tiên nhân, thì mọi bí mật đều sẽ tự động được hé lộ.
"Yêu cầu của ngươi, ta đồng ý. Dẫn đường đi!"
Trương Thanh Nguyên thản nhiên lên tiếng, đồng thời đưa tay thu lấy linh tinh và bình ngọc chứa đựng thiên địa nguyên lực. Mặc dù biến cố trước mắt khiến hắn có chút khó lường, nhưng tiên kinh của Thái Ất Tông, hắn nhất định phải có được! Dù cho phải đối mặt với thượng cổ đại năng, hắn cũng sẽ không chùn bước!
"Tốt lắm, mời đi lối này."
Trận linh gật đầu. Không thấy hắn làm gì, hư không trước mặt bỗng chốc vặn vẹo, hình thành một cánh cửa không gian. Trận linh dẫn đường, bước vào trong thông đạo.
Trương Thanh Nguyên theo sát phía sau.
"Tên lão quỷ kia, lúc trước nghe các vị lão tổ trong tông môn gọi hắn là Không Hải lão nhân, tu luyện Hãn Hải chi đạo. Một khi thi triển thần thông, Hãn Hải cuồn cuộn, bao phủ cả thế giới, uy lực vô cùng đáng sợ... Nghe nói là nhân vật tuyệt đỉnh đến từ Hải Châu, không rõ vì sao lại xuất hiện ở Ngọc Châu, còn tập kích Thái Ất Tông, khiến cho tông môn bị diệt vong."
"Ngày đó, Không Hải lão quỷ hành động quá nhanh, hơn nữa còn có nội ứng tương trợ. Hắn ra tay quá nhanh, khiến cho rất nhiều hậu chiêu mà Thái Ất Tông chuẩn bị đều không kịp sử dụng, ví dụ như Thần Vệ Khôi mà ngươi thu được, tuy là thủ đoạn có uy lực ép thẳng Thiên Nhân, nhưng đáng tiếc lại không có cơ hội phát huy tác dụng."
"Đương nhiên, Không Hải lão quỷ kia có lẽ còn nắm giữ những thủ đoạn bí mật nào khác mà chúng ta không biết, ngươi nhất định phải cẩn thận."
"Phải biết rằng năm đó, chưởng môn tông môn ta trong tay có một kiện bảo vật có thể bộc phát ra uy lực ngang ngửa với Thiên Nhân Đạo Tổ, còn có hai ba loại thủ đoạn bảo mệnh khác, nhưng ở trong trận chiến cuối cùng đó, đều không kịp thi triển đã bị đánh bại!"
"Tông môn bị diệt, không thể nào vãn hồi."
"Tên lão quỷ kia trải qua mấy ngàn năm ma luyện, ý chí và thân thể đã đạt đến mức khó có thể tưởng tượng nổi, tu vi càng đột phá đến mức gần như sánh ngang Thiên Nhân... Cộng thêm những thủ đoạn quỷ dị mà hắn nắm giữ, e rằng cho dù là Thần Vệ Khôi cũng chưa chắc đã là đối thủ của hắn!"
Vừa đi, trận linh vừa quay đầu lại nhìn Trương Thanh Nguyên, ánh mắt phức tạp, dường như có muôn vàn lời muốn nói, nhưng lại không biết bắt đầu từ đâu.
"Thiên Nhân và Vạn Hóa chi cảnh, chênh lệch giữa hai cảnh giới này giống như trời và đất. Vì sao gần đây lại xuất hiện nhiều yêu nghiệt như vậy? Chẳng lẽ ngoại giới đã xảy ra biến cố gì?"

Chương 1977:
Không chỉ có Không Hải lão quỷ bị nhốt bên trong kia, mà ngay cả tên tiểu quái vật trước mắt này cũng vậy!
Rốt cuộc thế giới này đã xảy ra chuyện gì?
Trước đây, chẳng phải nói chênh lệch giữa Thiên Nhân và Vạn Hóa là không thể nào vượt qua sao?
Sao hiện tại...
Không Hải lão quỷ kia thì không nói làm gì, dù sao hắn ta cũng đã bị nhốt ở nơi này mấy ngàn năm, trăm ngàn năm mài một kiếm, nếu không muốn phát điên trong cô độc, thì chỉ có thể dốc toàn bộ tâm huyết vào việc tôi luyện bản thân, nâng cao tu vi và rèn luyện tâm cảnh.
Trải qua vô số năm tháng, tâm cảnh của hắn ta đã sớm được tôi luyện đến mức không gì có thể lay chuyển, tu vi cũng theo đó tăng tiến không ngừng. Có được thực lực sánh ngang với Thiên Nhân cũng là điều dễ hiểu.
Nhưng tên tiểu tử trước mắt này thì sao?
Hắn ta còn quá trẻ, vì sao có thể trong thời gian ngắn như vậy đạt đến Vạn Hóa chi cảnh, hơn nữa còn có thể chống lại cả Thiên Nhân Đạo Tổ?
Phải biết rằng, Vạn Hóa chi cảnh không phải là cảnh giới mà ai muốn đạt đến là có thể đạt đến. Năm đó, Thái Ất Tông sở dĩ bị diệt, nguyên nhân tuy có rất nhiều, nhưng nếu như năm đó có thêm một vị Vạn Hóa cảnh cường giả tọa trấn, cho dù chỉ là mới bước chân vào Vạn Hóa chi cảnh, thì cũng tuyệt đối sẽ không dễ dàng bị diệt vong như vậy!
Huống chi là một tên yêu nghiệt có thể chống lại cả Thiên Nhân Đạo Tổ?
Phải biết rằng, rất nhiều tu sĩ Vạn Hóa cảnh đỉnh phong, đứng trước mặt những tồn tại đã chạm đến ngưỡng cửa Thiên Nhân, cũng không thể đỡ nổi một chiêu. Còn những kẻ mới bước chân vào Thiên Nhân cảnh, thì khi đối mặt với cường giả Thiên Nhân cảnh chân chính, cũng chỉ có thể chống đỡ được hai ba chiêu là cùng!
Chênh lệch giữa hai cảnh giới là vô cùng lớn!
Thế nhưng, tên tiểu quái vật trước mắt này lại hoàn toàn lật đổ nhận thức của trận linh!
Trong nháy mắt, trong lòng hắn không khỏi dâng lên cảm giác hoang mang, nghi hoặc.
"Nhưng mà... Như vậy cũng tốt."
Đáy mắt trận linh lóe lên tia sáng kỳ dị.
Trương Thanh Nguyên mơ hồ nhận ra, tâm tư của trận linh dường như không đơn giản như vậy, trong lòng không khỏi dâng lên cảnh giác.
...
Tại một không gian nào đó, thiên địa mênh mông, bị bao phủ bởi tầng tầng lớp lớp sương mù dày đặc. Giữa không gian vô tận ấy, chỉ có một căn phòng nhỏ bé, đứng sừng sừng bất động.
Bên trong căn phòng, một thân ảnh mặc đạo bào, toàn thân tỏa ra hào quang lấp lánh, giống như cả biển sao đang lưu chuyển trên người hắn, khí tức thâm sâu khó lường, khiến cho hư không xung quanh cũng phải chấn động, giống như sóng biển cuồn cuộn.
Người này tóc bạc trắng như tuyết, trải qua vô số năm tháng, nhưng đôi mắt vẫn sáng quắc như sao trời, sắc bén như chim ưng, xuyên thấu qua tầng tầng lớp lớp sương mù, nhìn thẳng vào thế giới bên ngoài!
Hắn nhìn thấy rìa của màn sương mù dày đặc!
Giống như chỉ cần bước thêm vài bước nữa, là có thể thoát khỏi không gian này, thoát khỏi sự giam cầm của màn sương mù vô tận.
Nhưng hắn biết rõ, đó chỉ là ảo giác!
Hắn chính là Không Hải lão nhân!
Sau khi bị nhốt ở nơi này, ngàn năm đầu tiên, Không Hải lão nhân vô cùng phẫn nộ, liên tục thử mọi cách để thoát ra, từ phi hành độn địa, đến các loại thần thông bí thuật, đều đã sử dụng qua. Nhưng mỗi lần đi được một khoảng cách, cuối cùng lại quay trở về điểm xuất phát.
Giống như thế giới này chỉ là một vòng lặp vô tận, cảnh tượng phía sau màn sương mù kia, chỉ là ảo ảnh, cho dù có cố gắng thế nào, cũng không thể nào chạm tới!
"Hôm nay, sẽ có biến cố xảy ra sao?"
Không Hải lão nhân khoanh tay mà đứng, ánh mắt nhìn về phía màn sương mù dày đặc, trên mặt lộ vẻ trầm ngâm.
Hiện tại, trên khuôn mặt của hắn không còn chút nào dấu vết của năm tháng, trái lại còn hồng hào, khỏe mạnh, không khác gì thanh niên trai tráng.
Bên cạnh hắn, một tấm bia đá sừng sững, trên đó khắc đầy dấu vết, mỗi một dấu vết đều đại diện cho một năm hắn bị giam cầm ở nơi đây. Nhưng càng về sau, dấu vết càng trở nên mờ nhạt, cuối cùng hoàn toàn biến mất.
Bởi vì, đã không còn cần thiết phải khắc nữa.
"Có lẽ, hôm nay chính là ngày bản tọa thoát khốn!"
Với tu vi như hắn, tâm huyết tương liên với thiên địa, mấy ngày gần đây, trong lòng luôn có cảm giác bất an. Có lẽ, biến cố sẽ xảy ra ngay trong ngày hôm nay!
Nghĩ đến đây, Không Hải lão nhân không những không hề lo lắng, ngược lại còn dâng lên một tia hưng phấn. Nguy hiểm, cũng đồng nghĩa với cơ hội! Hắn đã chán ghét cuộc sống nhàm chán, tẻ nhạt nơi đây, muốn thoát khỏi vòng vây, trở về thế giới bên ngoài!
Biến cố sắp tới, có lẽ chính là cơ hội để hắn thực hiện mong muốn bấy lâu nay!
Đang lúc suy nghĩ miên man, bỗng nhiên, trong lòng Không Hải lão nhân khẽ động, ngẩng đầu nhìn về một hướng nào đó.

Chương 1978:
Oanh!
Thiên địa chấn động, một luồng khí thế kinh khủng xé toạc hư không, mở ra một thông đạo không gian. Khí tức khủng bố như muốn nghiền nát cả thế giới, từ trong thông đạo kia tràn ra.
Phong vân biến sắc, cường giả hàng lâm!
"Có bằng hữu từ phương xa tới, thật là vinh hạnh cho bổn tọa. Không Hải, cung nghênh đạo hữu!"
Không Hải lão nhân quát lớn, thanh âm như sấm rền vang vọng khắp thiên địa. Hắn không chút do dự, giơ tay đánh ra một chưởng. Bàn tay khổng lồ che lấp cả bầu trời, mang theo lực lượng hủy thiên diệt địa, đánh về phía thông đạo không gian kia.
Thiên địa chấn động, tận thế giáng lâm!
Cho dù kẻ đến là ai, dù cho phải trả giá đắt đến đâu, chỉ cần có thể mượn cơ hội này thoát khỏi nơi đây, Không Hải lão nhân sẽ không chút do dự ra tay!
Ầm ầm!
Ngay khi Không Hải lão nhân ra tay, từ trong thông đạo không gian kia cũng truyền ra một tiếng cười to.
"Tiền bối đây là đang chào đón khách sao?"
Ngay sau đó, trên vòm trời, không gian như tấm gương bị đập vỡ, nứt ra vô số vết nứt. Khí tức hỗn độn cu cuộn, ngưng tụ thành một vòng đại nhật màu đen, tỏa ra ánh sáng chói lọi, đánh thẳng về phía bàn tay khổng lồ kia.
Oanh!
Hai luồng lực lượng kinh khủng va chạm, thiên địa như muốn sụp đổ, bầu trời bị xé rách một lỗ hổng lớn.
"Thực lực của tiền bối quả nhiên lợi hại, nếu như chiêu này được thi triển ở bên ngoài, e rằng đã khiến cho Ngọc Hải lục địa này bị san bằng."
Giữa thanh âm thanh nhã, một thân ảnh thoát khỏi thông đạo không gian, xuất hiện trước mặt Không Hải lão nhân.
Là Trương Thanh Nguyên!
Hắn lơ lửng trên không trung, toàn thân bao phủ bởi hỗn độn thanh khí, ánh mắt bình tĩnh nhìn về phía Không Hải lão nhân. Dư quang liếc nhìn xung quanh, phát hiện không gian bị sương mù dày đặc bao phủ, sau khi bị xé rách, đang nhanh chóng khép lại với tốc độ không thể tưởng tượng nổi. Chỉ trong nháy mắt, lỗ hổng trên bầu trời đã biến mất, mây mù vẫn như cũ, giống như chưa từng xảy ra chuyện gì.
Điều này khiến cho đồng tử của Trương Thanh Nguyên không khỏi co rút lại.
"Đây chính là lực lượng có thể vây khốn cả Thiên Nhân!"
Trong lòng Trương Thanh Nguyên chấn động!
Trước đó, trong nội tâm hắn còn suy đoán, Không Hải đạo nhân kia nếu có thực lực ngang ngửa Thiên Nhân, vậy tại sao không trực tiếp xé toạc hư không mà chạy trốn, hoặc là dùng lực lượng sánh ngang Thiên Nhân Đạo Tổ kia đem cạm bẫy vây khốn bản thân từng chút ma diệt!
Nhưng giờ phút này, tận mắt chứng kiến một màn trước mắt, Trương Thanh Nguyên thừa nhận là tầm nhìn của mình còn hạn hẹp!
Không phải là không thể làm, mà là căn bản vô dụng!
Lớp sương mù dày đặc bao phủ không gian này, không biết là vật gì, cho dù bị xé rách, hư không cũng có thể khôi phục trong thời gian ngắn.
Cuối cùng cũng chỉ là uổng công vô ích!
Từ trong lớp sương mù dày đặc, Trương Thanh Nguyên thậm chí còn mơ hồ cảm giác được một loại lực lượng, phảng phất như năm tháng luân chuyển!
Lồng giam sương mù năm tháng, nếu không có lực lượng tương ứng, chỉ đơn thuần xé mở một lỗ hổng, nó sẽ dễ dàng khép lại.
Căn bản không thể nào đột phá!
Khó trách bị nhốt trong không gian này mấy ngàn năm mà vẫn không cách nào thoát ra!
"Nếu như là ta bị vây khốn trong này, chỉ e trừ phi là thăng cấp Thiên Nhân, mượn thực lực cường đại của Thiên Nhân Đạo Tổ để phá vỡ, nếu không cho dù là ta cũng bất lực..."
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên, như nghĩ đến điều gì đó, nhưng thần sắc trên mặt vẫn không thay đổi, cổ tỉnh vô ba, như không có chuyện gì xảy ra.
Hậu chiêu đã được giăng ra, cho dù tình hình trước mắt phát triển theo hướng xấu nhất, bản thân hắn cũng không phải không có khả năng phản kích...
Tâm thần lần nữa tập trung vào Không Hải lão nhân trước mặt.
Phải nói, người này bị nhốt trong một không gian chật hẹp hàng ngàn năm mà không phát điên, quả thực là một nhân vật kiên cường!
Đối mặt với tình cảnh này, cho dù là Trương Thanh Nguyên, giờ phút này cũng không khỏi sinh ra một loại bội phục từ tận đáy lòng!
Ít nhất, ở phương diện này, hắn tự nhận không làm được!
Loại người có tâm tính kiên định như vậy, đạo tâm đã sớm được tôi luyện đến mức độ khó tin trong quá khứ!
Mấy ngàn năm kiên trì, mấy ngàn năm tu hành tích lũy, cho đến ngày nay, có thể nói là đã đạt đến mức kinh khủng!
"Tiểu tử, ngươi là kẻ mà tên kia tìm đến để đối phó với ta sao?"
Một kích va chạm, hủy thiên diệt địa, thế nhưng hai bên đều không ai rơi vào thế hạ phong.
Không Hải lão nhân trên mặt lộ vẻ kinh dị: Người thanh niên trước mặt này, tuổi còn trẻ mà thực lực đã đạt đến mức độ này sao?
Tuy trong lòng kinh hãi, nhưng hắn vẫn khoanh tay đứng đó, trường bào không gió tự bay, lực lượng pháp tắc Hãn Hải thâm thúy như thực chất trôi nổi trong hư không, quanh quẩn bất định, cả người tự nhiên tản ra phong độ khiến người ta phải tin phục.

Chương 1979: Rung Động
Hắn nhìn Trương Thanh Nguyên trên không trung, ánh mắt lóe lên, lên tiếng nói:
"Tiểu tử, thực lực của ngươi, e rằng đã chạm đến giới hạn Thiên Nhân, cần gì phải chịu sự sai khiến của tên kia? Chi bằng chúng ta liên thủ, cùng nhau đánh vỡ đại trận thời gian do Thời Gian Sa kia bố trí, đợi đến khi ta thoát khốn, ngươi và ta hợp lực, trong thiên hạ này còn ai có thể địch nổi?"
"Những gì mà tên kia hứa hẹn với ngươi, ta đều có thể cho!"
Âm thanh của Không Hải lão nhân như sấm sét vang vọng giữa đất trời, mang theo một loại lực hấp dẫn khó có thể diễn tả thành lời!
Đồng thời, nó cũng mang theo một loại uy áp khiến người ta khó có thể kháng cự!
Lời hứa hẹn thật hấp dẫn!
Thế nhưng, sắc mặt Trương Thanh Nguyên không hề dao động. Câu trả lời của hắn là một nắm đấm lấp đầy tầm mắt, bao phủ cả thiên địa, như muốn nghiền nát nửa bầu trời!
Giờ phút này quanh thân Trương Thanh Nguyên nở rộ kim quang rực rỡ, cả người phảng phất hóa thành nhật nguyệt kim quang, ánh sáng vàng rực bao phủ khắp đất trời!
Dưới ánh sáng rực rỡ, lực lượng hỗn độn ngưng tụ trong lòng bàn tay, nắm chặt thành quyền, hình thành một vòng tròn mặt trời màu đen, tỏa ra ba động khiến người ta cảm thấy sợ hãi!
Một quyền này xé toạc hư không vạn trượng, trong nháy mắt mang theo thanh thế hủy thiên diệt địa, đánh về phía Không Hải lão nhân!
Dưới uy lực của một quyền này, phảng phất như cả thế giới đều muốn sụp đổ!
"Tiền bối thứ lỗi, mọi việc đều phải có trước có sau, huống hồ... Làm người phải giữ chữ tín, đã đáp ứng rồi thì không thể đổi ý!"
Âm thanh ung dung truyền đến từ trong hư không.
Công kích của Trương Thanh Nguyên đã ập tới!
Lực lượng Hỗn Độn có thể phá hủy vạn vật kia, bỗng nhiên giáng lâm!
Nắm đấm nghiền nát thiên địa vạn vật!
Đối mặt với một kích khủng bố này, Không Hải lão nhân như cảm nhận được núi sông sụp đổ, vạn vật nghênh đón tận thế, một loại cảm giác bất lực muốn kéo bản thân cùng một phương thiên địa này hóa thành bụi trần!
Vừa mới phá vỡ hư không giáng lâm xuống đây, nghênh đón chính là sát chiêu toàn lực không hề che giấu. Vậy mà sau một chiêu giao phong, đã muốn giảng hòa, cùng nhau phản bội, sau khi ra ngoài sẽ cùng nhau xưng bá Ngọc Châu sao?
Nực cười!
Chưa nói đến việc có nên tin tưởng lời nói của kẻ địch hay không, hiện tại Ngọc Châu cũng không cần loại cường giả như vậy!
Dù sao bản thân hắn không thể nào ở lại đây mãi được, cuối cùng vẫn phải đi đến Trung Châu, nơi mà hắn xem như quê hương kiếp này, hắn không hy vọng sau khi mình rời đi sẽ xảy ra biến cố gì!
Hơn nữa, người này bị nhốt ở đây mấy ngàn năm, tâm tư thâm trầm, ai có thể nắm chắc được?
Dưới vẻ ngoài bình tĩnh kia, liệu có phải nội tâm đang vặn vẹo hay không, cũng không ai biết được!
Làm sao Trương Thanh Nguyên có thể dễ dàng bị lay động như vậy?
"Ha ha, người trẻ tuổi, cái gọi là chữ tín, kỳ thực bất quá chỉ là trò cười, là sợi dây thừng mà kẻ yếu dùng để trói buộc kẻ mạnh mà thôi. Trên thế giới này, cuối cùng vẫn là kẻ thắng làm vua!"
"Nếu ngươi có ý nghĩ như vậy, sớm muộn gì cũng sẽ tự chuốc lấy thất bại!"
Nụ cười trên mặt Không Hải lão nhân không thay đổi, bước ra một bước.
Ầm ầm!!!
Trong nháy mắt, hư không quanh thân hắn phảng phất như bị hãn hải trùng kích, vô số lam quang nước biển không ngừng va chạm, nhấc lên sóng lớn muốn nghiền nát toàn bộ thiên địa, tiếng sấm đinh tai nhức óc vang vọng khắp đất trời!
Chỉ là khí tức phát ra, khí thế hãn hải vô tận kia đã cuồn cuộn ập đến!
Đối mặt với một quyền của Trương Thanh Nguyên, Không Hải lão nhân chỉ nhẹ nhàng đưa ra một chưởng!
Dưới một chưởng này, pháp lực như sóng lớn cuồn cuộn, vô biên vô hạn, như ẩn chứa lực lượng của toàn bộ hãn hải vô tận, nghiền ép toàn bộ thiên địa, hung hăng đánh về phía Trương Thanh Nguyên!
Ầm ầm!!!
Va chạm kinh khủng, lập tức nổ ra uy lực hủy thiên diệt địa!
Trời đất như muốn sập xuống, sắc thái âm u bao phủ thế gian, tất cả đều bị hủy diệt dưới lực lượng khủng bố vô biên này!
Dưới một kích này, thân ảnh Trương Thanh Nguyên chấn động, lùi lại ba bước trong hư không!
Bên kia, Không Hải lão nhân đứng nguyên tại chỗ, khí tức quanh thân nhấc lên sóng lớn cuồn cuộn trong hư không, thân ảnh không hề nhúc nhích.
Nhưng dưới chân hắn, một mảng hư không đã hoàn toàn vỡ vụn!
Như bị một bàn tay vô hình xóa bỏ, chỉ còn lại một hố đen sâu hun hút không thấy đáy!
Hai người giao thủ, thanh thế kinh người, tạo thành cảnh tượng cực kỳ khủng bố, lực lượng bộc phát trong nháy mắt, thậm chí không hề thua kém so với Thiên Nhân Cảnh đạo tôn chân chính!
Thậm chí ngay cả cạm bẫy do Thời Gian Sa bố trí, sương mù cuồn cuộn, vào giờ khắc này cũng bị xé rách!
Vô số khe nứt không gian lớn nhỏ xuất hiện, nhìn thấy mà giật mình!

Chương 1980:
Cho dù cạm bẫy kia đang nhanh chóng tự chữa trị, nhưng lực lượng bộc phát trong nháy mắt kia, cũng khiến cho tàn ảnh trận linh đang âm thầm quan sát từ xa phải kinh hãi!
"Thật mạnh!"
"Hai người này, tuyệt đối là cường giả đỉnh cao đương thời!"
Trận linh hư ảnh trong lòng rung động!
Đồng thời, nội tâm cũng không khỏi dâng lên một cỗ may mắn.
May mắn là bản thân mình quyết đoán dẫn tiểu tử kia đến đây, để cho hai người bọn họ sinh ra xung đột.
Mà điều tuyệt vời nhất chính là, thực lực hai người hiện tại không phân cao thấp!
Hai hổ tranh đấu, ắt sẽ lưỡng bại câu thương!
Đến lúc đó, chính là cơ hội của hắn!
"Nơi này, lão tử đã chịu đựng đủ rồi!"
Nhìn trận chiến kinh khủng trong cạm bẫy, trận linh hư ảnh nhìn thiên địa ảm đạm này, ánh mắt sâu thẳm, thấp giọng lẩm bẩm.
Giữa hư không, năng lượng trùng kích hủy thiên diệt địa hóa thành cuồng phong diệt thế thổi quét, năng lượng gào thét kia đủ để dễ dàng nghiền nát tu sĩ Vạn Hóa cảnh, thổi quét, càn quét mọi ngóc ngách.
Nhưng lực lượng đáng sợ này, khi đến gần một thân ảnh quanh thân bao phủ trăm trượng trên bầu trời, lại tự động tản ra.
Khí thế của thân ảnh kia, phảng phất như khiến cho cả cuồng phong năng lượng cũng phải e ngại!
"Lợi hại!"
Trên bầu trời, Trương Thanh Nguyên nheo mắt, trong lòng hít vào một ngụm khí lạnh.
Cánh tay khẽ run, truyền đến một trận tê dại: Đó là kết quả bị lực lượng cường đại phản chấn trong lúc giao thủ!
Hắn là tu sĩ pháp thể song tu, cấp độ thể tu càng là đạt đến cảnh giới Lưu Ly Kim Thân, nếu cộng thêm pháp thân Vô Lượng Ma Kha Kim Thân, phòng ngự đủ để cường hãn đến mức vạn pháp bất xâm trong cùng cảnh giới.
Tu sĩ Vạn Hóa cảnh bình thường cho dù có dốc hết thủ đoạn, cũng khó có thể lay động kim quang phòng ngự của hắn!
Thế nhưng hiện tại, chỉ là một kích va chạm, lại khiến cho cánh tay hắn tê dại!
Thủ đoạn của đối phương lợi hại, có thể tưởng tượng được!
"Hãn Hải đại đạo của người này, e rằng đã tu luyện đến mức cực hạn rồi!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lúc này cực kỳ ngưng trọng.
Đối phương cường đại, không chỉ là bởi vì có một viên đạo tâm kiên định như kim cương, pháp lực cô đọng vượt xa tu sĩ Vạn Hóa cảnh bình thường, mà còn là do sự lĩnh ngộ thâm sâu đối với Hãn Hải đại đạo của bản thân, gần như đã đạt đến cực hạn!
Một con đường tu hành, vào giờ khắc này gần như đã đi đến cuối cùng!
Chính điều này đã mang đến cho đối phương thực lực khó có thể tưởng tượng!
Đây cũng không phải là bởi vì hắn sắp đột phá Thiên Nhân, từ Vạn Hóa đến Thiên Nhân, kỳ thật cũng không nhất định phải đi hết con đường đại đạo, chỉ cần lý giải đối với pháp tắc đạt đến trình độ nhất định, là có thể hoàn thành lột xác.
Thực lực cho dù chưa đạt tới cấp độ Thiên cấp Vạn Hóa, sau khi pháp lực tích đầy đan điền, cũng có thể dựa vào cơ duyên mà đột phá Thiên Nhân cảnh.
Có thể khiến cho một người tu luyện một loại đại đạo đến mức tận cùng như vậy, chắc chắn phải có nghị lực phi phàm, trí tuệ hơn người!
Nhưng nghĩ lại, đối phương bị nhốt ở chỗ này mấy ngàn năm, trải qua gian khổ như vậy, có thể tôi luyện ra thành quả như vậy cũng không có gì kỳ quái!
Mà cùng lúc đó, khi Trương Thanh Nguyên cảm thấy thán phục trước Hãn Hải đại đạo cường đại của Không Hải lão nhân, thì Không Hải lão nhân đối với Trương Thanh Nguyên, cũng dâng lên một cỗ chấn động từ tận đáy lòng!
Phải biết rằng, sở dĩ hắn có thể tu luyện Hãn Hải đại đạo của bản thân đến mức gần như viên mãn như vậy, cũng có liên quan đến việc bị nhốt trong tiểu thiên địa giống như ngục giam này suốt năm sáu ngàn năm qua!
Trong không gian bao phủ bởi sương mù trắng xóa này, không có một ai.
Không có sinh vật, chỉ có một mình hắn cô độc tồn tại.
Bị giam cầm trong một phương thiên địa, không có ai để giao tiếp.
Cũng không nhìn thấy hy vọng thoát ra.
Vì chống lại cảm giác cô độc vô tận kia, hắn chỉ có thể ngày đêm không ngừng suy nghĩ về Hãn Hải đại đạo của bản thân, ngày qua ngày, năm này qua năm khác, những vết xước khắc trên tảng đá kia, hắn thậm chí còn không nhớ rõ là bao nhiêu nữa rồi.
Trong sự cô độc vô tận, đạo pháp của hắn cũng đạt đến một loại cảnh giới khó có thể tưởng tượng.
Thế nhưng cho dù là như vậy, bốn ngàn năm trôi qua, Không Hải lão nhân vẫn sắp đạt tới cực hạn!
Vì vậy, về sau, hắn đã sáng tạo ra một môn bí thuật, cho phép bản thân có đối tượng để trao đổi, lúc này mới miễn cưỡng chống đỡ được.
Hơn nữa chính nhờ môn bí thuật kia, tốc độ tu luyện của hắn tăng lên gấp ba lần, tăng nhanh tốc độ lĩnh ngộ Hãn Hải đại đạo, cuối cùng hao phí gần hai ngàn năm, mới gần như đi đến cuối con đường Hãn Hải đại đạo này!
Thế còn tên tiểu quỷ trước mặt này thì sao?

Chương 1981:
Nhìn khí huyết của hắn, sinh cơ dồi dào kia, e rằng tuổi đời còn chưa đến một ngàn năm!
Vậy tại sao lại có lực lượng cường đại như vậy?!
Lực lượng khủng bố kia, ẩn chứa khí tức của Hỗn Độn Nguyên Sơ!
Nếu như không phải bản thân hắn trong mấy ngàn năm qua đã tu luyện Hãn Hải đại đạo đến mức tận cùng, hơn nữa dựa vào pháp lực hùng hậu gấp mười lần đối phương, lấy lực lượng áp đảo, chỉ e rằng trong lần giao phong vừa rồi, còn có thể rơi vào thế hạ phong!
Tại sao?!
Một tên hậu bối, dựa vào cái gì mà có được lực lượng cường đại như vậy?
Trong lòng Không Hải lão nhân, dậy lên sóng gió mãnh liệt!
Đồng thời càng dâng lên một cỗ ghen ghét muốn giết người, giống như một con rắn độc, chui vào trong tim hắn!
Nghĩ đến bản thân mình phải trả giá bằng mấy ngàn năm, mới có được lực lượng như ngày hôm nay, thế mà lại bị tên tiểu quỷ trước mắt dễ dàng có được.
Giờ khắc này, lòng đố kỵ dâng lên, khiến cho tâm tình vốn không chút gợn sóng của hắn trong mấy ngàn năm qua gần như bùng nổ!
Không Hải lão nhân không biết rằng, Hỗn Độn chi lực mà Trương Thanh Nguyên thi triển, chính là kết quả dung hợp của bảy loại đại đạo Âm Dương Ngũ Hành, nếu không hắn sẽ càng thêm chấn động!
Người bình thường có thể tu thành một loại đại đạo, đã là vô cùng hiếm có.
Tu hành nhiều loại đại đạo, đại đạo tu luyện trước đó sẽ quấy nhiễu đến đại đạo chưa tu luyện, khiến cho độ khó của việc kiêm tu tăng lên theo cấp số nhân!
Có thể đồng tu bảy loại đại đạo đến mức độ như vậy, thậm chí có thể dùng nó để dung hợp ra Hỗn Độn chi lực, độ khó trong chuyện này, thậm chí còn hơn xa việc tu luyện Hãn Hải đại đạo đến mức tận cùng gấp mười gấp trăm lần!
Nếu để cho hắn biết được tình hình thực tế, e rằng sẽ bị ghen ghét che mờ lý trí!
Đương nhiên, tuy rằng Không Hải lão nhân không rõ ràng lắm nội tình, nhưng thực lực mà Trương Thanh Nguyên thể hiện ra, đã đủ để cho hắn sinh ra sát cơ ngập trời!
"Đã đắc tội rồi, vậy thì phải giữ tiểu quỷ này lại!"
Trong mắt Không Hải lão nhân lóe lên sát ý lạnh lẽo: Lòng đố kỵ càng khiến cho sát khí của hắn lạnh thấu xương.
Không gian xung quanh vào giờ khắc này dường như bị đóng băng!
Nhiệt độ lạnh thấu xương!
"Chết đi!!!"
Không Hải lão nhân sắc mặt âm trầm, giậm chân một cái, phong vân biến sắc:
Trong nháy mắt, cả Hãn Hải thế giới phảng phất như đang sôi trào!
Lam quang bao phủ thiên địa, hư không chiếu rọi ra một vùng biển cả vô tận, sóng biển gào thét cuồn cuộn!
Đó là Hãn Hải pháp lực vô tận của Không Hải lão nhân!
Giơ tay lên, nắm chặt thành quyền.
Vô lượng khí thế dung hợp, Không Hải lão nhân mượn thiên địa đại thế, một quyền đánh về phía Trương Thanh Nguyên:
Lam quang trong nháy mắt bao phủ tất cả, giống như hãn hải bao phủ từng tấc hư không!
Oanh!!!
Thiên địa chấn động!
Một quyền đánh tới, chỉ là khí thế phát ra, đã khiến cho người ta sinh ra một loại cảm giác ngột ngạt không thở nổi!
Một quyền cực kỳ khủng bố! Uy lực kinh thiên động địa, khiến Trương Thanh Nguyên có cảm giác như đang đối mặt với Thái Sơn áp đỉnh, không thể trốn tránh!
Dưới ánh sáng xanh thẳm bao phủ thiên địa, hỗn độn chân không như bị rót đầy bùn nhão sền sệt, mang theo lực lượng trì trệ, giam cầm mọi thứ!
Thân ở mảnh thiên địa này, cho dù là Trương Thanh Nguyên, cũng cảm thấy khó khăn khi muốn nhúc nhích!
"Đây chính là Hãn Hải đại đạo được tu hành đến cảnh giới cực hạn sao?"
Trương Thanh Nguyên nheo mắt, trong lòng dâng lên một tia kinh hãi.
Dưới sự thi triển toàn lực của Không Hải lão nhân, Trương Thanh Nguyên như được chứng kiến bản nguyên của thiên địa, thấy được một vùng biển băng giá vô tận, trải dài đến tận cùng thế giới, xuyên qua vô số dòng sông dài. Cảm giác ấy thật khó tả!
Nhưng đối mặt với thanh thế và dư uy kinh khủng từ nắm đấm kia, Trương Thanh Nguyên lại mơ hồ cảm nhận được một tia minh ngộ.
Năm đó, Trương Thanh Nguyên cũng từng nổi danh thiên hạ với kiếm thuật Thủy Hành, am hiểu đại đạo Thủy Hành. Về sau, tuy chuyển từ Thủy Hành sang lĩnh ngộ Ngũ Hành, rồi lại từ Ngũ Hành dung hợp Âm Dương, cuối cùng lấy Âm Dương Ngũ Hành chuyển hóa Hỗn Độn.
Nhìn qua, dường như hắn đã rời xa con đường Thủy Hành ban đầu.
Nhưng trên thực tế, với tư cách là nền tảng ban đầu, cảm ngộ của Trương Thanh Nguyên về Thủy Hành không những không lùi mà còn tiến, đạt đến một tầng cao mới!
Trên thế giới này, những kẻ đi theo con đường Thủy Hành, có thể vượt qua Trương Thanh Nguyên về lĩnh ngộ, chỉ sợ là ít ỏi đến mức lông phượng sừng lân!
Thế nhưng, cho dù là với cảm ngộ thâm sâu về Thủy Hành của mình, lúc này đây, khi đối mặt với Hãn Hải đại đạo bao trùm cả hư không của Không Hải lão nhân, Trương Thanh Nguyên vẫn có cảm giác như mình chỉ là con ếch ngồi đáy giếng, khó mà nhìn thấy bóng lưng của đối phương!

Chương 1982: Quyền Như Hán Hải, Kiếm Phá Hư Không
Chỉ là dư uy tản mát ra từ pháp tắc đại đạo do đối phương thi triển, cũng đã khiến hắn minh ngộ, giúp cho lĩnh ngộ về Thủy Hành của hắn tiến bộ thêm một bậc!
Sự chênh lệch giữa hai bên, thật sự là không thể đo lường!
Nếu như Trương Thanh Nguyên không phải là người đồng tu bảy loại đại đạo, lại dung hợp bảy loại đại đạo thành một, dung nhập lực lượng Hỗn Độn, tạo thành lực lượng hùng mạnh gấp mười lần bản thân, chỉ sợ rằng với một loại đại đạo, hắn đã bị Không Hải lão nhân xé nát từ lâu!
"Chuyên tâm một đạo, nhất quán chi, đăng phong tạo cực!"
"Đi đến cuối cùng, lực lượng lại có thể sánh ngang Thiên Nhân!"
Trương Thanh Nguyên lẩm bẩm, trong mắt lóe lên tia sáng chói lọi.
Con đường tu hành khi được đi đến cực hạn, thật sự là đáng sợ như vậy! Nó đã phát sinh biến hóa về chất!
Nếu như bản thân hắn có thể đưa Âm Dương Ngũ Hành đại đạo đều đi đến cảnh giới cực hạn, vậy thì khi dung hợp chúng lại, lực lượng Hỗn Độn được tạo ra sẽ đạt đến trình độ nào?
Bảy loại đại đạo đạt đến đỉnh phong, liệu có thể diễn sinh ra nguyên thủy Hỗn Độn đại đạo, nắm giữ sức mạnh có thể sánh ngang Tiên Nhân hay không?
Trong nháy mắt, một ý niệm điên cuồng bỗng nhiên xuất hiện trong đầu Trương Thanh Nguyên!
Nói là điên cuồng, bởi vì muốn đạt đến cảnh giới như vậy, độ khó khăn thật sự là khó như lên trời!
Cho dù là Trương Thanh Nguyên có được Đại Diễn Thuật nghịch thiên, cũng không dám chắc chắn có thể thành công!
Không Hải lão nhân phải trả giá lớn như vậy, cũng chỉ mới đưa một con đường tu hành đến gần cảnh giới cực hạn, còn chưa hoàn toàn đi hết!
Nếu như muốn đưa cả bảy loại đại đạo Âm Dương Ngũ Hành đều đi đến cảnh giới cực hạn, vậy thì cái giá phải trả sẽ khủng khiếp đến mức nào?!
Vô số ý niệm chợt lóe lên trong đầu Trương Thanh Nguyên.
Tuy nhiên, hiện tại hiển nhiên không phải là lúc để suy nghĩ miên man.
Mọi thứ, đợi sau khi kết thúc trận chiến này rồi tính!
Oanh!!!
Đối mặt với một quyền phá tan thiên địa của Không Hải lão nhân, Trương Thanh Nguyên rốt cục cũng hành động!
Khí tức hòa hợp với thiên địa bỗng nhiên bộc phát, từng luồng khí thế nặng nề như muốn ép sập cả chân không, xuyên qua chín tầng mây, khiến cả bầu trời chấn động!
Khí thế mênh mông bàng bạc như biển lớn hiện ra, từng loại đại đạo được dẫn động bởi khí tức của Trương Thanh Nguyên, phảng phất như xuyên qua thiên địa chân không, vượt qua mọi giới hạn!
Từ hư vô hắc ám vô tận phía sau, Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ ngũ đại đạo giao hội, tạo thành một vòng Chư Thiên Thần Luân khổng lồ sau lưng Trương Thanh Nguyên. Năm loại lực lượng đại đạo luân chuyển giao hòa, tỏa ra ánh sáng rực rỡ, chiếu sáng cả hư không!
Giờ khắc này, giống như Chư Thiên Thần Luân hàng lâm nhân thế!
Cả thế giới rung chuyển dữ dội!
Không gian phương viên ngàn trượng sụp đổ trong nháy mắt, không gian vỡ vụn!
Lực lượng nặng nề khiến người ta run sợ!
Ầm ầm ầm!!!
Dưới ánh sáng của Ngũ Hành Thần Luân, hào quang màu lam mênh mông của Hàn Hải giống như băng tuyết gặp phải mặt trời chói chang, tan rã trong nháy mắt!
Hãn Hải đại đạo tản ra lam quang sền sệt tiêu tán, khí tức mãnh liệt bị đẩy lùi!
Lực lượng trì trệ khiến người ta khó có thể nhúc nhích cũng theo đó biến mất không còn, giống như chưa từng xuất hiện!
Mà lúc này, cũng là thời khắc Không Hải lão nhân công kích đến!
Một quyền kia xuyên qua nhật nguyệt tinh thần, kéo dài vô tận như biển cả, giống như muốn bao phủ cả thế giới, biến thành một vùng đất hoang vu vô tận!
Đối mặt với một quyền kinh thiên động địa này, Trương Thanh Nguyên không hề bối rối!
Hắn giẫm chân lên hư không, từng sợi khí kình tản ra từ dưới chân, giao hòa thành một đóa sen xanh, nở rộ giữa hư vô hỗn độn!
Ngay sau đó, hư không xung quanh giống như bị đảo ngược thời gian, không gian kéo dài, thân ảnh Trương Thanh Nguyên nhanh chóng lùi về phía sau.
Chỉ trong nháy mắt, hắn đã lùi về phía sau vạn trượng, giống như thuấn di!
Quyền thế kinh thiên động địa của Không Hải lão nhân đánh vào khoảng không, thanh thế ngập trời kia khiến nửa bầu trời đảo lộn, thế giới như sắp bị hủy diệt!
Nhưng khoảng không rộng lớn kia, cuối cùng cũng chỉ là một con đường cụt!
Tất cả lực lượng chỉ có thể bất lực nghiền nát bầu trời phương viên vạn trượng, tạo thành từng khe nứt vực sâu khổng lồ, giống như đang trút giận!
Một kích thất bại!
Cựu lực của Không Hải lão nhân chưa tan, tân lực chưa sinh, sơ hở chợt lóe lên rồi biến mất!
Nhưng cũng trong khoảnh khắc đó...
Tranh!
Một tiếng kiếm minh chấn động thiên địa vang lên!
Trương Thanh Nguyên rốt cục xuất kiếm!
Thần thông Thái Thượng Diệt Thần Thông Thiên Kiếm!
Đối mặt với sơ hở chợt lóe lên rồi biến mất của Không Hải lão nhân, Trương Thanh Nguyên khí quán hư thiên, chém ra một kiếm chí cường!
Muôn vàn kiếm khí, giống như sóng thần cuồn cuộn dâng cao vạn trượng, xuyên qua thiên quang, xé rách hư vô hắc ám, chiếu sáng cả thiên địa!

Chương 1983:
Ánh sáng trắng chói mắt!
Vô số kiếm khí lấp đầy không gian, quang mang giao hòa!
Toàn bộ hư không hỗn độn bị phá nát, chưa kịp khép lại, bóng tối vô tận đã bị xé toạc!
Tất cả vật chất hữu hình hay vô hình phía trước, đều bị kiếm thế nghiền nát, tan rã từng chút một!
Thiên địa chấn động, phảng phất như bị kiếm quang xé rách thành hai nửa!
Chứng kiến cảnh tượng này, đồng tử của Không Hải lão nhân đột nhiên co rút lại!
Dưới kiếm quang kia, hắn cảm nhận được khí tức tử vong!
Một quyền vừa rồi đã rút cạn toàn bộ lực lượng của hắn, căn bản không kịp né tránh kiếm chiêu này!
"Chết tiệt!"
Không Hải lão nhân thầm mắng một tiếng, cảm giác tử vong ập tới khiến cho lý trí của ông ta trở nên tỉnh táo!
Không kịp suy nghĩ nhiều, Không Hải lão nhân giơ tay lên, lòng bàn tay bị rạch một đường, máu tươi chảy xuống, nhỏ vào hư không!
Trong nháy mắt, một dòng sông Hỗn Độn xuất hiện, máu tươi lan tràn, Hãn Hải đại đạo vô biên mênh mông được dẫn động, hàng lâm nhân thế!
Huyết hải cuồn cuộn, trấn áp vạn cổ!
Giọt máu dung nhập biển cả, dung hợp với lực lượng đại đạo, hóa thành biển máu vô tận!
Vô biên vô hạn, như là một kích đỉnh phong từ xưa đến nay!
Thân ảnh Không Hải lão nhân biến mất trong biển máu!
Cùng lúc đó, kiếm quang hạo đãng quét sạch thiên địa cũng ập tới!
Kiếm quang chói lọi như ngân hà đổ xuống, xuyên qua vạn trượng hư không, chém đôi cả Cửu Thiên!
Kiếm thế rơi xuống, đại đạo cũng bị chém đứt!
Giống như lực lượng vô thượng có thể phá hủy âm dương, cắt đứt thiên địa!
Nhưng đúng lúc này, sắc mặt Trương Thanh Nguyên trên bầu trời bỗng nhiên biến đổi!
Bởi vì chẳng biết từ lúc nào, hư không xung quanh đã bị nhuộm đỏ bởi một tầng huyết sắc sền sệt, giống như máu tươi!
Mùi máu tanh nồng nặc tràn ngập, khiến người ta như rơi vào biển máu, đập vào mắt là một màu đỏ tươi ghê rợn!
"Lực lượng bản nguyên?!!"
Trương Thanh Nguyên hít sâu một hơi, ánh mắt sắc bén đảo qua xung quanh, giống như thần thức hóa thành dòng sông cuồn cuộn, bao trùm mọi ngóc ngách!
Cùng lúc đó, kiếm hoàn trong tay tỏa ra hào quang chói lọi, thần quang màu vàng chiếu sáng thiên địa, xé rách tầng tầng không gian!
Tinh thần của hắn, lúc này đã được nâng lên đến cực hạn!
Tên Không Hải lão nhân này thật sự là một kẻ liều mạng!
Đối mặt với một kiếm của hắn, ông ta lại lựa chọn thiêu đốt bản nguyên, đổi lấy lực lượng cường đại hơn trong nháy mắt, thôi động Hãn Hải đại đạo!
Thủ đoạn này, thật sự không khác gì tu sĩ Vạn Hóa Cảnh tự bạo Thiên Tâm Đạo Ấn để đổi lấy sức mạnh cường đại hơn!
Ong!!!
Biển máu dâng cao, nhuộm đỏ cả thiên địa!
Một luồng khí tức mênh mông bàng bạc bỗng nhiên bộc phát từ trong biển máu vô tận, một đạo kinh hồng xé tan màn đêm, phá vỡ thiên địa, từ cực địa dâng lên!
Xoẹt!
Trong biển máu vô tận, Hãn Hải đại đạo mênh mông từ trong hỗn độn dâng lên, dung hợp với khí tức huyết hải vô biên, cuối cùng hóa thành một luân bàn màu đỏ máu đang xoay tròn với tốc độ cao, tỏa ra khí thế khiến người ta kinh hãi!
Ánh sáng đỏ như máu chiếu sáng chư thiên!
Đại đạo bản nguyên hội tụ, tạo thành một kích đỉnh phong, uy lực vô biên vô hạn!
Cảm nhận được khí tức mênh mông kia, Trương Thanh Nguyên ngưng thần nhìn chằm chằm huyết nhật đang rơi xuống như sao băng, sắc mặt vô cùng ngưng trọng!
Đây là đối thủ Vạn Hóa Cảnh mạnh nhất mà hắn từng gặp!
Cô độc tu hành ngàn năm, đổi lấy thành quả đưa đại đạo tu hành đến đỉnh phong, đổi lấy sức mạnh vô thượng có thể sánh ngang Thiên Nhân Đạo Tổ!
Không Hải lão nhân, thậm chí còn mạnh hơn cả Lư Phi Long, truyền nhân của Tù Thiên Các đến từ Trung Châu mà Trương Thanh Nguyên từng gặp ở Vân Châu!
Nếu như nói Lư Phi Long năm đó là nhờ tu luyện tiên pháp, có được lực lượng vượt quá giới hạn của Thiên giai Vạn Hóa, vậy thì Không Hải lão nhân chính là khổ tu, mài giũa bản thân, cuối cùng cũng đạt đến đỉnh phong của nhân gian!
Lấy nhân lực, chống lại thiên uy!
Thần thông - Đại Chu Thiên Ngũ Hành Luân Hồi!
Trương Thanh Nguyên tay trái cầm kiếm, tay phải nắm chặt, năm ngón tay mở ra, năm loại pháp tắc đại đạo hội tụ, khí tức thông thiên, trong nháy mắt bao phủ cả thiên địa, tứ cực vũ trụ như bị nắm giữ trong lòng bàn tay!
Ầm ầm!!!
Một quyền kia giống như từ ngoài trời đánh xuống, phá hủy vạn vật!
Với uy thế không gì sánh bằng, nhấc lên sóng lớn ngập trời giữa hư không hỗn độn, nghênh đón huyết nhật!
Trong phút chốc, va chạm kinh khủng khó có thể dùng ngôn ngữ để hình dung diễn ra!
Lấy khu vực va chạm làm trung tâm, thiên địa phảng phất như mất đi tất cả thanh quang và sắc thái, biến thành hỗn độn nguyên thủy, thời gian và không gian như bị bóp méo!
Ngay sau đó, ánh sáng chói lọi bùng nổ!
Đó là ánh sáng chói lọi không gì sánh bằng khi mặt trời bùng nổ, mang theo sức mạnh xuyên thấu không thể tưởng tượng!

Chương 1984:
Cả thế giới, đều bị ánh sáng chói lọi kia bao phủ!
Giờ khắc này, đất rung núi chuyển, cạm bẫy cát lún cũng suýt nữa bị phá hủy, lực lượng thời gian vờn quanh như muốn bị xé rách bởi lực lượng kinh khủng kia!
Trận linh hư ảnh ở phía xa cũng cảm thấy kinh hãi trước uy lực kinh khủng kia!
Nếu như để một kích này bùng nổ bên ngoài, e rằng có thể đánh xuyên qua cả di tích động thiên!
Thực lực của hai người này, thật sự là mạnh mẽ đến mức khó tin!
Cho dù là ở thời kỳ Thượng Cổ, khi toàn bộ Thương Lan đại lục còn có thể thông với Thượng Giới, khi toàn bộ tu chân giới đang ở thời kỳ đỉnh phong, nó cũng chưa từng thấy qua tu sĩ Vạn Hóa Cảnh nào có thể khủng bố đến vậy!
"Quả nhiên là đáng sợ!"
"Nếu như Không Hải lão quỷ kia có được phương pháp đột phá Thiên Nhân, chỉ sợ là đã sớm phi thăng rồi!"
"Nhưng cho dù là như vậy, khổ tu nhiều năm như vậy, cũng đã chạm đến ngưỡng cửa của cảnh giới kia... Đợi đến khi hắn tu luyện Hãn Hải đại đạo đến cảnh giới cuối cùng, cho dù không biết phương pháp đột phá Thiên Nhân, thân thể cũng sẽ lột xác, nước chảy thành sông, tự nhiên bước vào cảnh giới Thiên Nhân Đạo Tổ!"
"Đối thủ đáng sợ như vậy, Trương Thanh Nguyên kia vậy mà có thể chống đỡ, thật sự là khó tin!"
Trên khuôn mặt trận linh hư ảnh, lúc này cũng hiện lên vẻ kiêng kỵ.
May mà lúc trước nó không hành động thiếu suy nghĩ!
Nhưng mà, cũng chính vì vậy...
"Thiên phú càng mạnh, vậy thì sau khi ta cướp lấy thân thể, lợi ích thu được sẽ càng lớn!"
Bất kể là ai chiến thắng, kết quả cuối cùng cũng chỉ có một!
Đó chính là nó sẽ trở thành người chiến thắng cuối cùng!
Trận linh hư ảnh nhìn chằm chằm vào hư không phía trước, trong mắt lóe lên tia sáng tham lam...
ẦM!
Một tiếng nổ long trời lở đất vang lên, tiếp theo là chuỗi tiếng nổ ầm ầm rung chuyển cả cõi hư không. Năng lượng hủy thiên diệt địa càn quét, bao trùm lấy thế giới trong bầu không khí kinh hoàng như ngày tận thế!
Hai thân ảnh đã giao chiến liên miên suốt chín ngày chín đêm. Lực lượng khủng bố khiến cho cả chân không cũng phải sụp đổ, để lộ ra vùng hỗn độn vô định. Đại đạo trong phạm vi vạn dặm xung quanh bị ma diệt hoàn toàn!
Trên đỉnh đầu, tinh không như tấm gương bị đập vỡ, từng mảng từng mảng sụp đổ, tan nát dưới sức mạnh vô song của hai người.
Đó là cuộc va chạm giữa hai tồn tại chí cường trên đỉnh nhân đạo, uy thế ngập trời, rung chuyển cả đất trời!
Thần vật thời gian - cát thời gian - vốn bắt nguồn từ thượng giới, lúc này hóa thành vòng tuần hoàn vô tận, bao bọc lấy một vùng không gian. Thế nhưng, dường như ngay cả nó cũng không chịu nổi sức mạnh kinh khủng từ cuộc chiến, liên tục rung lắc, sắp sửa sụp đổ. Lực lượng thời gian cấp tốc bị tiêu hao, chỉ miễn cưỡng duy trì cho mảnh không gian kia tồn tại mà thôi!
Không biết đã qua bao nhiêu chiêu thức, bao nhiêu lần va chạm, chỉ biết rằng con số đó đã lên đến hàng ngàn, hàng vạn.
Cả Thiên Hoang chìm trong sát khí ngút trời, biến thành một sát trường vô biên vô hạn!
Trên chiến trường khủng khiếp này, mỗi một luồng kình khí tản ra đều đủ sức khiến cho núi sông sụp đổ, chân không vỡ vụn!
Nếu có tu sĩ Vạn Hóa cảnh vô tình lạc bước đến đây, e rằng chỉ cần dư âm từ cuộc chiến cũng đủ nghiền nát bọn họ thành tro bụi!
ẦM!
Hai luồng thần thông thuật pháp va chạm, ánh sáng rực rỡ bao phủ thiên địa, xuyên thấu vạn vật. Tiếng nổ vang vọng như sấm rền, lay động tâm can.
Hai thân ảnh vừa tiếp xúc đã vội vàng tách ra, lùi về sau vạn trượng trong hư không.
Không Hải lão nhân phất tay áo, hai bàn tay già nua chắp sau lưng. Pháp tắc Hàn Hải quanh thân ông ta ngưng tụ, chậm rãi phiêu đãng trong hỗn độn hư không như dòng nước cuồn cuộn.
"Tiểu hữu, thực lực hai ta xem ra bất phân cao thấp, tiếp tục giao chiến e rằng chỉ có kết cục lưỡng bại câu thương. Chi bằng chúng ta dừng tay giảng hòa, tiểu hữu thấy sao?"
Thanh âm già nua của Không Hải lão nhân vang vọng như sấm rền, truyền khắp hỗn độn, truyền vào tai Trương Thanh Nguyên.
Như để thể hiện thành ý, ông ta chủ động dừng tay trước, không tiếp tục tấn công.
"Ồ? Ý của tiền bối là...?"
Từ phía chân trời xa xa, Trương Thanh Nguyên cũng dừng động tác, nhìn về phía Không Hải lão nhân với ánh mắt đầy cảnh giác. Tuy trong lòng có chút đề phòng, nhưng cuối cùng hắn cũng không ra tay.
Nhân cơ hội nghỉ ngơi ngắn ngủi này, trong đan điền của Trương Thanh Nguyên, bảy loại đại đạo âm dương ngũ hành luân chuyển không ngừng. Không gian mênh mông như một vũ trụ thu nhỏ, pháp lực giao hòa, sinh diệt luân hồi. Pháp lực tiêu hao trong cuộc đại chiến đang nhanh chóng được khôi phục!
Dòng năng lượng như thủy triều dâng trào, cuồn cuộn rót vào kinh mạch, đan điền.
Không chỉ vậy, trong lúc giao đấu với Không Hải lão nhân, những cảm ngộ, kinh nghiệm chiến đấu quý giá đều được Đại Diễn Thuật của hắn nhanh chóng hấp thu, chuyển hóa!

Chương 1985: Liên Thủ
Điều này khiến cho pháp lực của hắn không chỉ được khôi phục mà thực lực còn tăng tiến thêm một bậc!
Nhân lúc Không Hải lão nhân dừng tay, Trương Thanh Nguyên tranh thủ từng giây từng phút để khôi phục và tăng cường thực lực!
"Tiểu tử, vật kia không đáng tin đâu!"
"Lão phu dám khẳng định, nếu ta và ngươi sinh tử chiến, kết cục nhất định là lưỡng bại câu thương, đến lúc đó kẻ được lợi nhất định là hắn - kẻ ẩn mình sau lưng!"
"Năm đó lão phu đã trót nhẹ dạ tin lời hắn, kết quả mới rơi vào kết cục thê thảm như ngày hôm nay!"
"Bài học này lão phu đã khắc cốt ghi tâm. Nếu ngươi không muốn chết ở chỗ này, hoặc là sau khi đánh bại lão phu, lại bị nhốt thêm hàng ngàn năm nữa, chi bằng chúng ta hợp tác."
"Nếu ngươi không tin, cứ thử liên lạc với vật kia xem, xem nó có nhốt ngươi ở đây hay không!"
"Hừ, có khi thứ đó đã sớm chuồn mất rồi! Cái lồng giam trước đó, dưới sự giao thủ của chúng ta đã lung lay sắp đổ, thứ kia hơn phân nửa là sợ lão phu thoát ra, triệu tập lực lượng bên trong di chỉ động thiên Thái Ất Tông này để gia cố phong ấn."
"Hiện giờ e là ngươi cũng đã rơi vào bẫy của nó rồi!"
Không Hải lão nhân đứng sừng sững giữa hỗn độn, nhìn thẳng vào Trương Thanh Nguyên, ánh mắt thâm thúy như muốn nhìn thấu tâm can hắn.
Trương Thanh Nguyên nhíu mày, thần thức dẫn động trận linh thông qua tín vật.
Thế nhưng, vẫn không có bất kỳ phản hồi nào.
Sắc mặt hắn trầm xuống.
Ánh mắt quét qua hư không xung quanh, chỉ thấy bốn phía bị sương mù màu trắng bao phủ, mênh mông vô tận. Không biết từ lúc nào, sương mù đã lan tràn đến đây, trở nên dày đặc hơn rất nhiều. Ngay cả cảnh tượng mơ hồ có thể nhìn thấy ở cuối màn sương trắng lúc trước, giờ phút này cũng hoàn toàn biến mất không thấy!
Cùng với đó là lực lượng thời gian trên màn sương trắng kia, cũng trở nên mạnh mẽ hơn rất nhiều!
Quả nhiên như lời Không Hải lão nhân, hắn đã rơi vào bẫy rập, mà kẻ đứng sau còn đang nhân cơ hội gia cố cạm bẫy, muốn nhốt hắn ở bên trong!
"Trận Linh, ngươi muốn chết!"
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên âm trầm đến đáng sợ, gần như có thể vắt ra nước.
Tuy nhiên, hư không vẫn tĩnh lặng, không có bất kỳ phản hồi nào!
"Ha ha! Quả nhiên là vậy!"
Không Hải lão nhân cười to, dường như mọi chuyện đều nằm trong dự liệu. Ông ta nhìn về phía Trương Thanh Nguyên, ánh mắt đầy thành khẩn.
"Tiểu tử, nếu nó đã bất nhân, ngươi cũng không cần phải giữ chữ tín làm gì. Chúng ta liên thủ, phá vỡ không gian này, thoát khỏi đây. Lão phu nhất định sẽ ghi nhớ ân tình này, hậu tạ ngươi sau!"
"Không biết tiểu hữu có từng nghe qua danh hiệu của Hoang Thiên giáo giáo chủ - Ninh Bất Phục hay chưa?"
"Năm đó, Ninh đạo hữu và lão phu có chút giao tình. Lão phu có thể lẻn vào Ngọc Châu, tiêu diệt Thái Ất Tông cũng là nhờ một tay giúp đỡ của Ninh đạo hữu."
"Chỉ tiếc, năm đó lão phu quá mức lỗ mãng, mới rơi vào kết cục thê thảm như ngày hôm nay. Ngay cả Ninh lão hữu cũng không thể liên lạc được với lão phu nữa. Nếu tiểu hữu có thể giúp lão phu thoát khỏi đây, Ninh đạo hữu nhất định sẽ hậu tạ!"
"Hơn nữa, lão phu tuy bất tài, nhưng cũng là Thái Thượng lão tổ của Hãn Hải tông, sau khi trở về cũng có chút quyền lên tiếng."
"Dựa vào phần tình nghĩa này, tiểu hữu đủ khả năng tung hoành Ngọc Hải hai châu vô địch!"
"Huống chi, với thực lực của tiểu hữu hiện giờ, có lẽ đã bắt đầu tìm kiếm con đường đột phá đến một cảnh giới cao hơn rồi!"
"Ngọc Hải hai châu tuy rộng lớn, nhưng nếu so với Cửu Châu đại địa, cũng chỉ là vùng đất cằn cỗi, chẳng khác nào giếng nước so với sông dài, không thể nuôi dưỡng Chân Long!"
"Tiểu hữu nếu muốn tiến thêm một bước, nhất định phải đến Cửu Châu đại địa tu hành, nhất là Trung Châu!"
"Đó mới là nơi hội tụ khí vận của tu hành giới, thậm chí còn có hi vọng thành tiên!"
"Mà Ngọc Hải hai châu lại bị vô tận Hắc Phong Bạo phong tỏa, trở thành hai đại lục cô lập ở dị vực, bị ngăn cách với Cửu Châu đại địa từ rất lâu rồi. Nếu muốn rời khỏi đây, đến Cửu Châu phồn hoa, nhất định phải có con đường bí mật!"
"Lão hữu Ninh Bất Phục của lão phu chính là người đến từ Trung Châu, thân mang không chỉ một con đường bí mật. Sau này khi thoát khỏi đây, coi như lão phu mất mặt một lần, cũng phải cầu xin hắn cho ngươi con đường rời đi!"
Không Hải lão nhân vừa nói vừa phân tích, từng câu từng chữ đều mang theo sức hấp dẫn khó cưỡng, như lời dụ dỗ của thiên ma!
Trên mặt ông ta là vẻ tự tin vô cùng.
Tuy rằng đã bị nhốt ở đây hàng ngàn năm, nhưng không ai có thể hiểu rõ lòng người hơn ông ta!
Điều kiện này, bất kỳ thiên kiêu nào bị vây ở Ngọc Hải hai châu đều sẽ phải động tâm!
Chỉ cần đạt đến đỉnh phong của một thế giới, chỉ cần cuối con đường phía trước là một mảng tối mịt, chỉ cần cho hắn một tia hi vọng, hắn cũng sẽ liều mạng nắm chặt lấy cơ hội này!

Chương 1986:
Cũng giống như ông ta năm đó!
Hơn nữa, những lời này đều là sự thật.
Đương nhiên, có một điều ông ta không nói, đó chính là sau khi phá vỡ cạm bẫy thời gian, có tuân thủ ước định hay không là do ông ta quyết định.
Bây giờ nói bao nhiêu lời ngon tiếng ngọt cũng được, đến lúc đó người thực hiện lời hứa đã chết, cũng không thể trách ông ta không giữ lời hứa được, đúng không?
Chỉ có thể trách hắn phúc mỏng, mệnh ngắn mà thôi.
Trong lòng Không Hải lão nhân, ý niệm này chợt lóe lên rồi biến mất.
Trên mặt ông ta vẫn là vẻ thành khẩn, không lộ ra bất kỳ sơ hở nào.
"Đánh tiếp cũng chỉ là tiện nghi cho kẻ núp sau lưng kia. Nếu chúng ta hợp tác, di tích này bất luận là thứ gì, hai ta đều có phần. Sau khi đi ra ngoài, lại càng có cơ hội tiến thêm một bước!"
"Nghĩ đến tiểu hữu mạo hiểm tiến vào di chỉ động thiên Thái Ất Tông này, chẳng phải là vì con đường phía trước đã tắc nghẽn, muốn tìm kiếm cơ hội đột phá ở đây hay sao?"
Không Hải lão nhân tràn đầy tự tin lên tiếng, dường như mọi chuyện đều nằm trong lòng bàn tay.
Chỉ là...
Điều mà ông ta không biết, chính là lúc này, trên khuôn mặt không gợn sóng của Trương Thanh Nguyên, nội tâm lại đang dậy sóng dữ dội!
Ngọc Hải hai châu xưng hùng? Hoang Thiên giáo giáo chủ Ninh Bất Phục? Có thể rời đi Ngọc Hải hai châu, đến ngoại châu, tiến vào một mảnh thiên địa rộng lớn hơn?
Hình như... nếu Không Hải lão nhân không xuất hiện, Ngọc Châu và Hải Châu đại lục này, đã không còn ai là đối thủ của hắn nữa rồi!
Còn Ninh Bất Phục... chẳng phải đã chết dưới tay hắn từ lâu rồi sao?
Còn Cửu Châu đại địa... hắn cũng mới từ Vân Châu trở về không lâu...
Lão gia hỏa này, lấy đâu ra tự tin cho rằng những điều kiện này có thể khiến hắn động lòng?!
Nhìn bộ dáng tự tin của đối phương, Trương Thanh Nguyên thậm chí còn sinh ra một loại cảm giác không nỡ đánh vỡ giấc mộng đẹp của ông ta!
Giữa hai người là một khoảng im lặng kỳ lạ.
"Được!"
Trên bầu trời, Trương Thanh Nguyên như đã suy nghĩ kỹ càng, gật đầu đồng ý.
Dù sao trước mắt phải phá vỡ cạm bẫy không gian tuần hoàn này, thoát ra ngoài rồi tính tiếp.
Hơn nữa...
"Không ngờ Không Hải lão nhân này không chỉ là cường giả cùng thời đại với Ninh Bất Phục năm đó, mà còn cấu kết với nhau, tiêu diệt Thái Ất Tông! Không biết mục đích của bọn họ là gì nữa..."
"Chỉ là, chẳng phải nói khí số của thiên địa mỗi thời đại đều có định số hay sao? Tại sao lại xuất hiện hai nhân vật nghịch thiên như vậy?"
"Trong lịch sử vạn năm, cứ cách vài ngàn năm mới xuất hiện một vị Thiên giai Vạn Hóa đã là đại thịnh thế rồi, vậy mà lại đồng thời xuất hiện hai người, song nhật tranh phong, thật sự là khó có thể tưởng tượng nổi!"
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên không thay đổi, nhưng trong lòng lại đang dậy sóng!
Phải biết rằng, theo như hắn được biết, trong lịch sử sáu bảy ngàn năm của Vân Thủy tông, toàn bộ Ngọc Châu tu chân giới chỉ có Ninh Bất Phục năm đó là đạt đến cảnh giới Thiên giai Vạn Hóa trong truyền thuyết!
Mà sau khi Ninh Bất Phục rơi xuống, người thứ hai đạt đến cảnh giới đó chính là hắn!
Trong khoảng thời gian này, cảnh giới kia chính là một khoảng trống mênh mông!
Không có ai có thể vươn tới!
Thậm chí, Thiên giai Vạn Hóa còn trở thành truyền thuyết của rất nhiều thế lực viễn cổ!
Nhưng hiện tại, lại xuất hiện một Không Hải lão nhân cùng thời đại với Ninh Bất Phục, cũng đạt đến cảnh giới Thiên giai Vạn Hóa.
Hơn nữa, sau vài ngàn năm bị nhốt, tu vi của ông ta lại càng thêm thâm bất khả trắc, gần như đạt đến cực hạn của nhân gian!
Hai nhân vật nghịch thiên của Ngọc Hải hai giới lại xuất hiện trong cùng một thời đại.
Thật sự là khó có thể tưởng tượng nổi!
Cũng càng khó có thể tưởng tượng nổi, nguyên nhân gì mới khiến cho hai người cấu kết với nhau, cùng nhau thúc đẩy truyền thừa từ Thượng Cổ, là Thái Ất Tiên Tông ở thượng giới kéo dài thọ mạng của Thái Ất Tông bị diệt vong!
Mà điều khiến cho Trương Thanh Nguyên quan tâm nhất chính là, Không Hải lão nhân lại biết, thế giới này gọi là Thương Lam đại thế giới, bên ngoài Ngọc Châu và Hải Châu còn có Cửu Châu đại địa!
Điều này lại càng khó có thể tưởng tượng nổi!
Bởi vì Trương Thanh Nguyên cũng là từ trong thần thức hải của Thiên Nhân Đạo Tổ Quy Nguyên Tân ở thượng giới, mới biết được tên của thế giới này!
Hai người này, nhất định là ẩn giấu bí mật lớn gì đó!
Nói không chừng còn có liên quan đến Dị Độ Ma Vương trong Ngũ Hành Giới có mối liên hệ với Ninh Bất Phục!
Trương Thanh Nguyên nhìn đối phương, trong lòng dâng lên sóng to gió lớn!
Nhưng trên mặt vẫn giữ vẻ mặt không gợn sóng, không để lộ bất kỳ manh mối nào.
"Tốt lắm, vậy cùng nhau ra tay!"
Hai người cuối cùng cũng miễn cưỡng đạt thành nhận thức chung.
Hai người vốn đang sinh tử chiến, dưới sự đe dọa của hiện thực, tạm thời buông cuộc chiến xuống!

Chương 1987:
Bất kể Không Hải lão nhân đối diện có âm mưu gì, Trương Thanh Nguyên cũng đè nén tất cả suy nghĩ trong lòng xuống.
Tiếp theo cũng không trì hoãn nữa, nhân lúc không gian tuần hoàn xung quanh bị cuộc đại chiến của hai người phá hủy, chưa thể hoàn toàn khôi phục.
Hai người ầm ầm ra tay!
ẦM!
Hai cỗ khí cơ mênh mông khủng bố, kinh thiên động địa, nghiền nát thiên địa!
Từng pháp tắc mênh mông giao thoa, xuyên qua vũ trụ, khí tức tản mát ra khiến chân không sụp đổ, núi sông nát tan, xé rách bầu trời thành một lỗ thủng lớn!
Hai tu sĩ có thực lực ngang ngửa Thiên Nhân Đạo Tổ liên thủ.
Uy lực tạo ra, khiến thiên địa rung chuyển!
Sương trắng mang theo lực lượng thời gian, lúc này cũng bị xé rách!
Hỗn độn bị đánh xuyên qua, lộ ra hắc ám mênh mông!
Trên sương trắng kia, lực lượng thời gian tuần hoàn, bị pháp lực có uy lực ngang ngửa thiên nhân của hai người, sinh sinh ma diệt!
Không gian giam cầm Không Hải lão nhân hàng ngàn năm, lúc này bắt đầu sụp đổ!
"Khốn kiếp!"
Lúc này, ở xa xa, đang toàn lực điều động pháp cấm của di chỉ động thiên, muốn hình thành chư thiên đại trận, phong ấn hai người lại, trận linh, lúc này cảm nhận được lực lượng đang nhanh chóng tiêu hao!
Vô số ánh sáng hội tụ thành hình người, lúc này, trong hai mắt của hình người hư ảo kia lộ ra ánh sáng đỏ đậm như máu!
Sai lầm rồi!
Lúc trước thấy hai người đã ra tay, vốn định nhân cơ hội này, trước tiên sửa chữa không gian tuần hoàn của cát thời gian kia, điều động thêm lực lượng hội tụ, chuẩn bị sau khi bọn họ chiến đấu sẽ ngư ông đắc lợi.
Chuẩn bị trước, sau đó lập kế hoạch.
Cuối cùng thực hiện mục đích thoát khỏi trói buộc, đoạt xá trưởng thành, tự do tự tại!
Đây chính là cơ hội trời cho!
Không chỉ xuất hiện thời cơ vô cùng tốt, lại còn xuất hiện một thân thể tuổi trẻ thiên tư cực cao.
Nhưng nó hoàn toàn không ngờ tới, vừa mới chuẩn bị xong, mưu đồ chưa kịp bắt đầu, đã phải tuyên bố kết thúc!
Hai người kia vốn đang sinh tử chiến, kết quả lại bắt tay giảng hòa, liên thủ đối phó với nó?!
Trận linh tràn đầy oán hận, nghiến răng nghiến lợi.
"Nhân loại đáng chết!"
Tuy rằng nhiều năm qua, nó tự nhận đã hiểu rõ về tu sĩ nhân loại, nhưng cũng hoàn toàn không ngờ tới sẽ xuất hiện tình huống này!
Nhân loại, thật là gian xảo!
Đối với trận linh mà nói, tình thế lập tức xoay chuyển!
Một khắc trước còn tràn đầy hy vọng, nhìn thấy kịch bản đang diễn biến theo hướng mà nó mong muốn.
Kết quả không ngờ tới, trong nháy mắt tiếp theo, hai người vốn đang đánh đến sống chết lại bắt tay giảng hòa.
Lại còn nhằm vào nó!
Nhân loại đều gian xảo như vậy sao?!
Nhất thời, trong lòng trận linh dâng lên muôn vàn cảm xúc, không biết nên nói gì cho phải.
Mà đối mặt với biến cố như vậy, trận linh cũng hoàn toàn không có phương án dự bị!
Mẹ kiếp!
Bây giờ phải làm sao đây?!
Làm sao mới có thể sống sót?!
Nhìn thấy cạm bẫy tuần hoàn do cát thời gian bố trí bị hai người xé mở, hoàn toàn phá vỡ trói buộc, từ trong hư không kia thoát ra ngoài.
Lúc này, hình ảnh của trận linh gần như đang lo lắng đến phát điên!
Lúc này, thiên địa kia, lồng giam thời gian hoàn toàn bị phá hủy!
Hỗn độn bị xé rách, hai luồng ánh sáng xông ra từ bên trong!
Lúc này, Không Hải lão nhân giang hai tay, tùy ý cười to một tiếng, tiếng cười như sấm rền vang vọng khắp thiên địa.
Khiến cho toàn bộ di chỉ Động Thiên vào giờ khắc này đều rung chuyển kịch liệt, lung lay sắp đổ, giống như chỉ một khắc sau sẽ sụp đổ hoàn toàn!
Trận linh lúc này cũng run rẩy lên tiếng. Không còn nghi ngờ gì nữa, đợi đến khi hai người kia phá tan phong ấn, thoát khỏi lao lung, kẻ đầu tiên phải đối mặt chính là nó, kẻ bảo hộ di chỉ động thiên Thái Ất Tông!
Thậm chí, Không Hải lão nhân sẽ vì trút giận những năm tháng bị giam cầm mà nghiền nát nó thành bột mịn!
Tuy nhiên, hiện tại nó hoàn toàn bất lực! Những chuẩn bị trước kia chỉ có tác dụng khi có thể giết chết Không Hải lão nhân mà thôi!
Bởi vì đó là hạn chế mà chưởng môn Thái Ất Tông trước khi chết đã thiết lập cho nó!
Lúc này, nó chỉ có thể trơ mắt nhìn hai người kia thoát khốn, ngạo nghễ thiên địa!
Khoảnh khắc này, cho dù là trận linh, cũng không khỏi sinh ra một cỗ tuyệt vọng từ tận đáy lòng!
Chết chắc rồi!
Với sức mạnh của hai người kia, ngay cả cạm bẫy do cường giả thượng giới lưu lại cũng bị phá vỡ dễ dàng. Tiếp theo, hai người bọn họ gần như có thể coi là vô địch trong động thiên này!
Kế tiếp, cho dù có ẩn nấp trốn tránh thế nào, chỉ cần hai người kia phá vỡ đại trận bên ngoài, lần theo trận văn mà tháo gỡ, cuối cùng cũng sẽ tìm được hạch tâm của nó, phá hủy nó.
Đến lúc đó, nó cũng sẽ tan biến theo!
Tuy nhiên, ngay tại lúc trận linh gần như tuyệt vọng, tình thế đột nhiên xoay chuyển!

Chương 1988: Bị Chơi Xỏ
Ầm ầm!!!
Hai người một trước một sau, hóa thành lưu quang thoát khỏi phong ấn lao lung. Ngay khi rơi xuống, Không Hải lão nhân bỗng nhiên ra tay đánh lén!
Một quyền mang theo đại đạo Hãn Hải khủng bố ập đến sau lưng Trương Thanh Nguyên! Nơi quyền ấn đi qua, mọi thứ đều chìm trong mờ mịt!
Không gian như muốn vỡ nát, một quyền kia tựa như muốn đánh nát cả thiên địa, ánh sáng và âm thanh đều biến mất trong nháy mắt!
Trong im lặng, một cỗ lực lượng cuồng bạo mang theo sát ý mãnh liệt đánh úp về phía Trương Thanh Nguyên.
Không Hải lão nhân muốn nhất kích tất sát!
Trên khuôn mặt già nua kia, lộ ra vẻ dữ tợn chưa từng có!
Trương Thanh Nguyên ở phía trước dường như không hề hay biết, thản nhiên phun ra một chữ:
“Vỡ!”
Quyền ấn đánh tới, không gian vỡ vụn, đại đạo Hãn Hải bao trùm thiên địa, kéo theo lực lượng hủy diệt vạn vật đánh vào người Trương Thanh Nguyên!
Ầm ầm ầm!!!
Trong nháy mắt, cả bầu trời dường như bị Hãn Hải chi lực nghiền nát! Vùng không gian kia hoàn toàn sụp đổ!
Thiên khung bị xé rách một khe nứt không gian dài trăm dặm, khủng bố vô cùng! Hỗn Độn khí đen kịt như mực tràn ra từ trong khe nứt, tạo thành một vực sâu thăm thẳm, đưa tay không thấy được năm ngón, dữ tợn đáng sợ!
Bầu trời trong phạm vi ngàn dặm đều chấn động kịch liệt. Phong vân mênh mông cuồn cuộn thổi quét, xé toạc cả màn trời!
Lực lượng đáng sợ như vậy, tạo thành một sự phá hoại khó có thể tưởng tượng!
Tuy nhiên, trên mặt Không Hải lão nhân không hề có nửa điểm vui mừng!
Cảm giác không đúng!
"Hả?"
Trong nháy mắt, Không Hải lão nhân đột nhiên cảm nhận được một cỗ nguy hiểm mãnh liệt!
Không chút do dự, toàn bộ lực lượng trong cơ thể ầm ầm bộc phát!
Oanh!!!
Giờ khắc này, cả vùng trời rung chuyển dữ dội!
Thủy triều vô tận dâng trào, trong nháy mắt, vạn dặm Hãn Hải bao phủ toàn bộ bầu trời. Hãn Hải vô tận kia tựa như xuyên qua cả không gian, đưa đại dương mênh mông hàng lâm đến thế gian!
Sóng lớn cuồn cuộn, từng đợt sóng cao như núi nhấp nhô, vặn vẹo cả không gian!
Toàn thân Không Hải lão nhân vào giờ khắc này cũng trở nên mờ nhạt, quần áo, thân thể dần dần chuyển thành màu lam nhạt gần như trong suốt.
Cơ thể lão hóa thành nước biển, dung nhập vào Hãn Hải màu lam vô tận! Hòa vào đại dương mênh mông trên bầu trời!
Nhưng gần như cùng lúc đó,
Vút!
Một đạo kim quang mang theo khí tức kinh thiên động địa đột nhiên xé toạc hư không, từ phía sau lưng bắn tới, xuyên qua bầu trời vạn trượng, xuyên thủng thân thể Không Hải lão nhân, tạo thành một lỗ thủng cực lớn!
Kiếm thế còn sót lại tiếp tục lao đi, xé toạc không gian ngàn vạn trượng!
Trong im lặng, đại dương mênh mông vạn dặm trên bầu trời bị một kiếm chém làm đôi!
Thiên mạc như bị một nhát kiếm bổ đôi!
Ngẩng đầu nhìn lên, cả bầu trời như bị một thanh kiếm khổng lồ chém ra một vết thương sâu hoắm, chia thành hai nửa!
Rầm!
Thân thể Không Hải lão nhân bị xuyên thủng giữa không trung, vào giờ phút này lại giống như chất lỏng sền sệt, tan ra như ngọn nến, hòa vào đại dương đang cuồn cuộn kia, biến mất không thấy.
Trốn thoát rồi!
Một kích kia không có hiệu quả!
Ong!
Kim quang kia vẽ ra một đường vòng cung trên không trung, bay ngược trở về, lơ lửng phía sau lưng, cách đó ngàn trượng. Kim quang xoay tròn, tản mát ra khí tức kinh khủng khiến hư không rung động.
Cùng lúc đó, hư không vốn trống rỗng đột nhiên xuất hiện một bóng người.
Chính là Trương Thanh Nguyên!
Hắn đưa tay chộp lấy kim quang đang xoay tròn, ánh mắt nhìn về phía trước, nhìn Hãn Hải bị chém làm đôi nhưng vẫn cuồn cuộn dữ dội, nhíu mày.
"Lại né tránh được! Một kích này không có kết quả!"
“Hừ! Có chút ý tứ! Dựa theo phán đoán lúc trước, một kiếm này đối phương tuyệt đối không thể né tránh mới đúng!"
"Chậc chậc, tiểu quỷ, cảm giác thật nhạy bén! Ngươi lại có thể né tránh trước? Nguyên Kim Kiếm Hoàn? Thứ này sao lại ở trong tay ngươi?"
Cách đó không xa, một cột nước biển dâng cao, nhanh chóng ngưng tụ thành hình người.
Quang mang màu lam dần dần sáng lên, không gian xung quanh vặn vẹo, thân ảnh Không Hải lão nhân một lần nữa xuất hiện, nhìn thấy kiếm hoàn trong tay Trương Thanh Nguyên, lão kinh ngạc kêu lên.
Lão nhìn chằm chằm vào kiếm hoàn trong tay Trương Thanh Nguyên, cau mày.
Đột nhiên, như nghĩ tới điều gì, trong mắt lão bỗng lóe lên tinh quang đáng sợ.
"Chẳng lẽ tên khốn kiếp kia đã chết trong tay ngươi rồi sao?"
"Hừ! Năm đó lão phu và hắn cùng được vị tồn tại kia chỉ điểm, chỉ vì chậm nửa bước, để Nguyên Kim Kiếm Hoàn rơi vào tay hắn!"
"Nhưng cũng may, cuối cùng Nguyên Kim Kiếm Hoàn vẫn rơi vào tay lão phu!"
"Ha ha ha! Hôm nay quả nhiên là ngày may mắn của lão phu!"
"Mấy ngàn năm giam cầm cuối cùng cũng thoát được, lại có được chí bảo do vị tồn tại kia lưu truyền, hơn nữa tên kia sau khi chết, công lao kia tự nhiên thuộc về lão phu! Ha ha ha!!!"

Chương 1989:
Không Hải lão nhân cười ha hả.
Tiếng cười đắc ý vang vọng khắp thiên địa, khiến cho phong vân cũng phải chấn động!
Gió nổi mây phun, lôi đình cuồn cuộn!
Thoát khỏi phong ấn giam cầm suốt năm ngàn năm, lại biết được đối thủ cạnh tranh đã chết, hơn nữa bảo vật mà bản thân hằng mong ước lại tự mình dâng đến tận cửa.
Tam hỷ lâm môn!
Niềm vui sướng dường như núi lửa phun trào, khiến cho những cảm xúc bị đè nén trong lòng Không Hải lão nhân bấy lâu nay tuôn trào mãnh liệt.
Dưới niềm vui sướng tột độ, Không Hải lão nhân tự tin bản thân đã đạt đến đỉnh phong!
Giờ phút này, lão ta đã coi thường Trương Thanh Nguyên.
Kiếm hoàn kia, tự nhiên cũng là vật trong túi của lão ta!
"Vị tồn tại kia? Xem ra, các hạ và Ninh Bất Phục kia quan hệ không cạn a! Không biết vị tồn tại kia là ai?"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tinh quang, lên tiếng hỏi.
Xem ra đúng là như vậy!
Khó trách mấy ngàn năm qua, chưa từng xuất hiện nhân vật Thiên Giai Vạn Hóa nào khác, mà Không Hải lão nhân và Ninh Bất Phục cùng thời đại lại đều đạt đến Thiên Giai Vạn Hóa đỉnh phong!
Hai người bọn họ, quả nhiên có bí mật!
Cũng không biết công lao trong miệng lão ta là cái gì, có liên quan gì đến việc Thái Ất Tông bị diệt môn hay không!
Đột nhiên, Trương Thanh Nguyên nghĩ đến một khả năng, trong lòng bỗng nhiên nổi sóng, thiếu chút nữa không giữ được bình tĩnh!
"Hừ! Tiểu tử, chuyện ngươi không nên hỏi thì đừng nên tò mò, hơn nữa, người sắp chết, biết nhiều như vậy làm gì!"
Không Hải lão nhân biến sắc, hừ lạnh một tiếng, sắc mặt âm trầm như nước, dường như ý thức được bản thân đã lỡ lời.
"Trước một khắc còn thề non hẹn biển, sau một khắc thoát khốn đã trở mặt không nhận người, các hạ thật sự cho ta một bài học nhớ đời!"
Đối mặt với thái độ của Không Hải lão nhân, Trương Thanh Nguyên không hề bận tâm, ngược lại còn có chút cảm khái.
"Khặc khặc khặc! Tiểu tử, đợi đến khi xuống Hoàng Tuyền, kiếp sau nhất định phải nhớ kỹ một đạo lý, cái gọi là hứa hẹn, tín nghĩa, trước mặt cường giả, chỉ là trò cười mà thôi!"
Tiếng cười âm trầm của Không Hải lão nhân như sấm rền vang vọng, chấn động cả bầu trời.
Sau đó, lão ta hung dữ nói:
"Chỉ cần giết ngươi, vậy chính là ngươi không có phúc phận, chứ không phải lão phu không giữ lời hứa!"
"Chết đi!"
Không nói nhảm thêm nữa, Không Hải lão nhân ra tay!
Ầm ầm!!!
Sóng lớn cuồn cuộn đánh lên trời cao, nhấc lên vạn trượng sóng thần!
Giờ khắc này, Không Hải lão nhân không hề giữ lại chút nào, toàn lực ra tay. Sóng thần vô biên cuồn cuộn, trong nháy mắt, đất rung núi chuyển, lực lượng Hãn Hải vô tận khiến cho cả bầu trời cũng phải cúi đầu!
Ánh sáng màu lam mênh mông cuồn cuộn, quét sạch bầu trời trăm ngàn dặm.
Oanh!!!
Đối mặt với công kích của Không Hải lão nhân, Trương Thanh Nguyên cũng rốt cuộc động thủ.
Chỉ thấy hắn năm ngón tay khẽ mở, bắt lấy hư không. Ngũ hành pháp tắc cường hãn xuyên suốt thiên địa, khí tức bàng bạc khuấy động, chiếu rọi trăm ngàn dặm, tựa như một vòng thái dương chói lọi, phá tan hư không, nghênh đón Hãn Hải cuồn cuộn kia!
Keng!!!
Giữa thiên địa vang lên tiếng va chạm chấn động, hư không nứt toác, khủng bố vô cùng!
Pháp tắc đại đạo va chạm, triệt tiêu lẫn nhau, sinh ra lực lượng kinh khủng khiến cho thiên địa rung chuyển. Toàn bộ động thiên bí cảnh vào giờ khắc này đều kịch liệt rung lắc.
Bầu trời sụp đổ, mặt đất nứt toác!
Trận linh ở phía xa chứng kiến tất cả, lúc này lại có cảm giác sống sót sau tai nạn!
Nó vừa mừng rỡ vì hai người đột nhiên trở mặt, lại vừa kinh hãi trước lực lượng khủng bố của hai người!
Lực lượng này, thật sự quá mức đáng sợ!
"May mắn, may mắn là hai người bọn họ đánh nhau!"
"Kế hoạch còn chưa hoàn toàn thất bại! Đợi đến khi bọn họ lưỡng bại câu thương, chính là lúc ta ra tay!"
"Lòng người, quả nhiên phức tạp vô cùng!"
Năng lượng cuồng bạo quét sạch động thiên bí cảnh rộng lớn, khiến cho cả tiểu thế giới rung chuyển dữ dội.
Hư ảnh trận linh bị năng lượng cuồng bạo kia đánh trúng, thân ảnh cũng trở nên lay động.
Nhưng việc Trương Thanh Nguyên và Không Hải lão nhân trở mặt lại khiến cho nó thở phào nhẹ nhõm.
Thực lực của hai người này thật sự vượt quá dự đoán!
Đặc biệt là Không Hải lão nhân, cho dù tiểu tử tên Trương Thanh Nguyên kia không xuất hiện, chỉ bằng vào thực lực của lão ta, nhiều nhất là trăm năm nữa, cũng có thể phá vỡ phong ấn thời gian kia, thoát khốn mà ra!
Đến lúc đó, nó chắc chắn phải chết!
May mắn là, mọi chuyện vẫn còn cơ hội!
Ầm ầm ầm!!!
Tiếng va chạm kinh thiên động địa vang vọng khắp nơi.
Trong hư không hỗn độn, thân ảnh Trương Thanh Nguyên chấn động, lùi lại năm bước.
Mà Không Hải lão nhân đối diện lại đứng vững như bàn thạch, không nhúc nhích!
"Ngươi ẩn giấu thực lực?!"
Cảm nhận được lực lượng Hãn Hải của đối phương còn mạnh hơn lúc trước rất nhiều, ánh mắt Trương Thanh Nguyên ngưng trọng, trầm giọng hỏi.

Chương 1990:
"Hừ! Tiểu tử, là lão phu xem thường ngươi rồi!"
Sắc mặt Không Hải lão nhân có chút khó coi, âm trầm như nước.
Tiểu tử này, thế mà cũng ẩn giấu thực lực!
Chẳng lẽ hắn đã sớm nhìn ra ý đồ của trận linh Thái Ất Tông, cho nên mới cố ý giữ lại thực lực?
Nghĩ đến khả năng chết trong tay người này, lại nhớ đến việc bản thân vừa rồi còn lấy chuyện quen biết Ninh Bất Phục làm điều kiện, dụ dỗ đối phương cùng nhau phá vỡ phong ấn.
Sắc mặt Không Hải lão nhân càng thêm âm trầm!
Lão ta nhận ra, bản thân bị đùa bỡn rồi!
Nếu Ninh Bất Phục đã chết, vậy lời hứa lúc trước của hắn chẳng khác nào vô nghĩa!
Thậm chí, nếu hai người có thù oán, hắn chẳng khác nào biến thành kẻ thù của đối phương!
Nhưng tên tiểu tử kia lại không hề nhắc đến, ngược lại còn ra vẻ chờ mong!
Chết tiệt!
Tiểu tử này, cố ý!
Hắn căn bản không có ý định thật lòng hợp tác!
Khó trách vừa rồi đánh lén không có kết quả, chỉ sợ tên tiểu tử này đã sớm có chuẩn bị, từ đầu đã không tin tưởng hắn!
Tên tiểu tử này, tâm cơ thật sâu!
Khó trách ở độ tuổi này đã có thể đạt đến cảnh giới như vậy!
Trong nháy mắt, sát ý của Không Hải lão nhân đối với Trương Thanh Nguyên đã lên đến đỉnh điểm!
Thậm chí còn mãnh liệt hơn cả đối với trận linh lừa gạt lão ta năm đó!
Tên tiểu tử này, không thể lưu!
"Hôm nay, ngươi chắc chắn phải chết!"
Giọng nói Không Hải lão nhân như sấm rền vang vọng khắp đất trời, lôi âm cuồn cuộn, phảng phất như Thiên Đế giáng xuống trần gian pháp chỉ!
Khí thế của hắn lúc này giống như núi lửa phun trào, sóng thần cuộn trào, khí quán cầu vồng, lay động cả màn trời chấn động!
Linh khí trống rỗng,
Cả thế giới dường như đang run rẩy,
Nỗi sợ hãi dâng trào,
Khiến người ta run lẩy bẩy!
"Lão già, ngươi rất tự tin..."
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tia sáng:
Vừa định nói thêm gì đó, lời nói lại đột nhiên dừng lại.
Bởi vì lúc này,
Tại phía sau hắn, trong hư không,
Không biết từ lúc nào đã xuất hiện thêm hai bóng người!
Rõ ràng... đều là Không Hải lão nhân!
Hai người kia, một trái một phải, cùng với thân ảnh Không Hải lão nhân phía trước, tạo thành thế gọng kìm tam giác, khí thế trong hư vô liên kết với nhau, giao hội lẫn nhau, tạo thành một vòng tròn khổng lồ!
Khí thế ba người dung hợp, vây lấy Trương Thanh Nguyên ở giữa!
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên lúc này trở nên ngưng trọng.
Bởi vì,
Thần thức cảm giác nói cho hắn biết,
Hai Không Hải lão nhân phía sau, khí tức không hề thua kém Không Hải lão nhân phía trước!
Hay nói cách khác, căn bản là giống hệt nhau!
Đều là tồn tại đồng cấp!
Cùng tản ra khí tức Hãn Hải Đại Đạo sắp đi đến tận cùng!
Và,
Đây cũng không phải ảo ảnh giả dối!
Cảm giác nói cho hắn biết, đó không phải ảo thuật gì, mà là thực thể chân thật!
Thực thể có lực lượng ngang bằng!
Chuyện gì đang xảy ra?
Đồng tử Trương Thanh Nguyên co rút lại thành một điểm.
Trên mặt cũng hiện lên vẻ hoảng sợ.
Cho dù tự nhận kiến thức uyên bác, nhưng cảnh tượng trước mắt vẫn vượt quá tầm hiểu biết của hắn!
Lại có thể phân hóa ra hai phân thân có thực lực ngang bằng với bản thể sao?!
"Thuật này là bí pháp lão phu tự mình sáng tạo, Nhất Khí Hóa Tam Thanh!"
Như nhìn ra được sự nghi hoặc trên mặt Trương Thanh Nguyên, bản thể Không Hải lão nhân khoanh tay đứng trên không, mặt đầy vẻ kiêu ngạo nói.
"Năm đó bị nhốt trong cái bẫy kia mấy ngàn năm, thiên địa mênh mông, không một bóng người, không ai để nói chuyện, cho dù là tâm tính của lão phu, kiên trì ba ngàn năm sau, cũng gần như sụp đổ!"
"Vì vậy vào lúc đó, lão phu liền nảy ra một ý nghĩ, sáng tạo ra một loại bí thuật có thể phân hóa ra phân thân để nói chuyện cùng mình, dùng cách này để giải quyết sự cô độc."
"Lão phu hao phí trọn vẹn một ngàn năm, rốt cục thành công sáng tạo ra Nhất Khí Hóa Tam Thanh thuật này."
"Nhất Khí Hóa Tam Thanh có thể phân hóa ra hai phân thân, mỗi phân thân đều có tư tưởng riêng, có thể độc lập tồn tại, cũng có thể độc lập suy nghĩ, trao đổi."
"Từ đó về sau, trong cái nhà tù thiên địa kia, lão phu rốt cục cũng có thể nói chuyện, không cần phải khắc dấu vết lên tảng đá để ghi nhớ thời gian nữa, nhắc nhở bản thân, thu liễm tâm thần đạo tâm. Hơn nữa có phân thân tương trợ, hai đạo phân thân và lão phu không ngừng trao đổi tu hành, chia sẻ kinh nghiệm tu hành, khiến tốc độ tu hành của lão phu tăng lên gấp ba lần, cuối cùng tu luyện Hãn Hải Đại Đạo đến trình độ như ngày hôm nay!"
"Mà đây, cũng là át chủ bài mạnh nhất của lão phu!"
"Một người hóa ba người, ba người có thực lực ngang nhau, lúc đối địch lại càng có thể tâm ý tương thông, liên thủ vây công, phối hợp ăn ý, thậm chí có thể phát huy ra lực lượng hủy diệt cả Thiên Nhân Đạo Tổ!"
Trên mặt Không Hải lão nhân tràn đầy kiêu ngạo.

Chương 1991: Vẫn Lạc
Hắn có lý do để kiêu ngạo,
Bí thuật như vậy,
Cho dù là Thiên Nhân cũng phải nhìn bằng con mắt khác!
Một khi xuất hiện ở bên ngoài,
Thậm chí có khả năng dẫn phát đại chiến giữa các cường giả cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ!
Tu luyện thành công bí thuật như vậy,
Tương đương với một người biến thành ba người!
Thực lực của mỗi phân thân đều không thua kém bản thể chút nào!
Và,
Phân thân cùng bản thể tâm ý tương thông, liên thủ lại càng có thể phát huy ra lực lượng cường đại hơn!
Trong chiến đấu cùng cấp, chiếm hết ưu thế, nếu không phải người có thực lực mạnh hơn hắn rất nhiều, căn bản không thể đánh bại cường giả tu luyện thành công bí thuật như vậy!
Bí thuật như vậy, trên ý nghĩa nào đó thậm chí còn vượt qua cả bí thuật Thiên giai bình thường!
Ngay cả về mặt uy lực,
Cũng có thể so sánh với Tiên pháp!
"Tiểu tử, chết dưới chiêu này, ngươi cũng đủ kiêu ngạo rồi!"
Sau lưng Trương Thanh Nguyên, phân thân của Không Hải lão nhân lạnh lùng lên tiếng.
Xong rồi!
Bất luận là ai, trong lúc chiến đấu, địch nhân đột nhiên biến thành ba người, đột nhiên xuất hiện thêm hai kẻ địch có thực lực ngang nhau, thủ đoạn tu hành giống hệt nhau, chỉ sợ đều sẽ rơi vào tuyệt vọng!
Một chọi một còn khó đối phó, làm sao có thể đối mặt với ba người vây công?
Và điều này,
Cũng chính là điểm đáng sợ nhất của Không Hải lão nhân!
Là thủ đoạn cuối cùng của hắn, cũng là chỗ dựa mạnh mẽ nhất!
Từ khi bí thuật này được sáng tạo ra cho đến nay, người đầu tiên ngã xuống dưới bí thuật này, chính là tên tiểu tử có thể nói là kinh tài diễm diễm trước mắt này!
Lấy máu của kẻ ngạo mạn để tế cho lần xuất thế này cũng không tệ!
Trong lòng Không Hải lão nhân hiện lên một tia thoả mãn.
Tung ra át chủ bài cuối cùng này,
Không Hải lão nhân không còn bất kỳ cố kỵ nào nữa,
Gần như cùng lúc đó,
Tâm ý tương thông, ba đạo nhân ảnh đồng thời ra tay!
Ba luồng khí thế mênh mông bộc phát, trong toàn bộ di tích Động Thiên dâng lên khí thế mênh mông cuồn cuộn, pháp tắc Hãn Hải xuyên suốt trường thiên, lực lượng vĩnh hằng từ trên trời giáng xuống, muốn hủy diệt toàn bộ thế giới!
Ba bóng người:
Mỗi một đạo đều có lực lượng cường đại ngang ngửa bản thể Không Hải lão nhân!
Ba đạo thân ảnh đồng thời bộc phát ra công kích mạnh nhất.
Lực lượng lẫn nhau dung hợp, lửa mượn gió mạnh, gió trợ hỏa uy, khiến cho uy lực tăng lên đến mức độ đáng sợ hơn!
Trong chớp mắt, ba đạo thân ảnh tạo nên thanh thế ngập trời, khiến cho cả thế giới Động Thiên của Thái Ất Tông lúc này cũng run rẩy dữ dội.
Cả đất trời dường như sinh ra sợ hãi trước lực lượng Hãn Hải Đại Đạo dung hợp!
Ầm ầm!
Hư không lúc này bị nghiền nát!
Hỗn Độn Thâm Uyên hiện ra!
Tất cả dường như sắp sửa nghênh đón sự hủy diệt và kết thúc!
Bị vây công, Trương Thanh Nguyên:
Cảm giác như trời đất sụp đổ, không có đường lui, không thể ngăn cản, tử vong đang đến gần!
"Rất mạnh, một chiêu này có thể bộc phát ra lực lượng, e rằng đã vượt qua cấp độ Thiên Nhân Đạo Tổ!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên bạch quang nhàn nhạt, thần quang nở rộ, nhìn thấu màn hào quang Hãn Hải Đại Đạo chấn động vặn vẹo, nhìn thấy ba đạo thân ảnh đang khuấy đảo bầu trời phía sau màn Hãn Hải!
Lúc này,
Đối mặt với nguy cơ tử vong,
Trên mặt Trương Thanh Nguyên lại không có chút biến hóa nào.
"Xem thử dùng chiêu này, có thể ngăn cản được hay không!"
Hắn thấp giọng lẩm bẩm,
Cũng không thấy hắn có động tác gì,
Khí tức một đen một trắng từ trong hư không sinh ra, giống như cá bơi, lại như bướm lượn, từ ngoài giới hạn nhảy vọt mà đến, dưới sự dẫn dắt của lực lượng thần bí nào đó trong hư không, cuối cùng hình thành một Thái Cực Đồ đen trắng cực lớn, bao phủ cả hư thiên, âm dương ngư chậm rãi chuyển động, nghiền nát hư không, như thể đang diễn hóa cảnh tượng khai thiên tích địa trên chín tầng trời!
Âm Dương Tiên Pháp - Thái Cực Đồ!
Mấy chục năm trước,
Sau khi tiêu diệt Ngũ Hành Thánh Tông ở Vân Châu, Trương Thanh Nguyên từng lấy được tàn thiên Âm Dương Tiên Pháp từ Âm Dương Song Tôn.
Mặc dù từ đó,
Trương Thanh Nguyên đã thu hoạch được rất nhiều thứ, khiến cho con đường Âm Dương Đại Đạo của bản thân tiến bộ vượt bậc.
Nhưng tiên pháp dù sao cũng quá mức huyền ảo, khó có thể lĩnh ngộ thành công trong thời gian ngắn!
Huống chi lại là tàn thiên?!
Nhưng may mắn thay, Trương Thanh Nguyên đã dành nhiều năm liên tục không ngừng nghiên cứu, cộng thêm sự lĩnh ngộ ngày càng sâu sắc, trải qua nhiều năm khổ luyện, bây giờ đã lĩnh ngộ được một chút ảo diệu trong đó!
Tuy chỉ là tàn thiên,
Nhưng một khi được thi triển, thanh thế vẫn cực kỳ khủng bố, âm dương du ngư cùng thiên địa Âm Dương Đại Đạo dung hợp, xoay tròn xung quanh, khiến cho thiên địa khí cơ vạn dặm xung quanh đều bị Thái Cực Đồ kia hấp dẫn!

Chương 1992:
Một luồng khí tức bắt nguồn từ tiên pháp từ trong hư vô sinh ra.
Khiến cho vòng Thái Cực Đồ này như thể hiện ra lý lẽ của chư thiên vạn đạo, tất cả năng lượng vật chất hữu hình, vô hình, khi đến gần Thái Cực Đồ này, đều sẽ quay về nguồn gốc, tiêu tán thành hư vô!
Gần như trong nháy mắt Thái Cực Đồ xuất hiện,
Ầm ầm ầm!!!
Ba lão nhân Không Hải đồng thời bay lên, tạo nên sóng dữ mênh mông, biến cả bầu trời thành một biển Hãn Hải, thủy triều cuồn cuộn vô biên vô tận, bao phủ đất trời, sóng thần hủy diệt mang theo lực lượng nghiền nát thiên địa, đánh về phía Trương Thanh Nguyên, hung hăng va chạm vào Thái Cực Đồ kia!
Ong!
Va chạm bùng nổ,
Tuy nhiên,
Không có thanh thế kinh thiên động địa, cũng không có tiếng nổ rung trời lở đất!
Mà là...
Vô thanh vô tức, biến mất, bị chôn vùi!
Hãn Hải cuồng bạo mênh mông vô biên, lúc va chạm vào Thái Cực Đồ, đại đạo pháp tắc trước mặt Âm Dương Ma Bàn kia đều bị nghiền nát, chôn vùi!
Trong Âm Dương Đại Đạo luân chuyển, sinh ra một loại lực hút huyền diệu khó có thể giải thích, không cách nào lý giải, dễ dàng nghiền nát từng đợt, từng đợt Hãn Hải pháp lực, không tạo nên bất kỳ gợn sóng nào!
"Cái gì?!"
Ba lão nhân Không Hải đồng thời trợn tròn mắt, kinh hãi nhìn sóng dữ mênh mông do bọn họ tạo ra, giống như trâu đất xuống biển, không khỏi kinh hãi đến mức nói không nên lời!
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Không phải bọn họ tấn công yếu ớt,
Không Hải lão nhân mang theo hai phân thân, phong tỏa mọi ngóc ngách trước sau, đất trời!
Khí thế khủng bố liên kết với nhau, bày ra Thiên Địa Giao Thái thế, chấn động thế gian!
Trong hư không vô tận tạo nên từng đợt Hãn Hải, giống như sóng thần đánh thẳng lên trời, toàn bộ bầu trời đều bị màn nước màu lam vô biên vô hạn kia bao phủ!
Lúc này,
Tu sĩ cảnh giới Vạn Hóa có thể kiên cường chống đỡ trước công kích như vậy, chỉ sợ không quá năm người!
Nhưng chính là lực lượng cường đại như thế,
Lúc va chạm vào Âm Dương viên luân, lại không tạo nên nổi một chút gợn sóng, lặng lẽ biến mất, bị chôn vùi trong Thái Cực Đồ chậm rãi xoay tròn!
Giữa thiên địa,
Chỉ còn lại tiếng nước chảy ào ào,
Nơi sâu thẳm vô tận,
Tinh không vạn dặm, đều bị lực lượng va chạm khủng bố chưa từng có kia vặn vẹo trên diện rộng!
Tinh không đen kịt vô tận,
Màn trời như sóng thần bắt đầu khởi động, từng lớp, từng lớp vặn vẹo, giống như muốn lật ngược cả đất trời!
Nhưng những ảo giác khủng bố kia,
Đều không thể thay đổi sự thật lực lượng ba người bọn họ liên thủ bị vòng hắc bạch Âm Dương viên luân kia thôn phệ!
"Không thể nào!"
Trên bầu trời,
Nhìn thấy át chủ bài của mình bị phá giải, ba người hợp lực tung ra công kích đỉnh phong lại không hề có tác dụng, Không Hải lão nhân vốn tràn đầy tự tin, trên mặt hiện lên vẻ không dám tin!
Hai đạo phân thân:
Cũng đồng thời lộ ra vẻ mặt khiếp sợ và khó tin!
Với lực lượng bộc phát của ba người bọn họ, cho dù là tu sĩ Thiên Nhân Tổ sơ kỳ sơ suất cũng sẽ bị thương nặng!
Nhưng bây giờ,
Lực lượng Hãn Hải Đại Đạo xé rách hư không lại bị Hắc Bạch Đồ Lục kia thôn phệ?!
Đây là thủ đoạn gì?!
Vốn tràn đầy tự tin, cho rằng có thể kết thúc tất cả chỉ bằng một đòn, lại bị thủ đoạn khó hiểu của đối phương hóa giải!
Trong lòng Không Hải lão nhân dĩ nhiên là dâng lên sóng to gió lớn!
"Ta không tin!"
Không Hải lão nhân gầm lên giận dữ, vẻ mặt lúc này trở nên dữ tợn!
Hắn tuyệt đối không tin,
Thủ đoạn mạnh nhất của mình, cứ như vậy bị phá giải!
Răng rắc!!!
Trên trán, một đạo ấn ký tản ra thanh huyền quang thần bí, lúc này bỗng nhiên tỏa sáng rực rỡ!
Không Hải lão nhân nổi điên!
Thiên Tâm Đạo Ấn sắp hoàn thành đạo hóa, lúc này hoàn toàn được giải phóng!
Lực lượng áp bách cực hạn, thậm chí ảnh hưởng đến cả hỗn độn hư không xung quanh, khiến cho tất cả Thủy Hành pháp tắc trên trời dưới đất đều cộng minh!
Ngay cả Thủy Hành Đại Đạo trong ngũ hành do Trương Thanh Nguyên tu luyện, lúc này cũng rung chuyển kịch liệt, phảng phất như bị Thiên Tâm Đạo Ấn của Không Hải lão nhân dẫn động!
Trước mặt Hãn Hải Đại Đạo sắp bước đến cảnh giới đại thành,
Thần phục!
Hỗn Độn lúc này cũng sôi trào!
Ánh sáng cực độ vặn vẹo,
Núi non, sóng thần ngưng tụ từ bốn phương tám hướng, Hãn Hải Đại Đạo gần như nghiền nát cả đất trời, lúc này cũng tỏa sáng rực rỡ, lực lượng phong tỏa chư thiên, uy áp mênh mông vạn cổ!
Lấy tu vi thụt lùi làm đại giới,
Lực lượng của Không Hải lão nhân gần như tăng vọt lên gấp mười lần chỉ trong nháy mắt!
Thái Cực Đồ bao phủ xung quanh Trương Thanh Nguyên lúc này cũng mơ hồ bị vặn vẹo:
Lực lượng Hãn Hải Đại Đạo tăng vọt gấp mười lần đã vượt qua cực hạn mà Âm Dương Thái Cực Đồ có thể thừa nhận!
Dù sao đây cũng chỉ là một bộ tiên pháp tàn thiên.

Chương 1993:
Bản thân Trương Thanh Nguyên cũng không thể lĩnh ngộ đến mức độ quá mức tinh thâm!
Năng lực phòng ngự chung quy có hạn!
Lúc này, lực lượng Hãn Hải mênh mông bao phủ vạn dặm sơn hà, Hãn Hải nghiền nát hư không, hủy diệt vô tận!
Dưới sự bùng nổ của Không Hải lão nhân,
Hai đạo phân thân cũng đồng thời tăng lên đến mức độ cực kỳ khủng bố, ba luồng lực lượng áp bách vạn cổ liên kết lại, trấn áp cửu tiêu!
Cuối cùng,
Răng rắc!!!
Cùng với một tiếng vỡ vụn giòn tan...
Cái Thái Cực Đồ kia rốt cuộc không cách nào thừa nhận nổi lực lượng khủng bố hội tụ mà đến, hắc bạch hai màu âm dương lực lượng, trong nháy mắt này vỡ tan!
Năng lượng khủng bố bùng nổ, trong khoảnh khắc trùng kích quét sạch thiên địa! Mảnh vỡ âm dương đại đạo ầm ầm tản ra trong hư không!
"Ha ha, kết thúc rồi!" Không Hải lão nhân cười to, tiếng gầm rú như thực chất, chấn động hư thiên! Lực lượng mênh mông vô biên, phá nát Âm Dương Thái Cực Đồ, hung hăng oanh kích về phía Trương Thanh Nguyên đang được bao phủ bởi lớp phòng hộ!
Sức mạnh của một kích này sau khi đập nát Thái Cực Đồ, vẫn mang theo lực lượng rung trời lở đất!
Trương Thanh Nguyên đã không còn đường trốn!
Cuối cùng là hắn thắng!
Tuy nhiên, dưới lực lượng khủng bố đập nát chư thiên vây công, thần sắc trên mặt Trương Thanh Nguyên cũng không có bất kỳ biến hóa nào. Thế gian dường như không có thứ gì có thể khiến hắn động dung.
Chấn động kịch liệt bắt đầu khuấy đảo hỗn độn chân không, phong vân kích động, phong bạo trùng kích thổi quét.
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu, tầm mắt xuyên qua mênh mông trùng kích năng lượng bão táp, trong con ngươi phản chiếu ba đạo thân ảnh của Không Hải lão nhân!
"Bí pháp của ngươi, có khuyết điểm!"
"Nếu không, vì sao trước đó, chính ngươi không thông qua Nhất Khí Hóa Tam Thanh thuật xé mở cái lồng giam kia, mà là đợi đến khi ta đến, mới dụ dỗ ta liên hợp ra tay?"
"Chỉ sợ không phải không muốn, mà là không thể!"
"Cho nên, môn bí thuật này của ngươi, có chỗ thiếu hụt lớn!"
Trương Thanh Nguyên đột nhiên mở miệng, thanh âm xuyên thấu hỗn độn chân không, tiến vào trong tai Không Hải lão nhân.
Đôi mắt đen nhánh của hắn, vào giờ khắc này trở nên đặc biệt sâu thẳm, như là nhìn thấu tất cả bí mật của môn bí thuật này của Không Hải lão nhân!
"Hừ! Cho dù có khuyết điểm thì như thế nào? Hôm nay ngươi hẳn phải chết không thể nghi ngờ!" Lời nói của Trương Thanh Nguyên, làm cho trong lòng Không Hải lão nhân cũng hơi bị kinh hãi, nhưng sau đó chính là hừ lạnh một tiếng, cũng không để ý.
Phát hiện thì sao? Dưới sự vây công này, đã là hẳn phải chết! Phần còn lại, không còn quan trọng nữa!
"Kết thúc rồi! Chết đi!"
Ầm ầm! Tựa như ngàn vạn đạo thiên hà đánh nhau, thủy triều khủng bố đập nát chân không, hướng về phía Trương Thanh Nguyên cuồn cuộn mà xuống, giống như muốn đem Trương Thanh Nguyên nhất cử chém giết đánh tan!
Sát ý lạnh thấu xương khiến cho hỗn độn chân không vào giờ khắc này đều là đọng lại!
"Đối với những người khác mà nói, điểm khuyết điểm này đích xác không trọng yếu, nhưng đáng tiếc, ngươi gặp phải chính là ta!" Trương Thanh Nguyên như là đang lầm bầm lầu bầu, khó hiểu lên tiếng.
Hai tay vỗ một cái, bàn tay trong lúc đó kết hợp thành một cái ấn thức huyền ảo, cùng thiên địa hô ứng. Trong chốc lát, quanh thân Trương Thanh Nguyên tản mát ra một loại khí cơ huyền ảo không cách nào lý giải!
Dưới từng tia từng tia khí cơ, hỗn độn chân không hơi bị vặn vẹo! Gần như cùng lúc, Không Hải lão nhân kia mênh mông cuồn cuộn hãn hải đại đạo lực lượng công kích, vậy mà dừng lại cách Trương Thanh Nguyên chưa tới một trượng!
Khí cơ cường hãn đập nát chân không, cơ hồ là đập vào mặt, dưới sự trấn áp của khí tức lực lượng kia, từng mảng lớn không gian đều là vỡ nát! Mắt thấy Trương Thanh Nguyên cũng sẽ chết trong chân không này.
Nhưng, thời gian dừng lại ở giờ khắc này!
Ma Tiên Kinh, hắn tâm độ!
Nương theo bàn tay Trương Thanh Nguyên kết ấn, ma quang đạo vô hình vô chất tràn ra, trong nháy mắt vượt qua hỗn độn chân không, phản chiếu trên hai đạo phân thân của Không Hải lão nhân!
Trong con ngươi của hai đạo phân thân kia, đột nhiên phản chiếu ấn thức huyền ảo thần bí trong tay Trương Thanh Nguyên!
Sơ hở thiếu hụt của bí pháp Nhất Khí Hóa Tam Thanh của Không Hải lão nhân, tại giờ phút này, trước mặt Trương Thanh Nguyên, lập tức bị phóng đại vô hạn!
"Kết thúc rồi, cảm ơn đại đạo Hãn Hải của ngươi!" Bên tai Không Hải lão nhân, truyền đến thanh âm trong suốt như nước chảy của Trương Thanh Nguyên.
Vừa dứt lời, ngay khi Không Hải lão nhân cảm giác được cái gì đó không đúng, nhưng lại không kịp tìm ra nguyên nhân,
ẦM!
Trong con ngươi phản chiếu ấn thức của Trương Thanh Nguyên, hai đạo phân thân, trong lúc bất chợt thay đổi phương hướng công kích Trương Thanh Nguyên lúc trước, lấy kém một ly lệch qua thân thể Trương Thanh Nguyên, trong chớp mắt hướng về phía Không Hải lão nhân oanh kích!

Chương 1994: Kết Thúc
"Cái gì?!"
Thay đổi đột ngột, làm cho sắc mặt Không Hải lão nhân kịch biến!
Dù sao đi nữa, hắn cũng không nghĩ tới, phân thân của mình, vậy mà lại phản bội!
Nhưng ở trong khoảnh khắc điện quang hỏa thạch này, hắn đã không còn thời gian thu tay về phòng ngự!
OÀNH!!!
Không Hải lão nhân nhấc lên hãn hải pháp tắc nặng nề va chạm trên người Trương Thanh Nguyên, phát ra tiếng nổ lớn như chuông hồng, năng lượng trùng kích bùng nổ, đem từng mảng lớn chân không đánh nát!
Ở dưới trùng kích khủng bố, cho dù là đạt tới Lưu Ly Kim Thân, Trương Thanh Nguyên cũng đều là phun ra một ngụm máu tươi màu vàng kim, kim quang trên người vào giờ khắc này cũng hơi bị ảm đạm!
Rõ ràng đã bị thương!
Nhưng đồng thời, bản thể Không Hải lão nhân cũng bị phân thân phản phệ đánh trúng, chỗ lồng ngực trong nháy mắt bị phá vỡ một lỗ thủng thật lớn, lực lượng hãn hải đại đạo mạnh mẽ quét ngang, trùng kích chư thiên, trong chớp mắt làm cho bản thể Không Hải lão nhân trọng thương, thân ảnh bị đánh bay ra ngoài!
Nhưng còn chưa xong!
Lúc Không Hải lão nhân còn chưa kịp ổn định thân hình,
Trương Thanh Nguyên đã dựa vào thể phách cường đại của Lưu Ly Kim Thân ổn định thân ảnh!
Vốn dĩ dưới lực lượng cường hãn nhất khí hóa tam thanh của Không Hải lão nhân, bị chính diện đánh trúng, Trương Thanh Nguyên bất tử cũng sẽ bị trọng thương.
Nhưng bị Ma Tiên Kinh mê hoặc, hai đạo phân thân phản giáo một kích, chỉ còn lại lực lượng bản thân Không Hải lão nhân công kích, lực lượng cũng theo đó suy yếu trên diện rộng, chỉ còn lại có một phần ba.
Sau khi trả một cái giá nhất định, cuối cùng vẫn là cứng rắn chống đỡ!
Trương Thanh Nguyên mạnh mẽ ổn định thân ảnh, thân ảnh lơ lửng giữa không trung, cũng chỉ thành kiếm, một ngón tay chỉ về phía bản thể Không Hải lão nhân phía trước, Lạp Kiếm Hoàn trong nháy mắt hóa thành một đạo laser màu vàng, xuyên qua Hỗn Độn, xuyên thủng đầu Không Hải lão nhân!
Ngay cả thần hồn thức hải cũng bị kiếm thế tiêu diệt!
Lần này, Không Hải lão nhân sớm đã trọng thương không thể thi triển bất kỳ thủ đoạn bảo mệnh nào, khí tức biến mất, chính là chết ngay tại chỗ!
Trên bầu trời, thi thể Không Hải lão nhân vô lực buông thõng, từ trên cao rơi xuống.
Vị đại năng kinh tài tuyệt diễm bị vây ở một tấc vuông lồng giam hơn năm ngàn năm, cơ hồ đem hãn hải đại đạo đi tới cực hạn này, cứ như vậy vẫn lạc!
ẦM ẦM!!!
Trên bầu trời, phong vân kích động, năng lượng khí cơ va chạm, khiến cho toàn bộ màn trời đều là sấm sét vang dội.
Bất quá nương theo chiến đấu kết thúc, những năng lượng dao động vô căn cứ này, cuối cùng sẽ ở tương lai có một ngày bình ổn xuống. Chỉ là lực lượng đại đạo quanh quẩn chân không kia trong tương lai khi nào sẽ hoàn toàn bị mài mòn, sẽ không ai biết. Đó hơn phân nửa là một khoảng thời gian cực kỳ dài.
Mà lúc này, thân ảnh Trương Thanh Nguyên đứng sừng sững trong hư không sau chiến tranh, một thân thanh huyền khí cơ dật tán, khiến cho năng lượng hỗn độn xung quanh tự động vòng qua.
Mắt thấy thi thể Không Hải lão nhân cách đó không xa rơi xuống phía dưới, chỉ thấy hắn cách không một chưởng bắt lấy, lực lượng vô hình chộp lấy, lấy đi thiết bị trữ vật không gian treo trên người Không Hải lão nhân. Sau đó lòng bàn tay chấn động, lực lượng phát ra, vậy mà đem thi thể Không Hải lão nhân hoàn toàn đánh nát thành bột mịn tiêu tán ở trong hỗn độn, tiêu tán không thấy.
Đây là vì phòng ngừa đối phương có lẽ có thủ đoạn sống lại không muốn người khác biết, tá thi hoàn hồn, trong tương lai tạo thành phiền toái đối với mình.
Giải quyết triệt để, cũng là tôn kính đối với đối thủ cường đại.
Thay vì làm cho thi thể mục nát trong thời gian, hoặc là biến thành thức ăn cho dã thú cắn nuốt, còn không bằng đem chôn cất ở hư thiên.
Nếu Trương Thanh Nguyên hắn một ngày nào đó bị người ta giết chết, như vậy hắn cũng hi vọng thi thể mình lưu lại, thay vì trong tương lai gặp phải đủ loại chuyện không thể nói, còn không bằng cứ như vậy vẫn diệt trong tay cường địch.
Mắt thấy thi thể Không Hải lão nhân hóa thành bụi phấn tiêu tán ở trong hỗn độn, dĩ nhiên là triệt để ngã xuống. Lúc này, hư thiên chấn động kịch liệt, nhuộm đẫm sắc thái huyết hồng, lôi đình màu máu tràn ra khung trời, giống như xé rách cửu thiên! Thiên địa phảng phất đều vì một tôn đại năng như vậy chết đi mà cảm giác, sinh ra trùng trùng điệp điệp dị tượng!
Bất quá lúc này Trương Thanh Nguyên cũng không có tâm tư đặt trên này. Giờ phút này, cho dù là Trương Thanh Nguyên, cũng không nhịn được thở phào nhẹ nhõm.
Trận chiến đấu cực kỳ kịch liệt này, hắn cơ hồ là dùng hết thủ đoạn, ngay cả át chủ bài Tiên Pháp Tiên Kinh đều là thi triển ra. Mặc dù âm dương tiên pháp cùng ma tiên kinh kia cũng không phải là bản hoàn chỉnh, Trương Thanh Nguyên tu luyện ra hoặc là tàn thiên, hoặc là dựa vào chính mình nghịch đẩy, nhiều nhất chỉ có thể xem như ngụy tiên pháp hoặc là ngụy tiên kinh.

Chương 1995:
Nhưng dù vậy, Âm Dương tiên pháp tàn thiên vẫn là thủ đoạn phòng ngự cường hãn nhất của hắn! Ma Tiên Kinh càng thêm quỷ dị tuyệt luân, tràn ngập đủ loại tác dụng không thể tưởng tượng nổi! Là một trong những át chủ bài mạnh mẽ nhất của Trương Thanh Nguyên!
Tuy nhiên, thân mang át chủ bài cường hãn như vậy, chiến thắng của hắn vô cùng gian nan.
Nếu như không phải Trương Thanh Nguyên nhìn ra sơ hở của Nhất Khí Hóa Tam Thanh bí thuật của đối phương, trong chiến đấu cảm giác được phân thân phân cách thần hồn tu luyện ra chung quy cũng không phải là phân thân thực thể, lấy Nhất Hóa Tam càng làm cho mỗi một thân thể, ý chí cùng thần hồn chỉ còn lại có một phần ba so với thời kỳ toàn thịnh của bản thể, sau đó lợi dụng bí thuật của Ma Tiên Kinh nhất cử cách không đem hai bộ phân thân phản phệ, phản kích bản thể.
Trận chiến này, tuyệt đối không dễ dàng!
Trương Thanh Nguyên rất rõ ràng, chính mình trận chiến này thoạt nhìn thoải mái như vậy, chủ yếu vẫn là chính mình thông qua Vân Châu Vực Ngoại Thất Ma Tông nghịch đẩy ra Ma Tiên Kinh, tự nhiên khắc chế Không Hải lão nhân! Nếu không, chiến đấu đến cuối cùng, hướng đi của trận chiến này, cũng khó có thể đoán trước. Trương Thanh Nguyên tuy rằng tự tin mình có thể đạt được thành công cuối cùng, nhưng tuyệt đối sẽ không thoải mái như vậy!
"Quả nhiên là thiên ngoại hữu thiên, nhân ngoại hữu nhân!"
"Ta vốn tưởng rằng lấy thực lực của ta bây giờ, cho dù là đối mặt với Thiên Nhân Cảnh sơ kỳ cũng không sợ, tại Vạn Hóa Chi Cảnh tầng thứ này dĩ nhiên vô địch, không nghĩ tới trong thiên hạ vậy mà còn có nhân vật như vậy! Một cái đại đạo đi đến cuối cùng, lại có thể sinh ra lột xác cường hãn như vậy, thật sự là không thể tưởng tượng nổi!"
Trương Thanh Nguyên thầm thì trong lòng, hồi tưởng lại từng chi tiết nhỏ nhặt của trận chiến đấu này, trong lòng cũng là vô cùng chấn động.
So với bản thân, nếu là không có độ thuần thục mặt bảng này, tại Vạn Hóa cảnh giới, hắn Trương Thanh Nguyên cho dù là chiếm được sau đó một loạt cơ duyên, cũng tuyệt đối xa xa không phải là đối thủ của hắn!
Người này vây hãm nơi hiểm yếu mấy ngàn năm, tâm tính không có sụp đổ, ngược lại là tinh tiến thêm một bước, đem tự thân đạo pháp lực lượng tôi luyện đến trình độ khó có thể tin!
Đối thủ như thế, quả thực là khó có thể tưởng tượng!
Cũng may, cuối cùng hắn thắng!
Và, Không Hải lão nhân cường đại, cũng chỉ rõ con đường cho Trương Thanh Nguyên.
Vẫn còn con đường phía trước!
Có lẽ, hắn nên ở Vạn Hóa cảnh giới tầng thứ này tiếp tục mài giũa một phen, đem Âm Dương Ngũ Hành bảy cái đại đạo đi đến tận cùng, sau đó lại nhất cử đột phá, lại sau đó mới nắm giữ Hỗn Độn đại đạo lực lượng, tiến vào Thiên Nhân Đạo Tổ chi cảnh!
Nếu là như thế, như vậy coi như là đối mặt với tồn tại cấp bậc Tiên Tôn hạ phàm, chỉ sợ cũng có lực đánh một trận!
"Nếu là như thế, như vậy coi như là đối mặt với tồn tại cấp bậc Tiên Tôn hạ phàm, chỉ sợ cũng liền có lực đánh một trận!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên, trong lòng âm thầm suy tư.
ẦM!
Đúng lúc này, một trận lực lượng chân không xung quanh chấn động, đánh thức Trương Thanh Nguyên đang trầm tư.
"Hả?"
Chỉ thấy phía trước, hai phân thân bị Trương Thanh Nguyên thi triển Ma Tiên Kinh khống chế, lúc này ngơ ngác đứng giữa hư không.
Bản thể thần hồn câu diệt, phân thân cũng mất đi tất cả tư tưởng ý thức.
Đồng thời thân ảnh đang dần dần tiêu tán, hãn hải đại đạo ẩn chứa bên trong bắt đầu tản ra giữa thiên địa.
"Nó sắp biến mất..."
Đột nhiên, trong đầu Trương Thanh Nguyên đột nhiên hiện lên một ý niệm, trong mắt tinh quang lóe lên!
Không chút do dự, Trương Thanh Nguyên hai tay nặn thành một cái ấn thức huyền ảo, khí cơ lực lượng huyền ảo quanh thân quét ngang, dẫn tới chân không vặn vẹo từng đợt, một cỗ lực lượng thần bí khó có thể dùng ngôn ngữ miêu tả theo đó hàng lâm!
Ma Tiên Kinh Phệ Thần Quy Khư!
Bắt nguồn từ bí thuật thi triển Ma Tiên Kinh, trong hư không theo đó xuất hiện một vòng xoáy không gian tối om, vặn vẹo chân không, cắn nuốt tất cả ánh sáng trên trời dưới đất, nuốt chửng phân thân hai lão nhân Không Hải đang tiêu tán!
Hai đạo phân thân theo đó biến mất không còn một dấu vết.
"Nếu có thể luyện hóa hai bộ phân thân, phân tích Hãn Hải đại đạo trong đó, lợi dụng Đại Diễn Thuật tiến hành thôi diễn tham khảo, có lẽ Thủy Hành Nhất Đạo của ta cũng có thể trong thời gian ngắn tăng lên tới đỉnh điểm!"
Trong đầu sinh ra một ý niệm như vậy, tâm thần Trương Thanh Nguyên chấn động một trận.
Nhưng mà nói tiếp, năm đó chính mình cảm ngộ Ngũ Hành lực, chính là bắt đầu từ Thủy Hành Nhất Đạo. Hiện nay muốn đem âm dương ngũ hành đại đạo tu luyện tới cuối cùng, cũng là bắt đầu từ Thủy Hành, nó giống như một vòng tuần hoàn...

Chương 1996:
Ý niệm Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên phát tán.
Mà lúc này, thôn phệ xong hai cỗ phân thân, sắc mặt hắn cũng tái nhợt.
Đối chiến Không Hải lão nhân bản thân đã tiêu hao không ít, còn bị thương nhất định. Mà lúc này đan điền không gian bên trong, nhưng còn tồn tại một luồng tiên khí, bây giờ lại thôn phệ hai đạo phân thân, trong đó Hãn Hải Đại Đạo pháp tắc cùng sinh ra xung đột. Khiến cho tình huống bản thân Trương Thanh Nguyên cũng không tốt lắm, khí tức lại một trận hỗn loạn.
Tuy nhiên, dù vậy, Trương Thanh Nguyên cũng không có lập tức ngồi xuống đả tọa củng cố khí tức bản thân, mà là cố gắng chống đỡ thân thể, ngẩng đầu nhìn lên trời.
Không Hải lão nhân đã chết, như vậy trận linh kia, cũng phải nhịn không được!
...
"Khặc khặc khặc! Cuối cùng đã thắng, cuối cùng vẫn là ta!"
Phía chân trời xa xăm, một tiếng vang như sấm sét cuồn cuộn ập đến, màn trời vào giờ khắc này cũng trở nên ảm đạm! Khí tức cường hãn ùn ùn kéo tới.
Chỉ thấy một đạo lưu quang từ cuối trời xé gió lao đến, rơi xuống trước mặt Trương Thanh Nguyên.
Đó chính là hư ảnh trận linh đã dẫn Trương Thanh Nguyên đi đối đầu với Không Hải lão nhân cách đây không lâu!
"Ha ha ha! Nhân loại các ngươi dù có giảo hoạt thế nào, cuối cùng cũng không thoát khỏi lòng bàn tay của ta!"
"Không sai, thân thể này, sẽ là của ta!"
Hư ảnh trận linh nhìn về phía Trương Thanh Nguyên, tràn đầy hưng phấn và tham lam. Lão nhân lắm lời kia rốt cục đã chết! Như vậy, hạn chế trên người nó cũng được giải trừ!
Trời cao chiếu cố, lại đưa đến một thân thể trẻ tuổi tư chất cường đại như vậy!
Càng hay hơn chính là, đối phương trải qua trận chiến lúc trước, đã là lưỡng bại câu thương! Kế tiếp đoạt xá thay thế, sẽ không gặp bất kỳ trở ngại nào!
Cuối cùng, nó rốt cuộc có thể rời khỏi nơi này!
Và từ hôm nay trở đi,
Nó sẽ đoạt xá trở thành nhân loại, rời khỏi mảnh thiên địa lao tù này!
Oanh!!!
Trận linh không chút do dự, lập tức ra tay!
Khoảnh khắc này,
Toàn bộ Thái Ất động thiên chấn động dữ dội. Từng đạo màn sáng bay lên, trận pháp ù ù vận chuyển, tro bụi vô tận phóng lên cao, hào quang đại trận tung hoành bao phủ trời cao, bao phủ toàn bộ Thái Ất động thiên vào giờ khắc này!
Tất cả lực lượng trận pháp, đều được điều động!
Toàn bộ di chỉ Thái Ất Động Thiên, vào giờ khắc này cũng vận hành theo!
Tinh không đảo ngược,
Bầu trời trở nên tối tăm,
Trong hư không xung quanh, từng lớp sương mù mênh mông màu trắng dày đặc dâng lên, phong tỏa không gian xung quanh, đồng thời không ngừng ép về phía Trương Thanh Nguyên.
Giữa không trung,
Trương Thanh Nguyên bỗng cảm thấy một áp lực vô hình như núi cao đè xuống vai, toàn thân pháp lực bị một lực lượng vô hình phong ấn! Lực lượng quanh thân phảng phất như biến mất, biến thành một phàm nhân!
"Tiểu tử, thân thể của ngươi, là của ta!"
Trận linh cười lớn. Vì kế hoạch này, nó đã mưu đồ không biết bao nhiêu năm, hôm nay rốt cục đã nhìn thấy ánh bình minh!
Mọi thứ,
Sắp kết thúc rồi!
Hư ảnh trận linh vươn tay, tấn công đầu Trương Thanh Nguyên. Lúc này, lực lượng của Trương Thanh Nguyên đã bị phong ấn bởi toàn bộ đại trận, kế tiếp trận linh cần làm chính là xâm nhập vào thức hải của hắn, cướp đoạt thân thể!
Tuy nhiên,
Đối mặt với nguy cơ bị đoạt xá,
Trương Thanh Nguyên vẫn thần sắc như thường, ánh mắt nhìn về phía hư ảnh trận linh thậm chí còn mang theo chút thương hại.
Hành động này khiến trận linh có chút nghi hoặc:
"Sao có thể như vậy? "
Hư ảnh trận linh dừng lại giữa không trung khi chỉ còn cách trán Trương Thanh Nguyên khoảng một trượng. Trong mắt nó hiện lên vẻ mờ mịt.
Rõ ràng trong cấm linh đại trận này, pháp lực đều bị phong ấn, lực lượng của tên nhóc này hẳn là chẳng còn lại bao nhiêu, hơn nữa quan trọng nhất chính là, hắn căn bản không hề ra chiêu!
Tại sao lại như vậy?
Nghi hoặc, khó hiểu, mờ mịt, đủ loại biểu cảm xuất hiện trên hư ảnh trận linh.
Bởi vì,
Giờ phút này,
Trên thân thể hư ảnh trận linh, vị trí trung tâm, xuất hiện một cái động lớn!
Lõi đại trận Thái Ất Động Thiên đã bị phá hủy!
Theo đó, hư ảnh trận linh được sinh ra từ lõi đại trận kia cũng xuất hiện một cái lỗ lớn ở vị trí ngực!
"Ngươi quá xem thường ta rồi, nếu đã cảm nhận được ác ý của ngươi, sao ta lại không có chuẩn bị?"
"Ngươi chung quy không phải con người."
"Hơn nữa, ta đã sớm biết ngươi mai phục phía sau tính kế, nếu không có át chủ bài, sao ta lại lựa chọn giao đấu với Không Hải lão nhân?"
Trương Thanh Nguyên cười nhạt, ung dung lên tiếng.
"Đây chính là đường lui ta đã chuẩn bị trước khi giao chiến với Không Hải lão nhân!"
Lúc này,
ở sâu trong bí cảnh động thiên, trung tâm đại trận Thái Ất tông, một bóng người áo giáp màu đen đang lơ lửng giữa không trung, phía dưới là khói đen bốc lên cuồn cuộn, phóng lên tận trời!
Trận cơ hạch tâm đại trận đã bị bóng người giáp đen kia đánh tan!

Chương 1997: Phía Sau
Bóng người này chính là Thần Vệ Khôi mà Trương Thanh Nguyên đã thông qua khảo nghiệm trước đó!
Trước khi bước vào cái bẫy kia và chiến đấu với Không Hải lão nhân,
Trương Thanh Nguyên đã âm thầm lưu lại một hậu chiêu.
Hắn vốn không có ý định sử dụng năng lượng tiên thạch trân quý để thúc đẩy Thần Vệ Khôi đối phó với Không Hải lão nhân, hơn nữa, lời nói và hành động của trận linh kia trước đó khiến hắn cảm thấy có chút không thích hợp, trong lòng âm thầm dâng lên cảnh giác.
Vì vậy, nhân lúc trận linh không chú ý, hắn đã âm thầm thả Thần Vệ Khôi ra ngoài, bề ngoài thì nói là Huyền Thành Thần Vệ Khôi đang ở trong túi trữ vật, bởi vì năng lượng quý giá, nếu không cần thiết sẽ không sử dụng.
Nhưng trên thực tế,
Trương Thanh Nguyên đã thông qua thao tác phân thần trong Ma Tiên Kinh, đặt một bộ phận thần niệm lên người Thần Vệ Khôi để điều khiển nó âm thầm rời đi, ẩn nấp một bên.
Sau đó, thông qua Thần Vệ Khôi, tìm kiếm hạch tâm của trận linh!
Trương Thanh Nguyên biết rõ, đối với trận linh mà nói, trừ phi là hạch tâm đại trận bao phủ toàn bộ Thái Ất tông bị phá hủy, nếu không nó sẽ không bao giờ bị thương.
Đối phương không phải người, cũng không phải động vật, mà là linh trí được sinh ra từ thiên địa đại trận!
Muốn đối phó với nó,
Nhất định phải tìm được hạch tâm!
Mà chuyện này,
Có thể thông qua Thần Vệ Khôi mà thực hiện!
Cũng may,
Hắn đã thành công!
Trận linh kia hoàn toàn không phát hiện ra việc Trương Thanh Nguyên phái Thần Vệ Khôi ẩn nấp đi từ trước đó.
Hơn nữa, thông qua con mắt của Thần Vệ Khôi, quan sát vận hành của đại trận, thông qua thôi diễn Đại Diễn Thuật, Trương Thanh Nguyên đã tìm được hạch tâm của trận pháp, đồng thời ra lệnh cho Thần Vệ Khôi ẩn nấp ở phụ cận.
Cho đến lúc trước,
Khi trận linh điều động toàn bộ lực lượng đại trận trong thiên địa đối phó với Trương Thanh Nguyên,
Trong lúc vận hành trận pháp,
Nhược điểm hạch tâm đã bại lộ!
Vì thế, khi trận linh chuẩn bị ra tay giết mình,
Trương Thanh Nguyên lập tức ra lệnh cho Thần Vệ Khôi ẩn nấp trên không trung động thủ, tiêu diệt hạch tâm trận pháp.
Một kế hoạch nằm ngoài dự đoán, khiến cho trận linh hoàn toàn không kịp trở tay!
Cũng vì vậy mà nó mới xuất hiện một cái lỗ lớn trên ngực,
Thân ảnh dừng lại giữa không trung.
"Ngươi, tại sao?!"
Nó gắt gao nhìn chằm chằm Trương Thanh Nguyên, trên mặt tràn đầy vẻ không thể tin tưởng.
"Không chỉ có ta, cho dù là Không Hải lão nhân, cũng nhất định có chuẩn bị hậu chiêu để đối phó với ngươi."
"Nếu không, hai chúng ta làm sao biết ngươi tồn tại, lại còn ung dung phá giải cạm bẫy như vậy?"
"Nhân loại trên thế giới này quá nguy hiểm, quá giảo hoạt, kiếp sau, ngươi vẫn nên ngoan ngoãn làm trận linh của mình đi!"
Vừa dứt lời,
Trương Thanh Nguyên xắn tay áo lên,
Hư ảnh trận linh lơ lửng giữa không trung lập tức bị xóa bỏ, biến mất không còn tăm hơi!
"Rốt cục cũng kết thúc!"
Trương Thanh Nguyên thở phào nhẹ nhõm.
Thần Vệ Khôi đã bố trí hậu chiêu từ trước, đánh tan hạch tâm đại trận di tích Thái Ất tông.
Đối với trận linh mà nói, đây chính là đòn chí mạng!
Cái gọi là trận linh,
Nói trắng ra chính là tinh túy của trận pháp.
Một khi bản thể bị trọng thương, hạch tâm bị đánh tan, toàn bộ trận pháp tự nhiên sụp đổ, dễ dàng bị Trương Thanh Nguyên phá giải.
"Cuối cùng cũng chết!"
Toàn bộ thiên địa rung chuyển dữ dội, phong vân biến sắc, tầng mây nặng nề va chạm vào nhau, lôi đình thiểm điện xé toạc màn trời!
Lực lượng trận pháp hùng hậu hội tụ lại, sau khi trận linh bị phá hủy, nó bắt đầu phát tiết ra bốn phương tám hướng giống như thiên tai tận thế!
Nhưng lúc này,
Trương Thanh Nguyên lại thở phào nhẹ nhõm.
Thiên địa dị tượng tuy nhìn hung mãnh, nhưng đối với hắn mà nói, căn bản chẳng thể tạo ra tác dụng gì. Chỉ cần hơi thở của hắn cũng đủ để trấn áp hỗn độn chân không phụ cận.
Thiên tai bão táp tuy khủng bố, nhưng đối với Trương Thanh Nguyên lại không có bao nhiêu ảnh hưởng.
Lúc này,
Trên khuôn mặt hơi tái nhợt của hắn, cũng hiện lên một tia mệt mỏi.
Tr trải qua một phen đại chiến, tính toán kỹ lưỡng,
Làm sao có thể không mệt mỏi chứ?
Nhưng mọi thứ,
Chung quy là xứng giá!
Giết chết Trận Linh.
Hiện giờ, toàn bộ di tích động thiên Thái Ất tông chỉ còn lại một mình Trương Thanh Nguyên.
An toàn rồi.
Hắn ngồi xếp bằng giữa không trung, lấy ra một quả thượng phẩm linh thạch, bắt đầu đả tọa khôi phục pháp lực, chữa trị thương thế.
Đồng thời, thần thức thăm dò vào trong túi trữ vật của lão nhân, kiểm tra thu hoạch.
Trong không gian trữ vật của Không Hải lão nhân không có bất kỳ thiên tài địa bảo nào, ngay cả linh thạch cũng không có. Vật tư tu luyện cần thiết đã sớm bị tiêu hao hết trong vài ngàn năm qua.
Nhìn qua thật nghèo rớt mồng tơi.
Nhưng không có linh thạch và các loại tài nguyên tu luyện cũng không có nghĩa là không có giá trị.

Chương 1998:
Đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, trừ phi là thiên tài địa bảo cực kỳ quý hiếm, còn không thì tài nguyên tu luyện hắn cũng không thiếu.
Nhất là trong chuyến đi này, khi vượt qua khảo nghiệm Thần Vệ Khôi trước đó, Linh Tinh và Thiên Địa Nguyên Lực mà Trận Linh ban thưởng cho hắn vẫn chưa sử dụng, hơn nữa Tiên Thạch thúc đẩy Thần Vệ Khôi còn sót lại một lượng Tiên Nguyên nhất định.
Những đỉnh cấp tu chân tài nguyên này, đủ để cho Trương Thanh Nguyên tiến bộ một khoảng cách không ngắn.
Sử dụng tài nguyên tu luyện bình thường, đối với Trương Thanh Nguyên mà nói ngược lại là không có nhiều ý nghĩa.
So với tài nguyên tu luyện,
Những thứ khác trong không gian trữ vật của Không Hải lão nhân, mới khiến cho Trương Thanh Nguyên thực sự coi trọng.
Đó chính là bản chép tay tu luyện!
Trong không gian trữ vật có không ít ngọc giản.
Bên trong ghi lại những trải nghiệm lớn nhỏ của Không Hải lão nhân trong thời gian bị giam cầm trong bí cảnh, ví dụ như lúc mới bắt đầu thăm dò sương mù xung quanh, thậm chí tự bạo toàn bộ linh khí, nhưng cuối cùng đều thất bại, ví dụ như bị giam cầm ở một góc nhỏ trong vòng một hai ngàn năm không người trao đổi, trình bày nỗi lòng thì thào tự nói, cũng có lúc mê mang về tương lai, nói năng linh tinh...
Những thứ tương tự như nhật ký này, Trương Thanh Nguyên chỉ nhìn lướt qua, cũng không tiếp tục chú ý nữa.
Ngoài ra,
Chính là các loại bản chép tay liên quan đến tu luyện.
Những bản chép tay tu luyện này, có cảm ngộ tu hành của Không Hải lão nhân trong nhiều năm, có lĩnh ngộ về Hãn Hải đại đạo sau nhiều năm khổ tu, thậm chí còn có bản thảo từ ý tưởng đến sáng tạo cho đến khi thành công môn bí thuật Nhất Khí Hóa Tam Thanh của hắn cách đây hai ba ngàn năm...
Có thể nói,
Đại bộ phận cảm ngộ tu hành, tâm đắc tu hành của Không Hải lão nhân đều được ghi chép ở trong đó.
Tuy nhiên,
Bên trong có ẩn chứa hậu chiêu ác độc nào hay không, cố ý để lại hãm hại người đến sau hay không, chỉ là nhìn lướt qua thì Trương Thanh Nguyên tự nhiên không thể nhận ra.
Bất quá kỳ thực cũng không sao,
Bởi vì với trình độ thông thạo Đại Diễn Thuật của mình,
Trương Thanh Nguyên có thể tùy ý phân tích thôi diễn bất kỳ thuật pháp, võ kỹ nào. Hắn không chỉ có thể học được trong thời gian ngắn nhất, mà còn có thể thoải mái đi ra con đường của riêng mình.
Cho nên, ngọc giản bản chép tay tu luyện mà Không Hải lão nhân để lại, Trương Thanh Nguyên chỉ dùng để tham khảo, tìm kiếm con đường phù hợp với bản thân.
Mà không phải sao chép y nguyên.
Chính vì vậy, cho dù bên trong có ẩn chứa âm mưu gì đi chăng nữa, cũng không thể nào ảnh hưởng đến hắn.
"Không ngờ thuật Khí Hóa Tam Thanh này lại xuất phát từ thượng giới!"
Sau khi xem qua một chút ngọc giản liên quan đến Nhất Khí Hóa Tam Thanh, Trương Thanh Nguyên lại thu được một tin tức gây chấn động.
Hóa ra,
Nhất Khí Hóa Tam Thanh không phải do Không Hải lão nhân sáng tạo.
Theo như mô tả trong bản chép tay của Không Hải lão nhân, kỳ thực môn bí thuật này có nguồn gốc từ thượng giới!
Môn bí thuật Nhất Khí Hóa Tam Thanh ban đầu có thể phân hóa ra hai phân thân để chiến đấu với kẻ địch.
Tuy nhiên, mỗi phân thân này chỉ có năm thành thực lực so với bản thể.
Hơn nữa, chúng không có bất kỳ linh trí nào, chỉ có bản năng chiến đấu, một khi lực lượng dự trữ trong cơ thể tiêu hao hết sẽ biến mất.
Nội dung đại khái là dùng pháp lực bản thân ngưng tụ ra hai đạo phân thân trong đan điền, thường xuyên ẩn dưỡng, đến khi chiến đấu có thể lập tức kích phát. Cho dù là dùng để tập kích, kiềm chế hay bao vây đều rất hữu dụng, thậm chí khi gặp phải cường địch khó đối phó, còn có thể cho phân thân tự bạo để cản đường!
Một môn bí thuật như vậy, về mặt công dụng mà nói, có thể so sánh với một số thuật pháp, võ kỹ thiên giai.
Mà môn bí thuật này,
Sau khi trải qua cải tiến của Không Hải lão nhân, đã được nâng cao thêm một bậc.
Phân thân không những có trăm phần trăm thực lực của bản thể, sao chép toàn bộ thủ đoạn, mà còn được phân chia ý niệm, có khả năng tư duy giống như bản thể, có thể hấp thụ linh khí thiên địa để tu luyện.
Như vậy,
Môn bí thuật này trong tay Không Hải lão nhân, không những có thể phát huy uy lực cường đại hơn,
Mà còn có thể dùng nó để tu luyện,
Đạt được hiệu quả gấp ba lần tốc độ tu luyện so với bình thường!
So với bản gốc, không thể nói là không lợi hại!
Tuy nhiên,
Trương Thanh Nguyên không hề để ý đến bí thuật đã được cải tiến kia.
Mà là,
Từ trong đống ngọc giản kia,
Hắn phát hiện ra một điều!
Đó chính là nguồn gốc của Nhất Khí Hóa Tam Thanh.
Là do Không Hải lão nhân thu được trong một lần gặp đại cơ duyên vào lúc trẻ tuổi, hơn nữa, đây là thứ được truyền lại từ thượng giới!

Chương 1999:
Về phần nội dung cụ thể, trong bản chép tay của Không Hải lão nhân chỉ nhắc đến qua loa, không hề nói rõ.
Nhưng có thể biết được từ một số thông tin mơ hồ kia chính là,
Năm đó, người có được cơ duyên này không chỉ có một mình hắn, mà còn có một người khác cùng nhận được, hơn nữa người kia còn thu được lợi ích còn lớn hơn, khiến cho hắn phải thèm muốn, đó chính là Nguyên Kim Kiếm Hoàn!
Điều này cho thấy,
Người kia năm đó, rất có thể chính là vị hậu bối không phục của Hoang Thiên giáo!
Cũng không biết hai người này năm đó đã làm cách nào mà thu hút được sự chú ý của đại nhân vật thượng giới?
Điều này khiến cho Trương Thanh Nguyên rất tò mò!
Nhất là trong thời đại tuyệt thiên địa thông này, hai người này năm đó lại có thể gây chú ý cho đại nhân vật thượng giới?!
Với nghi vấn trong lòng,
Trương Thanh Nguyên lập tức tìm kiếm tất cả thông tin trong đống ngọc giản.
Nhưng đáng tiếc, thu hoạch lại ít ỏi vô cùng.
Tất cả những thứ liên quan đến vị tồn tại cấm kỵ kia,
Đều không thể ghi chép lại trên ngọc giản!
Trong rất nhiều ngọc giản đề cập đến, chỉ có vài câu vài lời lấp lửng!
Điều này khiến cho Trương Thanh Nguyên nhận ra một điều:
Năm đó bọn họ gặp được, hay nói đúng hơn là liên quan đến đại nhân vật thượng giới kia, ít nhất cũng là tồn tại cấp bậc Tiên trở lên!
Cảnh tượng này,
Khiến hắn không khỏi liên tưởng đến trí nhớ kiếp trước lúc chuyển sinh từ thượng giới của Thiên Nhân!
Năm đó, sau khi đăng tiên cùng vị tồn tại đó,
Đối với hắn, vị tồn tại kia đã khắc cốt ghi tâm, lấy đó làm chấp niệm chịu đựng hơn vạn năm tuế nguyệt mà không hề biến mất, nhưng lại không nhớ nổi tên, cũng không nhớ nổi dung mạo của người nọ!
Giống như trong nháy mắt đối phương thành tiên, ký ức liên quan đã bị một cỗ vĩ lực mênh mông vô biên xóa sạch,
Trong trí nhớ của hắn chỉ còn lại một khuôn mặt mơ hồ, cũng không thể nhớ ra cái tên!
...
Sắp xếp lại tin tức tình báo có được từ trong ngọc giản, Trương Thanh Nguyên trầm mặc thật lâu, thần sắc có chút đờ đẫn.
"Cấp độ tiên nhân sao... Là thủ đoạn của các Tiên Tôn khác ở thượng giới, hay là... Người đó?"
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu nhìn về phía chân trời. Chỉ thấy mây đen cuồn cuộn, che khuất bầu trời, sấm sét vang dội xé rách bóng tối, bão táp như thiên tai thổi quét, tất cả đều là một mảnh cảnh tượng tận thế!
Khoảnh khắc này, trong lòng Trương Thanh Nguyên tràn ngập kiêng kỵ.
Dựa theo tin tức lấy được từ trong đầu Quy Nguyên Tân lúc trước, thượng giới bởi vì một biến cố không rõ mà đã đoạn tuyệt liên hệ với Thương Lam giới.
Đồng thời, vị kia sau khi thành tiên đã chặt đứt thông đạo liên lạc với thượng giới, dẫn đến hơn vạn năm sau đó Thương Lam giới và thượng giới tuyệt thiên địa thông.
Dựa theo suy đoán của đối phương, Thương Lam Giới đã trở thành vật sở hữu của vị Tiên Tôn kia!
Trương Thanh Nguyên không biết vị tồn tại cao cao tại thượng kia muốn làm gì. Nhưng có một điều chắc chắn rằng, đây tuyệt đối là một đại mưu đồ kinh thiên động địa!
Mà suy đoán của Trương Thanh Nguyên cũng không phải là không có lý do!
Hắn đã từng chứng kiến đại nhân vật thượng giới nhúng tay vào truyền thừa Thương Lam giới, âm thầm thúc đẩy truyền thừa thượng cổ thay đổi!
Truyền thừa Ngũ Hành Thánh Tông của Thượng Cổ Ngũ Hành Tông ở Vân Châu, lúc ban đầu tu hành, cũng không phải là Ngũ Hành Đạo Pháp đầu cơ trục lợi mà đến!
Mà Thành Tổ chính là người gây ra biến đổi này, sau lưng là bóng dáng của một nhân vật Thông Thiên nào đó!
Mà Thái Ất Tông trước mắt, lại càng thêm trực tiếp bị người ta tiêu diệt!
Năm đó Không Hải lão nhân và Ninh Bất Phục tiến vào một chỗ bí cảnh, ở bên trong có được đại cơ duyên, tựa hồ có liên quan đến sự chỉ điểm của một vị đại nhân vật thượng giới nào đó. Sau đó, cả hai người đều lần lượt bước vào Vạn Hóa cảnh giới tầng thứ. Hơn nữa, ở tương lai sau đó, hai người đều bước vào Thiên cấp Vạn Hóa chi cảnh của Ngọc Hải hai châu tu chân giới, vạn năm không ra, trở thành hai vị minh tinh sáng chói nhất Ngọc Hải hai châu trong vạn năm qua!
Mà đồng thời, bọn họ cũng tuân theo yêu cầu của vị đại nhân vật thượng giới kia, bắt đầu hoạt động ở khắp nơi trong Ngọc Hải hai châu, hoàn thành một số yêu cầu, có thể nói là nhiệm vụ.
Diệt vong Thái Ất Tông!
Năm đó Không Hải lão nhân sở dĩ đi tới Thái Ất Tông một chuyến, chính là bởi vì vị đại nhân vật kia đã hạ đạt yêu cầu này cho bọn họ!
Kết quả không ngờ rằng, Không Hải lão nhân tuy hoàn thành nhiệm vụ, nhưng lại bị Thái Ất Tông sắp chết phản công, nhất cử vây ở chỗ này, dài đến mấy ngàn năm!
"Nước trên thế giới này, thật sâu a!"
Cất kỹ rất nhiều ngọc giản mà lão nhân để lại, giờ khắc này Trương Thanh Nguyên không khỏi cảm thán.
Thành Tổ, Không Hải lão nhân, hắn cũng không biết có phải là ảo giác của mình hay không, thời gian quật khởi của mấy người này đều nằm trong khoảng thời gian năm sáu ngàn năm trước...

Chương 2000: Thu Hoạch Trở Về
Chẳng lẽ nói, trong đó có tồn tại liên hệ nào đó hay sao?
Muốn thành đạo trong tương lai, chỉ sợ không dễ dàng!
Nghĩ đến những đại địch có thể tồn tại, Trương Thanh Nguyên không khỏi thở dài một hơi.
So với những nhân vật thượng giới cổ xưa đã sớm phi thăng vạn năm, mấy vạn năm trước, thực lực hiện giờ của Trương Thanh Nguyên ở trước mặt bọn họ, chỉ là một con kiến hôi mà thôi!
Ở trước mặt những tồn tại kia, đối phương chỉ cần một ngón tay cũng đủ để nghiền chết hắn!
Nếu như mình sớm sinh ra vạn năm, Trương Thanh Nguyên tự tin mình sẽ chỉ càng thêm cường đại.
Nhưng trên thế giới này không có nếu như.
Những nhân vật cổ xưa kia chiếm hết tiên cơ, dựa vào thời gian tích lũy, chiếm cứ ưu thế cực lớn khó có thể tưởng tượng!
Nhưng cũng may, ảnh hưởng của Tuyệt Thiên Địa Thông không chỉ là đối với hạ giới, mà còn có cả thượng giới.
Ít nhất, một tôn phi thăng giả ở bên ngoài kia, ở thượng giới, cũng đều không có lúc nào là không chú ý đến biến hóa của Thương Lam Giới.
Mình còn có thời gian!
"Bất kể như thế nào, ta đều nhất định phải bước qua một bước kia!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên vô cùng kiên định, dường như bất kỳ khó khăn nào cũng không thể lay chuyển!
Thành tiên, sau đó nhìn thấu bí mật xuyên qua của bản thân, xem xem có cơ hội trở về hay không, điều này đã trở thành chấp niệm của Trương Thanh Nguyên!
Mà đồng thời, trong lòng hắn, cũng càng thêm kiên định, nhất định phải đi đến cuối cùng con đường âm dương ngũ hành đại đạo, sau đó lại nhất cử dung hợp đạo lý, phản nghịch ý niệm Hỗn Độn đại đạo trong đầu!
Đối mặt với những người trên trời chiếm hết tiên cơ, hơn nữa còn là Tiên Tôn mới ra đời từ cuộc tranh phong vạn năm một lần của Thương Lam Giới.
Muốn chiến thắng, nhất định phải tận khả năng tăng lên lực lượng của bản thân, không ngừng tích lũy, mới có thể có được lực lượng chống lại những nhân vật như vậy!
Trương Thanh Nguyên nắm chặt tay, nhưng rất nhanh liền buông ra.
Hắn hít sâu vài cái, cuối cùng cũng buông bỏ những ý niệm này.
Chuyện tương lai, còn tương đối xa xôi.
Hiện tại hắn còn lâu mới đạt tới trình độ phải đối mặt với cường địch kia, nghĩ nhiều cũng vô ích, chi bằng hảo hảo tăng lên thực lực của hiện tại.
Đầu óc Trương Thanh Nguyên chợt lóe, nghĩ thông suốt liền tạm thời buông xuống, bắt đầu cẩn thận sắp xếp thu hoạch của chuyến đi này.
"Thiên Nhân Cảnh sơ kỳ Thần Vệ Khôi, một luồng tiên khí, sắp hao hết Tiên Nguyên Tiên Thạch, Linh Tinh, Thiên Địa Nguyên Lực, Hãn Hải Đại Đạo sắp đi đến cuối cùng, còn có Thái Ất Tiên Kinh sắp muốn thu hoạch... Chuyến đi này tuy rằng khó khăn trùng trùng, bất quá thu hoạch cũng không tệ."
"Đợi ta trở về bế quan một thời gian, đem thu hoạch lần này tiêu hóa hấp thu, vậy thực lực của ta, sẽ lần nữa tiến thêm một bước dài!"
Tính toán một chút, Trương Thanh Nguyên hài lòng gật đầu, những thu hoạch này, thật sự không tệ!
Kế tiếp Trương Thanh Nguyên cũng không tiếp tục đứng tại chỗ nữa.
Hơi chút điều chỉnh, điều hòa khí tức trong cơ thể một chút, sau đó là đứng dậy, bắt đầu thăm dò di tích động thiên của Thái Ất tông này.
Mọi chuyện sau đó coi như thuận lợi,
Mặc dù trận chiến kịch liệt lúc trước khiến cho toàn bộ bí cảnh Động Thiên vào giờ khắc này đều đang rung chuyển kịch liệt, mang đến rất nhiều nguy hiểm ngoài ý muốn không thể dự đoán được, nhưng lực lượng của Trương Thanh Nguyên và Không Hải lão nhân cũng không có đánh nát toàn bộ động thiên.
Tài sản của Thái Ất Tông tự nhiên đều ở nguyên vị trí cũ, không có bị đánh nát tan vào trong hỗn độn hư không.
Bất quá cuối cùng trận linh điều động đại trận sau khi bị Thần Vệ Khôi phá hủy hạch tâm, đã mất đi sự điều hòa của trận linh, khiến cho rất nhiều pháp trận trong Động Thiên Bí Cảnh cắn trả, dẫn đến trận pháp bão táp, điều này cũng mang đến không ít phiền phức cho Trương Thanh Nguyên.
Ví dụ như một ít dược viên bên trong có linh dược mấy ngàn năm tuổi sinh tồn, đã bị nghiền nát bởi trận pháp oanh kích.
Linh dược còn sót lại hoàn hảo lác đác không có mấy, thật sự là đáng tiếc.
Lại ví dụ như Luyện Khí đường, Luyện Đan đường các loại địa phương cấm địa sâm nghiêm, cũng đều bị ảnh hưởng cực lớn, tổn thất rất lớn, khiến cho Trương Thanh Nguyên thật đáng tiếc.
Tuy nói tạm thời hắn cũng không thiếu tài nguyên tu luyện,
Nhưng cái gọi là có nhiều không ngại nhiều, ai cũng sẽ không chê tài nguyên tu luyện của mình ít.
Nhưng cũng may, mục đích cuối cùng của Trương Thanh Nguyên, cuối cùng cũng đạt thành!
Trải qua mấy cửa ải khảo nghiệm, hao phí không ít tinh lực rốt cục cũng vượt qua, sau đó hắn rốt cục tìm được Thái Ất Tiên Kinh ẩn giấu cực sâu trong bí địa truyền thừa của Thái Ất tông!
Lúc có được Thái Ất Tiên Kinh, trên mặt Trương Thanh Nguyên không khỏi lộ ra nụ cười.
Bây giờ mục tiêu đã đạt được, vậy thì không cần phải ở lại chỗ này nữa.

Chương 2001:
Sau khi cướp đoạt xong một mảnh bí cảnh động thiên đơn giản này, Trương Thanh Nguyên hóa thành một đạo hồng quang rời khỏi Côn Ngô sơn, trở về Vân Thủy tông.
Lúc này cả Ngọc Châu tu chân giới vẫn rung chuyển như trước.
Nhất là biến cố Hắc Uyên cấm địa, dị ma cùng ma thú dưới trướng du đãng ở tu chân giới, cơ hồ tăng vọt gấp mười lần trong vòng vài năm ngắn ngủi!
Tu chân giới trở nên càng thêm nguy hiểm!
Dưới sự uy hiếp của đại quân dị ma thú tăng vọt, đại lượng tông môn, gia tộc thế lực bắt đầu dời đi, từ bỏ tông môn cố thổ, chạy trốn ra hải ngoại.
Đồng thời chiến tranh liên tiếp bùng nổ, xung quanh đều là phong hỏa!
Lúc này, cho dù là những cổ tộc truyền thừa lâu đời hoặc là ẩn thế không ra, những tông môn thế gia cổ xưa cũng đều không thể ẩn giấu được nữa.
Rất nhiều truyền nhân, cường giả ẩn thế nhao nhao xuất thế, cùng dị ma thú chiến đấu không ngừng, tranh đoạt không gian sinh tồn của tu sĩ.
Trước khi đại kiếp nạn bắt đầu, một hồi đại thế trước nay chưa từng có cũng được nhấc lên!
Các lộ thiên tài yêu nghiệt, Túc lão tiền bối, hoặc là nhân vật nghịch thiên nhao nhao tranh đấu trên trường không, ra sức mà lên!
Năm đó có thể nói là thời đại ngàn năm khó gặp, ngay cả những thiên kiêu yêu nghiệt có thể nghịch phạt động chân lấy chân nguyên trong truyền thuyết, cũng đều xuất hiện vài vị trong khoảng thời gian ngắn ngủi!
Dưới đại thế, tự có anh hùng xuất hiện lớp lớp!
Dưới đại kiếp nạn, sinh ra một thời đại thịnh vượng nhất!
Tuy nhiên, điều này cũng không thể ngăn cản xu thế suy tàn của thực lực nhân loại tu chân trước đại quân dị ma thú cuồng bạo!
Chỉ nửa tháng trước,
Lực lượng tông môn thống nhất hơn phân nửa Ngọc Châu, Ngọc Châu đạo minh do tán tu liên minh lớn mạnh thành lập, dưới ngọn cờ kháng ma, đã thảm bại trong một trận đại chiến tiến công đối mặt với đại quân dị ma thú, tổn thất thảm trọng.
Lực lượng trung kiên kháng ma của tu chân giới Ngọc Châu bị thương nặng!
Kể từ đó, lực lượng kháng ma giảm mạnh!
Toàn bộ Ngọc Châu tu chân giới ngoại trừ Vân Thủy Tông có hai tôn Vạn Hóa cảnh giới đạo tôn tọa trấn có thể miễn cưỡng chống đỡ, thì toàn bộ Ngọc Châu đại địa đều rơi vào chiến hỏa kịch liệt!
Thiên băng địa liệt, lòng người hoảng sợ!
Vì vậy, sau khi Trương Thanh Nguyên thu dọn sạch sẽ toàn bộ di tích Thái Ất Tông, rời khỏi Côn Ngô Sơn, trên đường trở về Vân Thủy Tông, nhìn thấy một mảnh cảnh tượng loạn thế ly tán.
Trong tầm mắt có thể chạm đến, đều là đại lượng đội ngũ chạy trốn kéo dài dường như không thấy điểm cuối, người già trẻ em dìu dắt lẫn nhau. Lực lượng tu sĩ có hạn còn sót lại thì du tẩu chém giết, chống lại ma thú từ bên ngoài.
Đường xá di chuyển càng thêm nguy hiểm, xung quanh đều là đại chiến máu lửa bay tán loạn, khói thuốc súng bốc lên khắp nơi.
Đây là một hồi hạo kiếp trước nay chưa từng có quét sạch toàn bộ Ngọc Châu tu chân giới!
Đối với việc này,
Trương Thanh Nguyên dừng chân một chút, thở dài một hơi, nhưng cũng không ra tay, chỉ dừng lại một lát, sau đó thân ảnh chợt lóe lên, xuyên qua hư không, vượt qua hơn phân nửa Ngọc Châu, hướng về phương hướng Vân Thủy Tông chạy tới.
Tuy nói năng lực càng lớn, trách nhiệm càng lớn, nhưng lúc này thiên hạ đại loạn, một màn trước mắt hắn đang phát sinh, đồng thời cũng đang phát sinh ở mấy chục vạn, mấy trăm vạn địa phương khác của Ngọc Châu tu chân giới!
Hắn có thể cứu người trước mắt, nhưng có thể cứu được bao nhiêu người?
Trong loạn thế, mạng người như cỏ rác, vô cùng bấp bênh!
So với việc trì hoãn thời gian trên đường để cứu vớt đám người trước mắt, chi bằng tranh thủ thời gian trở về bế quan tu hành, cố gắng tiêu hóa hấp thu thu hoạch của chuyến đi này.
Đem thực lực của bản thân tận khả năng tăng lên, sau đó đi giải quyết triệt để tất cả những nguồn gốc này!
Đúng vậy, là giải quyết hoàn toàn tất cả dị ma kia!
Trương Thanh Nguyên rất rõ ràng nguồn gốc của tất cả những điều này là gì.
Và, hắn càng rõ ràng hơn, nếu như để cho một tôn kia trong Hắc Uyên cấm địa thoát khỏi trói buộc, với thực lực Thiên Nhân Đạo Tổ cấp bậc của đối phương, chắc chắn sẽ khiến cho thiên hạ bản đãng, thế gian bị bao phủ bởi ma triều ngập trời!
Nếu như đến lúc Dị Ma Vương kia thoát khốn, mà bản thân không có thực lực chống lại hoặc là chém giết đối phương, vậy thì cho dù hắn có cứu thêm bao nhiêu người trên đường đi nữa, cũng đều không có bất kỳ ý nghĩa gì!
Cũng may, đã từng có kinh nghiệm giao thủ lần trước, Trương Thanh Nguyên cũng có phỏng đoán đại khái về thực lực của đối phương.
Chỉ cần hấp thu hơn phân nửa thu hoạch của chuyến đi này, vậy thì khi đối mặt với đối phương, trên cơ bản là có được thực lực chống lại!
Không sai, chỉ là chống lại!
Lúc trước giao thủ ở Ngũ Hành Giới, Trương Thanh Nguyên biết Dị Ma Vương còn đang bị phong ấn bởi cường giả Ngũ Hành Tông thượng cổ.

Chương 2002:
Nếu như thoát khỏi trói buộc, thực lực của đối phương có thể tăng vọt đến mức nào, Trương Thanh Nguyên rất khó phỏng đoán.
Nhưng nghĩ cũng biết, thực lực của đối phương tuyệt đối không yếu!
Tuyệt đối mạnh hơn rất nhiều so với lúc giao thủ với mình!
Không thể không cẩn thận một chút!
Trương Thanh Nguyên chưa bao giờ đánh giá thấp thực lực của địch nhân chỉ vì một lần may mắn giao thủ.
Nhưng cũng may, thu hoạch của chuyến đi di tích Thái Ất Tông lần này rất lớn.
Chưa nói đến Thái Ất Tiên Kinh, cùng với một luồng tiên khí bị chế phục, phân thân bị thôn phệ luyện chế thành Hãn Hải Đại Đạo. Chỉ riêng linh tinh trận linh ban thưởng cho hắn lúc trước, phần thưởng Thiên Địa Nguyên Lực kia, cũng đủ để trong thời gian ngắn, làm cho pháp lực của Trương Thanh Nguyên tăng lên mấy thành, thực lực tăng lên một bước!
Huống chi còn có nhất khí hóa tam thanh đạt được sau đó, cùng với những bài học kinh nghiệm và thu hoạch có thể hấp thu được từ trận đại chiến này.
Sau khi tiêu hóa hết những thứ này, Trương Thanh Nguyên sẽ có đủ sức mạnh để đối phó với dị độ ma vương kia!
Thậm chí nếu may mắn, vận dụng một số thủ đoạn đặc thù, nói không chừng còn có thể chém chết đối phương!
Lợi ích được mất trong đó, Trương Thanh Nguyên sớm đã có tính toán.
Tuy nhiên, khi Trương Thanh Nguyên mang theo suy tính trong lòng, trở về tông môn, lại phát hiện, toàn bộ tông môn trên dưới đều có vẻ có chút rối loạn.
Không ít đệ tử chấp sự đang bận rộn thu dọn hành lý, di chuyển linh vật trân quý, giống như là muốn chuyển nhà rời đi.
Mà dưới chân núi của sơn môn, vô số dòng người tụ tập, bắt đầu khởi hành, người đông nghìn nghịt, giống như mật rậm che kín một vùng đất rộng lớn, đen kịt một màu, gần như không nhìn thấy điểm cuối!
Đó đều là những người dân chạy nạn từ khắp nơi trên Ngọc Châu!
"Xong rồi, ngay cả Vân Thủy Tông, đệ nhất đại tông môn Ngọc Châu cũng chuẩn bị rút lui rồi!"
"Sao có thể như vậy?! Vân Thủy tông không phải là đệ nhất đại tông môn Ngọc Châu sao? Chẳng phải bọn họ có ba vị Vạn Hóa đạo tôn trong truyền thuyết sao? Tại sao lại quyết định rút lui? Chẳng lẽ ngay cả bọn họ cũng không ngăn cản được dị ma tiến công sao?!"
"Ngăn cản không được, nghe nói trận chiến nửa tháng trước, trừ vị kia bị thương nặng, hai vị Vạn Hóa đạo tôn còn lại đều đã đến... Nhưng cuối cùng vẫn là ngăn cản không được!"
"Không! Nếu ngay cả đệ nhất đại tông môn Ngọc Châu cũng không có biện pháp chống đỡ, vậy tiếp theo chẳng phải là muốn diệt thế sao?!"
"Đúng vậy, cứ trốn như vậy, hôm nay trên thế giới này, còn có đường lui cho chúng ta sao?!"
Có người bi thương nói, một cỗ hơi thở bi quan nặng nề bắt đầu dâng lên, bao phủ bầu trời phía trên đám người đông đúc, khiến cho không ít tu sĩ Vân Thủy tông đang tuần tra không khỏi nắm chặt pháp khí trong tay, đề phòng những người này làm ra chuyện gì đó trong lúc tuyệt vọng.
Vô số người hoảng sợ, dưới những tiếng la hét sợ hãi, vô số âm thanh ồn ào vang lên trong đám người đông nghịt dưới chân núi, khiến cho người ta chỉ cảm thấy đầu óc choáng váng!
Bất quá bằng vào tu vi thần thức cực kỳ cường đại, những tiếng nghị luận ồn ào này không những không thể tạo thành nửa điểm ảnh hưởng đối với Trương Thanh Nguyên, ngược lại còn để cho hắn mượn cơ hội này, nghe ngóng được một ít tin tức về biến cố của Vân Thủy tông.
"Tông môn muốn dời đi?"
Trương Thanh Nguyên nhíu mày, thân ảnh dừng lại giữa không trung, trầm ngâm một lát.
Sau đó bước ra một bước, dưới tình huống vô số tu sĩ tị nạn căn bản không phát hiện, thân ảnh hắn chợt lóe biến mất, tiến vào đại điện Vân Thủy tông.
"Thanh Nguyên sư đệ, ngươi rốt cục đã trở về, sư huynh còn tưởng rằng ngươi đã xảy ra chuyện gì..."
Vừa bước vào đại điện, một bóng người đã tiến lên nghênh đón.
"Sư đệ, ta ngược lại không có gì. Chỉ là sư huynh, rốt cuộc tông môn xảy ra chuyện gì mà phải dời đi?"
Một đạo thân ảnh quen thuộc nghênh diện mà đến, rõ ràng là Huyền Tố Đạo Tôn, một trong hai vị lão tổ Vạn Hóa cảnh của tông môn.
Thấy Huyền Tố Đạo Tôn tiến lên nghênh đón, Trương Thanh Nguyên vội vàng chắp tay hành lễ. Sau vài câu chào hỏi xã giao, hắn liền đem nghi hoặc trong lòng hỏi ra.
"Chuyện này nói ra thì dài dòng..." Huyền Tố Đạo Tôn thở dài một hơi, sau đó đem biến cố xảy ra trong khoảng thời gian này chậm rãi kể lại.
Nguyên nhân của tất cả, vẫn là ảnh hưởng sau trận chiến Hắc Uyên cấm địa.
Kể từ sau khi trận chiến kết thúc, phong ấn của Hắc Uyên cấm địa trở nên lỏng lẻo. Lượng lớn dị ma vốn bị nhốt bên trong từ đó biến thành ma quật ngũ hành giới phá không mà ra. Dị độ Ma Vương bị phong ấn ở sâu bên trong cũng bắt đầu không ngừng oanh kích phong ấn. Ma khí cuồn cuộn dâng trào, xâm nhiễm thiên địa, khiến cho màn trời dần tối đen như mực, hơn nữa còn đang không ngừng khuếch trương, bao phủ cả ngàn dặm vạn dặm!

Chương 2003: Di Dời
Cảm nhận được tình thế ngày càng nguy cấp, rất nhiều tông môn lớn nhỏ, thế lực thế gia cổ xưa trong Ngọc Châu tu chân giới bắt đầu liên hợp, lấy Tán Tu Liên Minh làm trung tâm, thành lập nên Đạo Minh.
Vương Huyền Cơ, minh chủ Tán Tu Liên Minh, một nhân vật mới nổi trong những năm gần đây, tu vi thực lực tiến bộ vượt bậc, đã đặt nửa bàn chân bước vào Vạn Hóa cảnh, trở thành minh chủ Đạo Minh.
Để đối kháng đại kiếp nạn ngày càng khủng bố, Vương Huyền Cơ bắt đầu thống nhất toàn bộ lực lượng của Đạo Minh, muốn nhấc lên một trận đại chiến, suy yếu một chút thực lực của đại quân dị ma thú, đồng thời mượn chuyện này tăng cường lòng tin kháng ma cho các tu sĩ Ngọc Châu.
Vì thế, Vương Huyền Cơ tự mình lên Vân Thủy sơn mạch, mời hai vị Đạo Tôn cảnh giới Vạn Hóa siêu nhiên của Vân Thủy tông ra tay.
Việc này nếu có thể cắt giảm một chút cường độ của ma tai, đối với Vân Thủy tông cũng có lợi, cho nên Đan Dương lão tổ cùng Huyền Tố Đạo Tôn cũng không ngại ngần ra tay tương trợ.
Ban đầu, mọi người đều nghĩ có hai vị tồn tại Vạn Hóa cảnh áp trận, cộng thêm đại quân liên hợp của rất nhiều thế lực Ngọc Châu, ít nhiều cũng có thể giành được một trận thắng lợi, từ đó tăng cao sĩ khí.
Ý tưởng thì tốt đẹp, nhưng hiện thực lại vô cùng tàn khốc!
Lần này, bọn họ đại bại!
Thậm chí có thể nói là bại đến mức cực kỳ thê thảm!
Dị Ma thống lĩnh sở hữu thực lực khủng bố suất lĩnh số lượng ma thú gấp mười lần phát động tấn công vào nơi đóng quân của đại quân Đạo Minh. Đồng thời, dị ma tướng cấp bậc Vạn Hóa cảnh cũng xuất hiện, ngăn cản Đan Dương lão tổ cùng Huyền Tố Đạo Tôn.
Dưới sự tấn công như thủy triều của ma thú, đối mặt với những con ma thú hung hãn vốn mạnh hơn tu sĩ cùng cấp một bậc, lại có sinh mệnh lực cực kỳ kiên trì, các loại trận pháp cạm bẫy, thủ đoạn mà các tu sĩ đã dày công chuẩn bị cũng chỉ có thể chống đỡ được nửa canh giờ. Phòng tuyến trận pháp bên ngoài nhanh chóng bị công phá toàn diện!
Tiếp theo đó là một màn chém giết đầy thảm thiết.
Đạo Minh đại bại!
Đạo Minh vốn là tập hợp của những thế lực miễn cưỡng tụ lại với nhau vì đại kiếp nạn ma tai, lập tức sụp đổ tan rã.
Các tu sĩ Ngọc Châu tổn thất thảm trọng, đồng thời cũng hoàn toàn mất đi ý chí đối kháng ma tai.
Đây là một trường đại kiếp nạn vạn cổ chưa từng có!
Khắp nơi đều là tiếng kêu than!
Ngay cả Vân Thủy tông cũng phải chuẩn bị dời đi.
Chuyện này cũng là bất đắc dĩ, mặc dù Vân Thủy tông có ba vị Vạn Hóa cảnh, thực lực vượt xa các thế lực tu chân khác, nhưng với tư cách là người từng tham dự trận chiến Hắc Uyên cấm địa, Đan Dương lão tổ và Huyền Tố Đạo Tôn đều hiểu rõ, so với vị kia đang phá phong, những thứ khác đều chỉ là sâu kiếnnhân vật nhỏ bé.
"Ngọc Châu không thể ở lại được nữa. Căn cứ theo tin tức truyền đến, Hắc Uyên cấm địa càng ngày càng rung chuyển dữ dội. Vị bên trong kia, e rằng không bao lâu nữa sẽ phá phong mà không bao giờ ngoài."
"Trước khi trận chiến cuối cùng đến, hãy để cho môn hạ đệ tử rút lui trước, dù sao thực lực của bọn họ trước mặt ma tai cũng không có tác dụng gì." Huyền Tố Đạo Tôn thở dài nói.
Nói là di dời, nhưng có thể dời đi nơi nào?
Coi như là Hải Châu, theo tin tức thu thập được, cũng đã bắt đầu xuất hiện dấu hiệu bị dị ma xâm lấn.
Muốn di dời, bây giờ chỉ có thể chạy đến những vùng hoang vu không có linh khí, ngay cả dị ma thú cũng không thèm để ý.
Nhưng không có linh khí, làm sao tu hành?
"Sư huynh không cần quá lo lắng. Chuyến đi di tích Thái Ất tông lần này, sư đệ thu hoạch được không ít. Đợi ta tiêu hóa hết những thứ này, cho dù Dị Độ Ma Vương trong Hắc Uyên cấm địa có thoát phong, cũng có thể đánh một trận." Thấy Huyền Tố Đạo Tôn lộ vẻ ưu sầu, Trương Thanh Nguyên không khỏi lên tiếng an ủi.
"A? Sư đệ nói thật sao? So với dị ma trong Hắc Uyên cấm địa, thực lực của Dị Độ Ma Vương như thế nào?" Nghe vậy, Huyền Tố Đạo Tôn kinh ngạc ngẩng đầu nhìn Trương Thanh Nguyên, trong mắt lóe lên tia hy vọng.
Mặc dù thời gian hắn tiếp xúc với Trương Thanh Nguyên không nhiều, cũng chỉ mới biết được sự tồn tại của đối phương trong khoảng thời gian gần đây, nhưng hắn biết rõ vị sư đệ yêu nghiệt khó lường trước mắt này tuyệt đối không phải là người tuỳ tiện nói khoác.
Hơn nữa, trong trận chiến Hắc Uyên cấm địa, tự mình chứng kiến đối phương ngạnh kháng công kích của Dị Độ Ma Vương cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ mà không chết, sau đó còn chạy thoát.
Thực lực như vậy, sớm đã vượt qua khỏi tầm hiểu biết của hắn và Đan Dương lão tổ!
Nếu Trương Thanh Nguyên đã mở miệng, vậy nhất định là nắm chắc tám chín phần mười!
Đó là tồn tại khủng bố cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ!

Chương 2004:
Trong lịch sử Ngọc Châu, phóng tầm mắt nhìn lại vạn cổ trước, ngay cả trong sách cổ ghi lại thời kỳ viễn cổ của Thương Lam đại lục, cũng chưa chắc đã từng xuất hiện tồn tại cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ!
Đó là truyền thuyết trong truyền thuyết!
Vân Thủy tông, sắp sửa xuất hiện một vị tồn tại như vậy?!
Trong nháy mắt, ngay cả với tâm tính của Huyền Tố Đạo Tôn, lúc này cũng không nhịn được dâng lên một cỗ vui mừng khôn xiết.
Vừa vui mừng vì Vân Thủy tông sắp sửa xuất hiện một vị tồn tại cấp bậc truyền thuyết mà vạn cổ đến nay Ngọc Châu chưa từng có, vừa mừng vì Ngọc Châu sắp sửa đối mặt với nguy cơ diệt vong, nhưng lại có người ngang trời xuất thế, xoay chuyển càn khôn!
"Nếu có đủ thời gian, ta chưa chắc có thể triệt để chém giết nó, nhưng ít ra, chống lại mà không bại, vậy thì không thành vấn đề." Trương Thanh Nguyên cẩn thận suy nghĩ một chút, sau đó thận trọng nói.
"Tốt! Tốt lắm! Kế tiếp, xin sư đệ hãy bế quan tu hành, sư huynh ta sẽ thông báo cho sư tôn, đồng thời chỉnh hợp lực lượng tông môn, bố trí phòng ngự, tận khả năng tranh thủ thời gian cho ngươi!"
"Chỉ cần ngươi tu thành xuất quan, Ngọc Châu sẽ được cứu!" Huyền Tố Đạo Tôn nói năng chắc nịch, trong mắt tràn đầy kiên nghị.
Trước đó không có biện pháp, tiền đồ đen tối, chỉ có thể lựa chọn di dời rút lui.
Nhưng bây giờ, đã có hy vọng, bọn họ tự nhiên sẽ cố gắng hết sức nắm chắc tia hy vọng này!
"Vậy... làm phiền sư huynh." Trương Thanh Nguyên cũng không từ chối, chắp tay trịnh trọng nói.
Hắn cũng cần thời gian, hảo hảo tiêu hóa những gì đạt được từ Thái Ất tông.
Mấy ngày sau, Vân Thủy tông đột nhiên đình chỉ việc chuẩn bị di dời.
Không chỉ không tiếp tục chuẩn bị rời đi, ngược lại còn triệu tập toàn bộ đệ tử dưới trướng, tập trung tu sĩ trong phạm vi thế lực.
Co rút phòng tuyến, hội tụ lực lượng tinh nhuệ, tiêu hao đại lượng tài nguyên, xây dựng một tuyến phòng ngự cực kỳ kiên cố ở phụ cận Vân Thủy sơn mạch!
Hành động co rút lực lượng, thu nhỏ phòng tuyến này giống như là đang chuẩn bị nghênh đón một trận đại chiến trực diện với dị ma!
Biến cố này không chỉ gây ra sóng gió trong Vân Thủy tông, ngay cả các tu sĩ bên ngoài cũng nghị luận sôi nổi.
Đặc biệt là sau khi tin tức này là do Vạn Hóa Đạo Tôn tự mình hạ lệnh truyền ra, càng khiến cho mọi người bàn tán xôn xao.
Người sáng suốt đều có thể nhìn ra, vị kia không có ý định từ bỏ cơ nghiệp tông môn.
Đối với chuyện này, có người ủng hộ, cho rằng cơ nghiệp tổ tiên không thể dễ dàng vứt bỏ.
Cũng có người phản đối, cho rằng thực lực dị ma quá mạnh mẽ, bản thổ khó giữ, bảo toàn hỏa chủng mới là quan trọng nhất.
Loại suy nghĩ thứ hai hiển nhiên chiếm đa số.
Dưới tình hình hiện tại, tâm tình của rất nhiều người đều là tuyệt vọng nhiều hơn hy vọng.
Ngoại giới hỗn loạn như thế nào, Trương Thanh Nguyên lúc này cũng không quan tâm.
Hắn đã tiến vào động thiên bí cảnh của Vân Thủy tông, bắt đầu một vòng bế quan tu hành mới, chuẩn bị tăng cường thực lực bản thân.
"Nên hấp thu cái nào trước đây?" Trương Thanh Nguyên trầm tư.
Thu hoạch trong di tích Thái Ất tông thật sự là quá nhiều, thậm chí khiến cho hắn có chút do dự, không biết nên bắt đầu từ đâu.
Nhưng mà, sự do dự này cũng không kéo dài bao lâu.
"Trước tiên hấp thu linh tinh, luyện hóa thiên địa nguyên lực, tăng lên pháp lực của ta trước! Sau đó nghiên cứu bí mật tiên nguyên bên trong tiên thạch, rồi luyện hóa thôi diễn phân thân hãn hải đại đạo sắp đại thành, cuối cùng mới đến một luồng tiên khí kia, cùng với Thái Ất tiên kinh mang ra từ di tích Thái Ất tông!" Suy nghĩ một chút, trong lòng Trương Thanh Nguyên đã có đáp án.
Trước tiên luyện hóa linh tinh, luyện hóa thiên địa nguyên lực là bởi vì trong thời gian ngắn, đây là phương diện có thể tăng lên thực lực của hắn nhanh nhất.
Dù sao, tăng lên trực tiếp pháp lực của bản thân cơ hồ tương đương với tăng lên trực tiếp lực chiến đấu.
Tình hình hiện tại của Ngọc Châu không quá tốt.
Không ai biết Dị Độ Ma Vương bị phong ấn trong Ngũ Hành giới khi nào sẽ thoát khốn, khi nào sẽ đánh tới đây. Trước tiên hấp thu luyện hóa hết linh tinh và thiên địa nguyên lực, để cho pháp lực của bản thân tăng lên trên diện rộng, như vậy ít nhất cũng có lực lượng chống đỡ một hai!
Mấy thứ phía sau, độ khó đều không thấp, hoặc là đối với việc tăng lên thực lực trong thời gian ngắn không rõ ràng.
Ví dụ như hấp thu luyện hóa phân thân của Không Hải lão nhân, tham ngộ hãn hải đại đạo sắp đại thành, lấy đó làm tham khảo để nâng cao thủy hành đại đạo của bản thân.
Cho dù Trương Thanh Nguyên có thuần thục đến đâu, cũng chưa chắc có thể hoàn thành trong thời gian ngắn.
Cho dù có hoàn thành, thủy hành đại đạo đại thành, dưới tình huống ngũ hành đại đạo còn lại chưa viên mãn, cũng không cách nào mượn nó để tăng phúc cho ngũ hành lực lượng của bản thân.

Chương 2005:
Còn tiên khí, tiên kinh gì đó, vậy thì càng không cần phải nói.
Trước đây, bản thân hắn từng phân tích một luồng tiên khí sắp tiêu tán, hao phí mấy chục, thậm chí là trăm năm cũng không thu hoạch được gì.
Tiên kinh kia cũng cần rất nhiều thời gian.
Dưới tình huống Dị Độ Ma Vương không biết khi nào sẽ phá phong mà không bao giờ ngoài, lựa chọn những thứ phía sau thật sự không phải là lựa chọn sáng suốt.
"Nghe nói linh tinh là kết tinh ngưng tụ từ linh khí pháp tắc, là tồn tại cao hơn cả cực phẩm linh thạch! Ngay cả trong tự nhiên ở Thương Lam giới cũng không tồn tại thứ này, là do thượng giới đại năng vận dụng đại thần thông mới có thể ngưng tụ ra..."
Trương Thanh Nguyên ngồi xếp bằng giữa không trung.
Nhìn quả cầu lớn chừng nắm tay, toàn thân trong suốt long lanh, tỏa ra từng tia sáng nhàn nhạt, khiến cho hư không cũng có chút vặn vẹo đang lơ lửng phía trước, trong lòng âm thầm trầm tư.
Lông mày cũng theo đó nhíu lại.
Trong lòng hắn có chút do dự.
Có nên luyện hóa linh tinh này hay không?
Một là bởi vì bản thân hắn chưa từng có kinh nghiệm luyện hóa linh tinh.
Hai là vấn đề năng lượng của Thần Vệ khôi lỗi.
Tiên nguyên bên trong tiên thạch kia, sau khi liên tiếp sử dụng, ước chừng chỉ còn lại vài sợi, dùng xong lần này, Thần Vệ khôi lỗi sẽ không thể động đậy nữa.
Hơn nữa, Trương Thanh Nguyên còn muốn hấp thu luyện hóa số tiên nguyên còn sót lại, xem có thể tìm được phương diện tương tự với tiên khí hay không, từ đó nhanh chóng luyện hóa, phân tích luồng tiên khí kia.
Tiên thạch không thể sử dụng.
Thần Vệ khôi lỗi không thể động đậy, vậy thì quá lãng phí.
Mà thiên địa nguyên lực loại này có thể trực tiếp tăng lên pháp lực của bản thân, đối với việc luyện hóa hấp thu, Trương Thanh Nguyên đã vô cùng quen thuộc, kinh nghiệm vô cùng phong phú.
So với linh tinh, hiển nhiên là tốt hơn nhiều.
"Thần Vệ khôi lỗi không thể không cần. Cho dù sử dụng linh tinh hoặc là thiên địa nguyên lực lần này, năng lượng có thể phát huy sẽ giảm xuống cấp độ đỉnh phong Vạn Hóa cảnh, nhưng khôi lỗi chính là khôi lỗi Thiên Nhân cảnh, bằng vào thân thể khôi lỗi cấp bậc Thiên Nhân, kiên trì ngăn cản đối thủ Thiên Nhân cảnh mấy cái hô hấp là không thành vấn đề."
"Như vậy, linh tinh này cứ giữ lại, coi như là năng lượng dự trữ cho Thần Vệ khôi lỗi!" Đơn giản cân nhắc ưu khuyết giữa hai bên, trong lòng Trương Thanh Nguyên đã có quyết định.
Tiếp theo cũng không trì hoãn nữa, hắn vung tay lên.
Một cỗ thân ảnh khôi ngô, toàn thân đen kịt xuất hiện giữa không trung. Khí tức khủng bố quanh quẩn khiến cho ánh sáng xung quanh cũng trở nên ảm đạm.
Không chút do dự, Trương Thanh Nguyên đánh ra một chưởng, thần thức dẫn dắt, một cái cửa động lớn chừng nắm tay ở sau lưng Thần Vệ khôi lỗi mở ra.
Cửa động nối thẳng đến hạch tâm của Thần Vệ khôi lỗi.
Trên huyết nhục dày đặc bên trong là vô số phù văn huyền ảo cổ xưa, giống như là nối liền thiên địa đại đạo, câu thông cùng pháp tắc!
Mà ở trung tâm,
Một viên đá tản mát ra thần quang chấn động thiên địa đang yên lặng nằm đó!
"Tiên thạch!" Thần quang phản chiếu sâu trong con ngươi, khơi dậy lòng tham vô tận trong lòng Trương Thanh Nguyên.
Điều này khiến cho hắn không khỏi chấn động.
Hắn không chút do dự, hai tay nhanh chóng kết ấn, lực lượng trong hư không xung quanh dâng lên từng đợt gợn sóng, sau khi thi triển một loạt thủ đoạn phức tạp, rốt cục cũng lấy được linh tinh.
Còn viên tiên thạch kia, Trương Thanh Nguyên trực tiếp phong ấn nó vào một cái hộp ngọc bích cực phẩm, phía trên khắc đầy trận pháp phong cấm.
Làm xong những thứ này, hắn cất hộp ngọc cùng Thần Vệ khôi lỗi vào không gian trữ vật, sau đó lấy ra một bình ngọc chứa đầy thiên địa nguyên lực.
"Quả nhiên giống như thiên địa nguyên lực cô đọng mà ta từng nuốt vào, không biết bình này có thể tăng lên cho ta bao nhiêu pháp lực." Cảm nhận thiên địa nguyên lực cực kỳ tinh thuần bên trong, chỉ cần xuất hiện một chút cũng có thể khiến cho thiên địa chấn động, mây đen giăng kín bầu trời, sấm sét vang dội, Trương Thanh Nguyên không khỏi cảm thán trong lòng.
Sau đó cũng không trì hoãn, hắn mở bình ngọc, ngửa đầu uống một hơi cạn sạch!
Trong nháy mắt, thiên địa nguyên lực nồng đậm kia giống như dung nham nóng bỏng chảy vào cổ họng Trương Thanh Nguyên, phảng phất như muốn thiêu đốt cổ họng của hắn thành tro bụi, thiêu đốt toàn thân hắn thành hư vô!
Nhưng lúc này, sắc mặt Trương Thanh Nguyên không hề thay đổi.
Hắn ngồi xếp bằng giữa không trung, hai tay kết thành một ấn quyết huyền ảo.
Phía sau hư không, một phương dị độ hư không vô hình hàng lâm, hóa thành lò luyện đan khổng lồ, thiêu đốt thiên địa nguyên lực trong đan điền của hắn!
Đồng thời, khí tức của Trương Thanh Nguyên cũng theo đó không ngừng tăng lên!
Một thành, hai thành, ba thành...
...
Thời gian thoi đưa, nháy mắt đã ba năm trôi qua.

Chương 2006: Tuyệt Vọng
Trong lúc Trương Thanh Nguyên bế quan khổ tu, nhanh chóng tăng tiến tu vi, thì cục diện bên ngoài cũng bắt đầu có biến động mãnh liệt.
Mở đầu là từ phía bầu trời Hắc Uyên cấm địa, một luồng khí thế khủng bố vô biên bỗng nhiên phóng lên trời, chấn động thương khung vạn dặm. Thậm chí, ở khoảng cách cách xa ngoài trăm vạn dặm, người ta vẫn có thể cảm nhận rõ ràng chấn động khủng bố kia!
Có người nói, đó là một vị đại ma tuyệt thế xuất trần!
Bởi vì sau đó, cùng với chấn động kịch liệt, dị ma cùng ma thú trên toàn thiên hạ đều trở nên hưng phấn cực độ. Số lượng chúng bỗng nhiên tăng vọt, bắt đầu điên cuồng công kích tất cả cứ điểm thành thị của nhân loại.
Những thế lực tu chân chưa di dời, hoặc không kịp di dời khỏi Ngọc Châu đại địa, đều phải nghênh đón làn sóng ma thú hung mãnh nhất từ trước đến nay!
Vô số cứ điểm thành thị của nhân loại, dưới sự công kích cuồng bạo của dị ma, đều tan thành mây khói!
Mây đen tai ương bao phủ cả bầu trời Ngọc Châu.
Cái chết, chém giết, đao binh, biển lửa… lan tràn đến từng ngóc ngách thế gian!
Cả thế giới như chìm trong tuyệt vọng.
Dưới sự tấn công của làn sóng dị ma cuồng bạo, ngay cả Vân Thủy Tông cũng không thể độc thiện kỳ thân!
Vô số thế lực ngoan cố bám trụ Ngọc Châu đều bị làn sóng ma thú bao vây.
Là thế lực lớn nhất Ngọc Châu, cũng là lực lượng duy nhất còn sóc lại, Vân Thủy Tông tự nhiên phải đối mặt với áp lực tấn công mãnh liệt nhất!
Ầm ầm!
Lúc này, tại biên quan tiền tuyến, nơi mà ba năm trước Lưỡng Vân Thủy Tông đã phải tốn hao rất nhiều tài nguyên bố trí phòng tuyến kiên cố, lại một lần nữa trở thành chiến trường thảm thiết nhất Ngọc Châu!
Tiếng chém giết rung trời lở đất.
Trong hỗn chiến trên không trung, Yến Cuồng Đồ quanh thân khí cơ cuồn cuộn, bốc thẳng lên trời, khiến hư không xung quanh như nước sôi sục.
Sử dụng khí thế cường hãn, chỉ thấy hắn tung một quyền mang theo lực lượng Thao Giang Đảo Hải đánh về phía trước. Năng lượng kinh thiên động địa xé rách hư không, ở trên chín tầng trời tạo nên cơn sóng cuồng nộ!
Hư không bị một quyền kia xuyên thủng, khí cơ nóng rực như sao băng Đại Nhật xuyên qua khoảng không ngàn trượng, đánh tan đám dị ma hóa thành sương mù màu đen cuồn cuộn. Như một quả đạn pháo rơi xuống, đánh thẳng vào đại quân dị ma!
Tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên, mặt đất sụp đổ!
Dưới uy lực khủng bố, dị thú, ma thú trong phạm vi ngàn trượng đều bị ảnh hưởng, trong nháy mắt bị nghiền nát thành bột mịn!
Một quyền đánh bay một dị ma cùng cấp.
Yến Cuồng Đồ lơ lửng trên chín tầng trời, nhìn đại quân ma thú trùng trùng điệp điệp phía trước, cùng rất nhiều đồng môn đang chiến đấu kịch liệt xung quanh, sắc mặt ngưng trọng.
Hắn có thể rõ ràng cảm nhận được, thực lực của mình lại có tiến bộ!
Trừ phi là dị ma cấp độ Vạn Hóa ra tay, nếu không trên chiến trường này, phỏng chừng cũng không có bao nhiêu kẻ có thể uy hiếp được hắn.
Hắn bây giờ, đã là tồn tại đứng trên đỉnh cao!
Chỉ là lúc này, trong đầu Yến Cuồng Đồ lại bất giác hiện lên một bóng người.
Hắn không khỏi thở dài một hơi.
Sự tiến bộ trong khoảng thời gian này, đều là nhờ người kia mang đến cho hắn!
Khi ở núi Côn Lôn, người kia vừa đến, khí tức bao phủ vạn cổ, chấn động thời không, khiến thiên địa như ngưng đọng.
Chỉ trong nháy mắt, Yến Cuồng Đồ đã cảm nhận được khí cơ mênh mông như đại đạo của đối phương. Uy lực đạo uẩn tản ra, lưu lại ấn tượng sâu sắc trong lòng mọi người!
Mà đợi đến khi người kia tiến vào bí cảnh, Yến Cuồng Đồ lập tức bay lên chín tầng trời, tìm được một tia đạo uẩn lực lượng mà đối phương tiện tay đánh ra, khắc sâu trong hư không!
Cũng nhờ ngày đêm cảm ngộ luồng khí cơ còn sót lại trong hư không kia, thực lực Yến Cuồng Đồ mới có thể tăng lên rất nhiều trong thời gian ngắn.
Nhưng cũng chính vì vậy, mà hắn càng thêm rõ ràng sự chênh lệch giữa mình và người kia, giống như trời vực!
Khoảng cách đó, thật sự quá lớn!
Chỉ là một luồng khí cơ đạo uẩn mà đối phương để lại ở nơi chiến đấu, cũng đủ khiến cho hắn tăng tiến không ít. Tình huống như vậy, chỉ có thể nói rằng chênh lệch giữa hai người đã đạt đến mức không thể đo lường!
Nói đến chuyện này, Yến Cuồng Đồ có thể nói là người hiểu rõ nhất!
Chỉ có đối mặt với khí cơ đạo uẩn mênh mông như tinh không kia, mới có thể nhìn thấy được một góc sức mạnh vô biên của đối phương!
"Trương Thanh Nguyên, hi vọng ngươi đừng khiến chúng ta thất vọng!"
Yến Cuồng Đồ liếc mắt nhìn về phía tông môn, nhớ tới một bóng người, thầm nói trong lòng.
Hắn hiện tại, đã sớm từ bỏ ý nghĩ sánh vai cùng người kia.
Có lẽ vào mấy trăm năm trước, đối phương thật sự còn ở dưới hắn. Nhưng từ sau thất bại trong lần nội môn đại bỉ đó, Yến Cuồng Đồ biết mình không còn cơ hội đuổi kịp đối phương nữa!

Chương 2007:
Hơn nữa không chỉ như vậy, bóng lưng của đối phương, khoảng cách với hắn càng ngày càng xa, đến bây giờ đã khó có thể nhìn thấy!
Nếu như nói lúc ban đầu Yến Cuồng Đồ còn có chút không cam lòng, còn ôm ý nghĩ muốn vượt qua đối phương, thì khi người kia mang theo lực lượng Vạn Hóa Chi Cảnh trở về, Yến Cuồng Đồ đã hoàn toàn từ bỏ tất cả!
Cảnh giới như vậy, đã là đỉnh phong chân chính của Ngọc Châu tu chân giới!
Không cần phải ôm ý nghĩ vượt qua nữa!
Sự chênh lệch như vậy, ngay cả Yến Cuồng Đồ cũng cảm thấy tuyệt vọng!
Năm đó, chính điều này suýt chút nữa đã khiến đạo tâm của Yến Cuồng Đồ sụp đổ.
Hiện tại, hắn đã hoàn toàn buông bỏ.
Tuy nhiên, chính bởi vì luôn âm thầm so sánh với yêu nghiệt kia, Yến Cuồng Đồ chưa bao giờ lơi là tu hành, ngược lại còn trở thành thiên kiêu trẻ tuổi nhất tông môn, có hi vọng bước vào Vạn Hóa chi cảnh!
Hắn biết rõ mình không cách nào so sánh với người kia, nhưng nếu loại bỏ đi hào quang của người đó, Yến Cuồng Đồ hắn bây giờ, tuyệt đối là thiên kiêu xuất sắc nhất của Vân Thủy Tông hai ngàn năm qua!
Điều này khiến Yến Cuồng Đồ vừa bi ai vừa may mắn.
Nếu không có người kia, Yến Cuồng Đồ dám khẳng định, mình tuyệt đối không thể nào đạt tới thành tựu như ngày hôm nay!
Có lẽ bây giờ hắn, cũng chỉ là một gã tu sĩ Động Chân cảnh sơ kỳ mà thôi!
Sống cùng thời đại với nhân vật như vậy, vừa là bi ai của hắn, cũng là may mắn của hắn.
"Hi vọng ngươi có thể sớm xuất quan, chấm dứt tất cả!"
Yến Cuồng Đồ nhìn về phía Vân Thủy Tông, không nói gì, xoay người hóa thành một đạo sao băng, xé rách chân trời, phát ra tiếng nổ kinh thiên động địa, lao thẳng về phía đại quân ma thú!
Là người có hi vọng nhất bước vào Vạn Hóa chi cảnh của Vân Thủy Tông, đồng thời cũng là một trong những chiến lực đứng đầu tông môn, Yến Cuồng Đồ tự nhiên rõ ràng nguyên nhân mà mấy ngày hôm trước, Vân Thủy Tông quyết định cố thủ, từ bỏ di dời.
Tất cả đều là bởi vì sự tồn tại của người đó!
Hơn nữa, bọn họ đều rất tự tin, khi người nọ xuất quan, tất nhiên sẽ có đủ thực lực quét ngang thiên hạ, chấm dứt tình thế tuyệt vọng nhất vạn năm qua!
Mà bọn họ, những người ở lại, cần phải cố gắng hết sức, tranh thủ càng nhiều thời gian cho người nọ càng tốt!
Yến Cuồng Đồ ngang nhiên xông vào trong đàn ma thú, cùng cường giả trong đại quân ma thú chém giết kịch liệt. Tiếng vang ầm ầm, chấn động mãnh liệt lan ra, vang vọng khắp chiến trường!
Chiến trường tiền tuyến hỗn loạn tột độ.
Bùm!
Hư không sôi trào, trên chín tầng trời, một bàn tay khổng lồ phủ xuống, bao trùm cả bầu trời. Bàn tay ấy trút xuống màn sáng bạc như ngân hà, vắt ngang chân trời, đánh thẳng về phía bóng tối vô tận!
Mà lúc này, chỉ thấy từ trong bóng tối vô tận kia, một ngôi sao đen đột nhiên xuất hiện.
Phảng phất như từ trong Cửu U tuôn ra ác ý vô biên, mang theo nguyền rủa cùng điềm gở nồng đậm, ngôi sao đen kia hung hăng va chạm với bàn tay khổng lồ!
Ầm ầm!!!
Vụ nổ kinh thiên động địa lần thứ hai bùng nổ, hư không sôi trào, ánh sáng chói lọi như mặt trời thiêu đốt!
Ngay cả thiên mạc cũng bị xé rách dưới va chạm khủng bố kia!
Trong nháy mắt, trên bầu trời xuất hiện một khe nứt khổng lồ, vắt ngang trăm ngàn dặm, kéo dài đến tận nơi xa xôi, che lấp toàn bộ bầu trời!
Bóng tối như bàn tay vô hình, muốn nuốt chửng tất cả ánh sáng!
Bầu trời như muốn sụp đổ!
Các tu sĩ ngẩng đầu nhìn trời, đều cảm nhận được nỗi sợ hãi từ sâu trong nội tâm!
"Là cường giả Vạn Hóa xuất thủ!"
Có người hít sâu một hơi, run rẩy lên tiếng.
Mọi người hoảng sợ lùi về phía sau.
Chỉ một lần va chạm trên không trung, khí tức mênh mông, cường đại đã trấn áp cả bầu trời, khiến các tu sĩ trên mặt đất cảm thấy như có một ngọn núi lớn đè trên vai!
Ngay cả ma thú đang cuồng bạo trên chiến trường cũng vì sợ hãi mà chật vật bỏ chạy.
Trên bầu trời, sau một kích va chạm xé rách thiên khung, hai vị tuyệt thế đại năng kia không biết vì sao lại không tiếp tục ra tay nữa.
Trên không trung bỗng nhiên yên tĩnh đến quỷ dị.
"Là đang giằng co, so đấu khí thế sao?"
Có người thấp giọng nói.
Chỉ cảm thấy, trên chín tầng trời, phảng phất như có hai luồng khí tức cường đại đang đè nén, va chạm lẫn nhau!
Hư không vốn trống rỗng, lúc này lại không ngừng nổ tung, tóe ra tia lửa điện xà, phát ra tiếng nổ đinh tai nhức óc.
Khí tức khủng bố cuồn cuộn!
Không ai do dự, lập tức phi thân lùi về phía sau.
Vùng không gian mà hai luồng khí tức kia giằng co, lập tức trở thành cấm địa!
Rất nhiều người lùi về phía sau phòng tuyến, nhìn về phía chân trời giờ đã bị xé rách, trong lòng không khỏi cảm thán.
Đó chính là đại năng đứng trên đỉnh cao của Ngọc Châu!
Trong hàng tỷ sinh linh của Ngọc Châu tu chân giới, số lượng cường giả Vạn Hóa Chi Cảnh chỉ đếm trên đầu ngón tay!

Chương 2008:
Cảnh giới khủng bố như vậy, đã không còn là thứ mà số lượng có thể chất chồng lên được nữa!
Chỉ bằng khí tức tản ra, cũng đủ để trấn áp cường giả Động Chân, Tiên Cảnh!
Mà lúc này, trong lòng không ít người cũng dâng lên một nghi vấn.
Người ra tay lúc này, hẳn là Huyền Tố đạo tôn hoặc Đan Dương đạo tôn của Vân Thủy Tông. Bởi vì chỉ có hai người bọn họ, mới có lực lượng hủy thiên diệt địa như vậy.
Vậy còn người kia thì sao?
Người vừa xuất thế đã kinh tài tuyệt diễm, khiến người ta không kịp trở tay, đã leo lên đỉnh phong. Người mà thực lực được đồn đại là còn vượt qua cả hai vị lão tổ Vạn Hóa của Vân Thủy Tông, rốt cuộc đã đạt đến cảnh giới gì rồi?
Nghe nói người nọ từng giao thủ với Dị Ma Vương trong Hắc Uyên cấm địa, cũng chính là căn nguyên của đại kiếp nạn lần này, sau đó còn sống sót trở về.
Một người như vậy, sau khi xuất quan, liệu có thể giải quyết hết thảy mọi chuyện hay không?
Một số tu sĩ cao giai biết nội tình, lúc này nhìn lên bầu trời, trong lòng không khỏi dâng lên suy đoán.
Mà lúc này, trên đỉnh núi mây mù lượn lờ…
Huyền Tố đạo tôn đứng trên đỉnh núi, lưng tựa thanh thiên, phảng phất như một vị thần linh vô biên vĩ ngạn, chậm rãi thu tay về.
Đột nhiên, khí tức mênh mông của ông bỗng nhiên trở nên hỗn loạn. Sắc mặt Huyền Tố đạo tôn trắng bệch, khóe miệng tràn ra vết máu.
"Sư phụ!"
Vị đệ tử Động Chân cảnh được ông thu nhận, tự mình dạy dỗ năm đó vội vàng tiến lên, muốn đỡ lấy ông.
"Không cần." Huyền Tố đạo tôn phất tay.
"Ma vật kia được trời ưu ái, thực lực cường hãn vô cùng! Nếu không phải mấy ngày hôm trước được Trương sư đệ chỉ điểm, chỉ sợ một kích vừa rồi, ta đã bị thương nặng!"
Huyền Tố đạo tôn thở dài một hơi, nhìn xuống lòng bàn tay.
Chỉ thấy trong lòng bàn tay, một luồng hắc khí tà ác, mang theo điềm gở nồng nặc đang không ngừng quanh quẩn, đó chính là dấu vết mà đối phương lưu lại sau một kích va chạm lúc nãy!
Nhìn thấy cảnh này, Huyền Tố đạo tôn không khỏi thở dài một tiếng.
Thực lực của dị ma, thật sự quá mức đáng sợ!
Nếu không phải không lâu trước đó, Trương Thanh Nguyên vô tư chỉ điểm, truyền thụ bí thuật dung hợp tinh khí thần cho bọn họ, khiến cho thực lực của ông tăng lên rất nhiều, thì chỉ sợ một kích vừa rồi, ông đã bị đánh cho tan xác!
"Cũng không biết đám dị ma này rốt cuộc là cái thứ gì!"
Huyền Tố đạo tôn không khỏi cảm thán trong lòng.
Vân Thủy Tông thành lập chưa lâu, cũng chỉ mới bảy, tám ngàn năm. Rất nhiều bí ẩn thượng cổ đều là thông qua những thế lực lớn khác, hoặc là ghi chép trong sách cổ mà biết được.
Nhưng những ghi chép đó có bao nhiêu là chính xác, vậy thì không ai biết được.
Theo như ghi chép trong sách cổ, dị ma là sinh linh tà ác đến từ ngoại vực, mục đích là thôn phệ sinh cơ của tất cả thế giới.
Nhưng sau mấy lần giao thủ, Huyền Tố đạo tôn cũng không khỏi sinh ra một tia nghi hoặc.
Nếu dị ma là sinh linh ngoại vực, hơn nữa còn mang theo mục đích hủy diệt thế giới mà đến, vậy tại sao bọn chúng lại không bị thiên đạo trừng phạt?
Thực lực của chúng, rõ ràng vượt xa tu sĩ cùng cấp!
"Thôi."
Huyền Tố đạo tôn lắc đầu, không muốn suy nghĩ sâu xa nữa.
Những chuyện liên quan đến thiên địa đại bí như vậy, cứ giao cho Trương sư đệ là được rồi.
Loại chuyện này, cũng chỉ có yêu nghiệt thiên tài vạn năm khó gặp như Trương sư đệ, mới có thể giải quyết được.
Gạt bỏ tạp niệm, Huyền Tố đạo tôn nhắm hai mắt lại, ý thức dẫn động pháp tắc đại đạo.
Ầm!
Pháp lực hùng hồn chấn động, vận hành theo chu thiên, từng sợi thiên địa linh khí buông xuống, chiếu rọi lẫn nhau với nội thiên địa, tạo thành một vòng tuần hoàn không tì vết.
Vô biên pháp lực như dòng sông cuồn cuộn, ma diệt luồng ma nguyên trong lòng bàn tay.
Pháp lực mênh mông như biển cả, không ngừng trùng kích.
Rất nhanh, lòng bàn tay Huyền Tố đạo tôn phảng phất như bị thiêu đốt bởi nhiệt độ cực nóng. Luồng ma nguyên màu đen kêu lên thảm thiết, hóa thành khói đen tiêu tán.
Cùng lúc đó, khí tức của Huyền Tố đạo tôn cũng khôi phục lại bình thường.
Sắc mặt ông hồng nhuận, đã hoàn toàn khôi phục.
"Sư tôn, người không sao chứ?"
Nhìn thấy Huyền Tố đạo tôn khôi phục, vị đệ tử kia quan tâm hỏi.
"Ta không sao, con không cần lo lắng." Huyền Tố đạo tôn khoát tay áo.
"Được rồi, ta biết con hiếu thuận, nhưng cũng đã mệt mỏi rồi, không cần phải ở lại hộ pháp cho ta nữa, mau trở về nghỉ ngơi đi."
"Vâng, đệ tử tuân mệnh."
Vị đệ tử kia cung kính chắp tay, đang định cáo lui, bỗng nhiên nhớ tới cái gì đó, trên mặt lộ vẻ do dự, muốn nói lại thôi.
"Con còn có chuyện muốn nói?"
"Sư tôn, không phải đệ tử lắm lời, chỉ là có một việc vẫn luôn canh cánh trong lòng, khiến đệ tử ăn ngủ không yên!"
"Chuyện gì?"

Chương 2009: Tin Tưởng
"Sư tôn, vì sao chúng ta không tạm thời rút lui khỏi Vân Châu sơn mạch, tránh làn sóng ma thú này? Đệ tử biết Thanh Huyền đạo tổ đang bế quan, tìm kiếm lực lượng chống lại căn nguyên của dị ma. Cho nên toàn bộ tông môn mới dốc toàn lực ngăn cản làn sóng dị ma, tranh thủ thời gian cho Thanh Huyền đạo tổ. Nhưng nếu như Thanh Huyền đạo tổ thất bại thì sao? Chẳng phải toàn bộ Vân Thủy Tông chúng ta, đều sẽ bị diệt vong hay sao?”
Vị đệ tử kia cắn môi, rốt cuộc cũng nói ra nghi hoặc trong lòng.
Thật ra, hôm nay ở Vân Thủy Tông, ý nghĩ giống với Huyền Tố đạo tôn cũng không phải là ít. Đó không phải hoàn toàn bởi vì sợ chết, mà là do tình thế, con đường phía trước mù mịt, không thấy một tia hy vọng!
Phải thừa nhận, trong mắt đông đảo tu sĩ Vân Thủy Tông, quá trình trưởng thành của Trương Thanh Nguyên hiện đang đứng trên đỉnh Ngọc Châu, quả thực còn khoa trương hơn cả thần thoại.
Ngắn ngủi hai ba trăm năm, hắn đã đạt tới vị trí mà ức vạn chúng sinh Ngọc Châu cả đời không thể nào chạm tới! Thiên tư như vậy có thể nói là đáng sợ, vạn cổ chưa từng có!
Nhưng… mọi việc đều có vạn nhất!
Vạn nhất dị ma ngọn nguồn trong Hắc Uyên cấm địa phá phong mà ra trước khi hắn bế quan thành công thì sao? Hoặc là, vạn nhất hắn không thể đột phá bình cảnh, không đủ sức đối mặt với dị ma ngọn nguồn của Hắc Uyên cấm địa thì sao?
Không ít người đều sinh ra lo lắng như vậy. Đem tất cả trứng đặt vào một giỏ, có phải là quá mạo hiểm hay không? Ít nhất, cũng có thể phân tán một ít hạt giống, để cho bọn họ rút lui khỏi Ngọc Châu, như vậy ít nhất khi đại biến ập tới, truyền thừa cũng không đến mức bị đoạn tuyệt!
Tất nhiên, ý nghĩ thì ai cũng có, nhưng mệnh lệnh của Vạn Hóa lão tổ, cho dù là cao tầng Động Chân Cảnh cũng không thể vi phạm. Chỉ là, suy nghĩ trong lòng, không phải sức người có thể thay đổi.
Theo chiến tuyến ngày càng thảm thiết, phòng tuyến được bố trí bằng toàn bộ lực lượng của tông môn cũng đã có xu hướng lung lay sắp đổ, trong lòng không ít người đều dâng lên một tia dao động.
"Đây không chỉ là suy nghĩ của riêng ngươi, cũng không phải là ngươi muốn hỏi."
"Là có người ở phía sau bảo ngươi tới hỏi vi sư, đúng không?"
Trầm mặc một lát, Huyền Tố đạo tôn đột nhiên trầm giọng nói. Lời nói tuy là nghi vấn, nhưng ngữ khí lại tràn đầy khẳng định, khiến cho đệ tử thân truyền đang cung kính đứng phía sau cảm nhận được khí tức uy nghiêm kia, trên trán không khỏi chảy xuống mồ hôi lạnh.
"Chuyện dao động lòng quân như thế này, vốn nên bị xử tử theo luật, nhưng hiện giờ đại nạn sắp tới, các ngươi cũng đều lên tiền tuyến tham dự chém giết, mà không phải là vứt bỏ tông môn chạy trốn. Trong lòng có nghi hoặc, cũng không cần quá mức trách móc nặng nề."
"Vi sư nói rõ ở đây, việc này ngươi có thể truyền ra ngoài, nếu như có người sợ hãi, có thể rời khỏi tông môn, tránh đi hải ngoại."
"Nhưng có một việc vi sư có thể khẳng định nói cho ngươi biết, Thanh Huyền lão tổ của các ngươi, nhất định sẽ thành công!"
Huyền Tố đạo tôn xoay người lại, ánh mắt nhìn về phía đệ tử, mang theo sự khẳng định không thể nghi ngờ.
"Đây không phải là an ủi các ngươi, mà là sự thật! Trương sư đệ thiên tư kinh diễm tuyệt thế, tất nhiên có thể đột phá bình cảnh, bình định ngọn nguồn tai kiếp lần này."
"Không chỉ là vi sư, mà ngay cả Đan Dương tổ sư cũng chưa từng hoài nghi điểm này!"
"Chính bởi vậy, vi sư mới để cho các ngươi đình chỉ kế hoạch di dời, thay vào đó là bố trí phòng tuyến chống lại dị ma càn quét."
Lời nói tràn đầy khẳng định của Huyền Tố đạo tôn khiến cho đệ tử thân truyền kia ngây ngẩn cả người.
Một lát sau, hắn mới kịp phản ứng, vội vàng chắp tay cúi người thật sâu với Huyền Tố đạo tôn.
"Sư tôn thứ tội, đệ tử không phải là tham sống sợ chết, mà là gần đây tông môn trên dưới đều có chút hoang mang, cho nên đệ tử mới mạo muội hỏi một câu."
"Hôm nay sư tôn đã khẳng định, chuyện này coi như xong, đệ tử sẽ truyền đạt lời sư tôn xuống."
Huyền Tố đạo tôn không nói gì, chỉ gật gật đầu.
Đệ tử thân truyền cung kính lui xuống. Trên đỉnh núi, chỉ còn lại một mình Huyền Tố đạo tôn khoanh tay mà đứng.
Gió núi gào thét.
"Sư đệ a sư đệ, hy vọng ngươi có thể kịp thời xuất quan..."
Huyền Tố đạo tôn thấp giọng lẩm bẩm, trong lòng cũng có chút lo lắng.
Đối với việc Trương Thanh Nguyên có thể phá quan hay không, sau khi tiêu hóa xong di chỉ Thái Ất Tông có thể đối phó với dị ma vương trong Hắc Uyên cấm địa hay không, Huyền Tố đạo tôn không có nửa điểm nghi ngờ.
Với thiên tư yêu nghiệt của Trương Thanh Nguyên, đạt tới cảnh giới Vạn Hóa đỉnh phong chống lại Thiên Nhân đạo tổ, chuyện mà người thường cho là không thể, ở trước mặt hắn cũng chưa chắc không thể đánh vỡ.

Chương 2010:
Điều mà hắn thật sự lo lắng, chính là Trương Thanh Nguyên có thể xuất quan kịp lúc hay không! Có thể trước khi dị ma vương của Hắc Uyên cấm địa phá phong, có được thực lực chống lại, thậm chí là chém giết hắn hay không!
Thời gian, mới là nguyên nhân khiến Huyền Tố đạo tôn lo lắng nhất!
Nếu như không kịp, tổn thất của tông môn sẽ vô cùng nghiêm trọng!
Nhưng bây giờ, bọn họ cũng chỉ có thể đánh cược một lần!
Còn về phần sau khi Trương Thanh Nguyên xuất quan có thể đối phó với dị ma vương hay không, Huyền Tố đạo tôn không hề nghi ngờ. Tuy thời gian ở chung không nhiều, nhưng cũng đủ để Huyền Tố đạo tôn nhìn rõ ràng, đối phương là người đáng tin cậy. Chuyện không làm được, tuyệt đối sẽ không nói mạnh miệng.
Chính bởi vậy, sau khi Trương Thanh Nguyên quyết định bế quan đột phá, Huyền Tố đạo tôn thương lượng với Đan Dương lão tổ, trực tiếp đình chỉ kế hoạch dời tông môn, thay vào đó là sau khi thu hẹp phạm vi thế lực của Vân Thủy Tông, bố trí từng lớp từng lớp phòng tuyến, dùng cái này để ngăn cản đại quân dị ma thú tiến công.
Mục đích là để kéo dài thời gian!
Lý do không lựa chọn dời đi, chính bởi vì động thiên bí cảnh mà Trương Thanh Nguyên đang tu luyện là động thiên cao cấp nhất Ngọc Châu tu chân giới hiện nay!
Bế quan tu luyện trong động thiên bí cảnh cao cấp, tuyệt đối sẽ nhanh hơn rất nhiều so với việc tu luyện ở bên ngoài.
Như vậy, không thể nghi ngờ là có thể tranh thủ được càng nhiều thời gian hơn!
"Tâm tư tông môn trên dưới có chút dao động, dị ma thú triều gần đây tấn công càng thêm mãnh liệt, hôm nay lại xuất hiện một tôn dị ma Vạn Hóa cảnh giới xa lạ. Trương sư đệ, thời gian sư huynh có thể tranh thủ cho ngươi cũng sắp đến giới hạn rồi, ngươi cũng phải tăng nhanh tốc độ a..."
Huyền Tố đạo tôn đứng trên đỉnh núi, khoanh tay mà đứng, ánh mắt nhìn về phía thiên địa u ám phía trước, trong lòng dâng lên một tia lo lắng.
...
Sự hỗn loạn bên ngoài không ảnh hưởng chút nào đến Trương Thanh Nguyên đang bế quan trong động thiên bí cảnh.
Lúc này, hắn đang khoanh chân ngồi trên hư không, trong tay cầm một khối đá tản ra quang mang huyền ảo vô biên. Khí tức đáng sợ quanh quẩn xung quanh, mỗi một tia khí cơ tản ra đều nặng tựa ngàn vạn cân, ép đến hư không sụp đổ, không gian vỡ vụn, lộ ra hỗn độn hư không không thấy đáy!
"Tiên thạch, tiên nguyên... Loại lực lượng này, rốt cuộc là cái gì?"
Giữa hư không, Trương Thanh Nguyên cảm thụ năng lượng bên trong tiên thạch, nhíu mày.
Lúc này hắn dĩ nhiên đã luyện hóa hấp thu toàn bộ bình thiên địa nguyên lực nồng đậm kia, pháp lực trong cơ thể trực tiếp tăng vọt hơn năm thành! Thậm chí khí tức toàn thân tăng vọt, trong thời gian ngắn căn bản là không thể nào hoàn toàn thu liễm!
Pháp lực tăng vọt hơn năm thành!
Tốc độ tăng lên như vậy có thể nói là cực kỳ khủng bố!
Nhưng nếu như cẩn thận nghĩ lại, lấy nồng độ của bình thiên địa nguyên lực kia so sánh với thiên địa nguyên lực có được sau khi chém giết dị ma Vạn Hóa cảnh, nồng độ của cái trước gần như gấp mười lần cái sau, cho nên có thể tăng lên như vậy cũng không kỳ quái.
Thực lực của Trương Thanh Nguyên cũng theo đó mà tăng lên không ít.
Tuy nhiên, khi hắn bắt đầu dời tầm mắt lên tiên thạch đến từ thượng giới, muốn đụng chạm đến lực lượng cao cấp hơn, từ đó tăng cường thực lực bản thân, lại gặp phải phiền toái.
Tiên nguyên.
Năng lượng ẩn chứa bên trong tiên thạch.
Loại lực lượng này hoàn toàn khác biệt với linh khí!
Thần thức thăm dò vào trong, vừa muốn luyện hóa hấp thu, lập tức khiến cho Trương Thanh Nguyên sinh ra cảm giác như rơi vào tinh không vô tận, ngàn vạn điểm sáng lập lòe trong đó!
Không thể hiểu, không thể cảm nhận!
Càng không cần phải nói đến việc luyện hóa nó, dùng nó để tăng cường thực lực bản thân.
Ngay sau đó, Trương Thanh Nguyên tốn không ít thời gian thúc đẩy pháp lực hùng hậu, lấy ngũ hành chi lực làm cơ sở, hóa thành chư thiên lò luyện.
Bên trong Ngũ Hành Lô, e rằng không còn bất kỳ thứ gì trên thế giới này có thể chịu đựng được lực lượng luyện hóa nóng rực như vậy.
Nhưng đáng tiếc, tiên thạch này đến từ thượng giới, hơn nữa còn liên quan đến Tiên, khiến cho nó sau khi ở trong Ngũ Hành Lô hơn nửa tháng, bề ngoài lại không có chút biến hóa nào!
Không có xu thế hòa tan, càng không thấy tiên nguyên tản ra.
Thất bại!
Luyện hóa uổng công khiến Trương Thanh Nguyên hiểu được một chuyện, mặc dù tiên nguyên bên trong tiên thạch này đã không còn lại bao nhiêu, chỉ có thể duy trì Thần Vệ Khôi vận hành được bảy tám chiêu, nhưng vật này đến từ thượng giới, cũng là cấp độ mà hắn hiện tại không thể nào chạm tới.
Tuy nhiên, mặc dù như vậy, Trương Thanh Nguyên cũng không dập tắt ý đồ với khối tiên thạch này. Ngược lại, ý nghĩ trong lòng càng thêm mãnh liệt.
Hắn mơ hồ có một loại dự cảm, khối tiên thạch này, có lẽ chính là chìa khóa liên quan đến lực lượng cao cấp hơn!

Chương 2011:
"Nếu như pháp lực và linh lực đều không thể dẫn động tiên nguyên bên trong tiên thạch, vậy thì tiên khí cùng cấp bậc thì sao?"
Trương Thanh Nguyên trầm tư hồi lâu, trong lòng bỗng nhiên lóe lên một ý nghĩ.
Lúc này trong đan điền của hắn, có một luồng tiên khí đến từ Thần Vệ Khôi đang bị trấn áp bởi Ma Tiên Kinh.
Cùng là đồng nguyên, đồng cấp bậc, có thể dùng luồng tiên khí kia dẫn dắt ra biến hóa của tiên nguyên bên trong hay không?
Nghĩ đến đây, ánh mắt Trương Thanh Nguyên sáng lên.
Nghĩ là làm!
Lúc này Trương Thanh Nguyên cũng không do dự nữa, tiếp tục khoanh chân ngồi trên hư không, nhắm hai mắt lại.
Tâm thần chìm vào đan điền thiên địa.
Pháp lực mênh mông hội tụ thành biển cả vô biên trên không trung, luồng khí tức thông thiên triệt địa kia phảng phất muốn xé rách hư không, lúc này đang bị giam cầm giữa không trung.
Âm dương ngũ hành đại đạo quanh quẩn xung quanh, dưới sự chống đỡ của pháp lực vô biên vô hạn, giống như đại đạo xuyên qua hư thiên, trấn áp, đóng băng cả vùng thiên địa này!
"Ra đây cho ta!"
Ý niệm Trương Thanh Nguyên vừa động, liền buông lỏng phong ấn đối với luồng lực lượng kia.
Trong nháy mắt, khí tức đáng sợ khuếch tán, luồng tiên khí kia bắt đầu chấn động kịch liệt trong đan điền thiên địa, nhấc lên lên sóng thần pháp lực cuồn cuộn, đánh sâu vào bốn phương tám hướng!
Khí tức của Trương Thanh Nguyên vào giờ khắc này cũng trở nên nặng nề!
Nhưng mà lúc này trên mặt hắn lại không có chút bối rối nào, hai tay kết ấn.
"Ngưng!"
Ấn quyết huyền ảo giống như câu thông thiên địa, hóa thành cầu nối rút ra thiên địa, áo nghĩa pháp tắc vô tận từ trên chín tầng trời giáng xuống, vào giờ khắc này phảng phất dung hợp thành một thể với Trương Thanh Nguyên!
Cùng lúc đó, trong đan điền thiên địa, xung quanh luồng tiên khí kia, từng cái hắc động hỗn độn xuất hiện, lực lượng không thể ngăn cản hiện ra, dùng một loại uy năng không thể xâm phạm, mạnh mẽ rút nó ra!
Oanh!!!
Luồng tiên khí kia bị Trương Thanh Nguyên dẫn dắt từ trong đan điền ra. Trong nháy mắt, đất rung núi chuyển! Lực lượng mênh mông, khủng bố tràn ngập khắp mọi ngóc ngách hư không, khiến cho cả động thiên bí cảnh của Vân Thủy Tông cũng run rẩy!
Toàn bộ thế giới bí cảnh, phảng phất đều sinh ra sợ hãi đối với luồng tiên khí kia, run lẩy bẩy!
Hỗn độn hư không, giống như biển rộng mênh mông cuồn cuộn, cuốn lên cơn lốc vô tận, sóng thần chấn động càn quét!
Nếu như có người ở đây nhìn thấy một màn trước mắt, chỉ sợ là khó có thể tin!
Luồng tiên khí chỉ bằng khí tức tản ra đã có thể khiến cho một phương thiên địa bí cảnh chấn động này, lúc trước lại bị Trương Thanh Nguyên trấn áp trong đan điền thiên địa, không thể động đậy!
Cho dù là tu sĩ Vạn Hóa cảnh đỉnh phong, ở dưới luồng tiên khí này, cũng sẽ bị khí tức mênh mông ép đến sụp đổ, càng không cần phải nói đến việc trấn áp nó trong cơ thể!
Nhưng trước đó, Trương Thanh Nguyên lại dựa vào Ma Tiên Kinh trấn áp nó trong đan điền, thậm chí còn có dư lực giao chiến với Không Hải lão nhân có thực lực không thua gì Thiên Nhân cảnh sơ kỳ, hơn nữa còn chém giết đối phương!
Có thể thấy được, thực lực của Trương Thanh Nguyên tuyệt đối vượt xa khỏi tu sĩ Vạn Hóa cảnh bình thường.
"Ngưng!"
Nhưng mà lúc này, Trương Thanh Nguyên lại quát lớn một tiếng, dưới sự dẫn dắt của hắn, luồng tiên khí kia tiếp xúc với khối tiên thạch đang lơ lửng giữa không trung!
Trong nháy mắt tiếp xúc, cả hai giống như tâm ý tương thông, hư không sôi trào!
"Đây là!!!"
Trương Thanh Nguyên trợn to hai mắt, thần quang rực rỡ bắn ra, giữa hai người, sinh ra một loại biến hóa huyền ảo khó có thể dùng ngôn ngữ hình dung!
...
Thời gian thấm thoát thoi đưa, trong nháy mắt đã qua một năm.
Một năm này, đối mặt với đại quân dị ma thú vô biên vô hạn công kích, chiến tuyến mà Vân Thủy Tông bố trí bên ngoài lúc này đã trở nên lung lay sắp đổ.
Từng trận chém giết thảm thiết, diễn ra trên khắp các chiến trường.
Thiên địa vỡ vụn, thi cốt chất thành núi, máu chảy thành sông.
Tàn dương như máu nhuộm đỏ cả thế gian.
Đối mặt với đại quân dị ma liều chết xung phong, tu sĩ Ngọc Châu tụ tập ở Vân Thủy Tông nơi đây, trong lòng không khỏi dâng lên một tia tuyệt vọng.
Bọn họ chỉ cảm thấy con đường phía trước xa vời, trong tầm mắt chỉ còn lại một màu đen tối.
"Mấy ngày nay, số lượng quái vật kia càng ngày càng nhiều, lực lượng cũng trở nên mạnh hơn. Ma khí nồng nặc kia khiến ta sắp không thở nổi!"
Trong phòng nghỉ ngơi, một người vừa khóc vừa nói.
"Hết hy vọng rồi, nghe nói Hắc Uyên cấm địa kia lại hướng ra ngoài khuếch trương mười vạn dặm, động tĩnh bên trong cũng càng lúc càng lớn, chỉ sợ là không quá mấy ngày nữa, ngọn nguồn tai kiếp kia sẽ phá phong mà ra."
Giọng nói bi thương, tuyệt vọng khiến cho cả phòng nghỉ ngơi chìm vào im lặng.
Ánh mắt của rất nhiều người đều ảm đạm, trên khuôn mặt mệt mỏi lộ ra vẻ đay mộc, không còn chút sinh khí nào.

Chương 2012: Xuất Quan
"Đừng nản chí, vị đứng đầu Ngọc Châu kia không phải là còn chưa ra tay sao? Nghe nói vị kia đang bế quan tu luyện một loại đại thần thông, chỉ cần chống đỡ đến khi hắn xuất quan, nhất định có thể giải quyết hết thảy. Đây chính là lời Huyền Tố đạo tôn của Vân Thủy Tông nói."
"Vân Thủy Tông là đại phái, còn đang liều mạng chống cự với lũ quái vật kia, chắc chắn sẽ không mạo hiểm để truyền thừa bị đoạn tuyệt, chúng ta ở đây cũng không phải là không có tác dụng gì."
Nhìn thấy sĩ khí giảm xuống, một gã tráng hán toàn thân đầy vết thương lên tiếng cổ vũ.
"Ta thừa nhận thiên phú của vị kia là vạn cổ vô song, nhất định là nhân vật truyền thuyết giống như đấng cứu thế, lật ngược càn khôn trong lúc nguy nan."
"Nhưng mà, thời gian quá ngắn a!"
Khuôn mặt người nọ tràn đầy vẻ tuyệt vọng.
"Ngắn ngủi hai ba trăm năm, hắn đã đạt tới đỉnh phong Ngọc Châu, nhưng đối thủ của hắn lại là Cự Ma cổ xưa đã tồn tại từ thời Thượng Cổ!"
"Nếu như cho vị kia thời gian ngàn năm, chắc chắn có thể bảo vệ Ngọc Châu bình an vô sự."
"Nhưng hôm nay, ngắn ngủi mấy năm, cho dù là tu sĩ Chân Nguyên cảnh tiến thêm một bước nhỏ cũng chưa chắc đã đủ, muốn trong khoảng thời gian ngắn ngủi này để cho hắn từ cảnh giới đỉnh phong hiện tại tiếp tục tiến thêm một bước dài, làm sao có thể!"
"Ngọc Châu tu chân giới, xong rồi..."
Người nọ vừa khóc vừa uống một hớp rượu đắng.
---
Hắc Uyên cấm địa. Ma khí mênh mông khủng bố cuồn cuộn bốc hơi, che đậy màn trời, biến đổi khu vực phương viên mấy chục vạn dặm thành Vĩnh Dạ!
Ầm ầm!!!
Trong vùng hắc ám tĩnh mịch ấy, bỗng nhiên một tiếng nổ kinh thiên động địa bùng lên từ đường chân trời, giống như mặt trời chói chang thổi quét thương khung đại địa, rung động cửu tiêu, khiến mây đen cuồn cuộn vô biên vô hạn chấn động dữ dội!
Ngay sau đó, tiếng răng rắc vỡ vụn vang lên như không gian bị xé toạc, đại đạo xiềng xích đứt gãy, chiếu rọi vào sâu trong nội tâm mỗi sinh linh trên thế gian.
"Ta, ra rồi!"
Giống như có thứ gì đó thoát khỏi trói buộc, từ trong vực sâu hắc ám vô tận trỗi dậy!
Mây đen cuồn cuộn che phủ thiên địa, một thân ảnh mênh mông khủng bố tự đại bay lên, đứng sừng sững giữa không trung. Cùng lúc đó, thanh âm hùng vĩ như lôi đình vang vọng tứ phương, mang theo thần uy vô tận, tuyên cáo với thế gian sự trở lại của hắn!
Dị Ma Vương trong Ngũ Hành Giới.
Đã trở lại!
Thân ảnh đứng sừng sững giữa thiên địa, trong phạm vi vạn dặm, tất cả ánh sáng đều bị một cỗ lực lượng vô hình nuốt chửng!
U ám và thâm trầm, thôn phệ tất cả hào quang của thế giới!
Không hình thể, không thể miêu tả, là nguồn suối của mọi hắc ám, gieo rắc tuyệt vọng sâu không thấy đáy cho thế gian, chỉ một cái liếc mắt cũng khiến người ta chìm vào nguyền rủa!
"Cung nghênh Ngô vương thoát khỏi phong tỏa, hôm nay quân lâm thế gian!"
Trong bóng tối hỗn độn, mấy đạo thân ảnh mang theo khí tức cường hãn hướng về phía bóng tối vô tận kia, cung kính quỳ một gối xuống, cúi đầu trước một tồn tại vĩ ngạn ẩn mình trong bóng tối!
Mỗi một thân ảnh đứng đây đều sở hữu khí tức có thể khiến không gian trong phạm vi trăm ngàn trượng vặn vẹo, nát bấy, cường độ không hề thua kém tồn tại Vạn Hóa chi cảnh!
Nhưng giờ phút này, tất cả đều hội tụ về đây, quỳ xuống hành lễ với một tồn tại trên Hắc Ám Thiên Mạc!
"Giới này thu phục đến đâu rồi?"
Thanh âm như sấm sét vang vọng trong hư không, mang theo uy nghiêm vô thượng không thể nghi ngờ!
"Bẩm Ngô vương, Ngọc Châu địa giới này, chúng ta đã... bảy phần, tu sĩ Nhân tộc đều đã bại lui, người duy nhất còn có năng lực chống cự chính là Vân Thủy Tông."
"Bất quá tông môn này không đáng nhắc tới, trong môn bất quá chỉ có ba vị tướng cấp, chúng ta có thể dễ dàng quét ngang, đem một giới này thu vào trong túi."
"Chỉ là vương thượng vừa phá phong, những chuyện trọng đại như vậy, nên do Ngô vương đích thân ra tay mới phải phép, nên chúng ta vẫn chưa động tới Vân Thủy Tông."
Trong những cái bóng quỳ rạp, có một thân ảnh cúi đầu lên tiếng.
Lời này đương nhiên là tô vẽ thêm thắt.
Thật ra, Ngọc Châu sở dĩ còn tồn tại thế lực chống cự, Vân Thủy Tông sở dĩ còn tồn tại, nguyên nhân chủ yếu là bởi vì chúng... không dám tấn công!
Chính xác là không dám tấn công!
Khoảng thời gian này, mấy đại ma tướng chỉ ẩn núp sau Ma Thú Triều vô tận, cùng Huyền Tố đạo tôn và Đan Dương lão tổ của Vân Thủy Tông giao thủ vài lần.
Nhưng về cơ bản đều là vừa tiếp xúc đã rút lui, cũng không dây dưa quá lâu, sau vài chiêu lại biến mất vào bóng tối vô biên, thân ảnh cũng không lộ ra.
Hoàn toàn không động đến căn cơ.
Nếu không, với thực lực của năm tôn ma tướng hợp lại, cho dù Vân Thủy Tông có chuẩn bị kỹ lưỡng, bố trí phòng tuyến kiên cố đến đâu, căn bản cũng không thể ngăn cản!

Chương 2013:
Chúng e ngại, rõ ràng là bởi vì lúc này Trương Thanh Nguyên đang bế quan trong động thiên bí cảnh của tông môn!
Dị ma cũng có trí tuệ.
Cũng đồng dạng sợ chết!
Ngày đó trong Ngũ Hành Giới, Trương Thanh Nguyên quét ngang chư thiên, cho dù là đồng bạn cấp Ma Tướng của chúng cũng bị bóp chết dễ dàng như kiến hôi. Hơn nữa còn chính diện chống đỡ Dị Ma Vương mấy chiêu mà không chết, thực lực vô cùng đáng sợ!
Mấy đại ma tướng này đều biết rõ, Trương Thanh Nguyên có thực lực như vậy, căn bản không phải chúng có thể so sánh.
Bọn chúng xông lên, chẳng khác nào tự tìm đường chết.
Vì thế những năm gần đây, cho dù hội tụ tất cả ma tướng, có thể dễ dàng đánh hạ phòng tuyến Vân Thủy Tông, nhưng chúng vẫn không dám manh động, chỉ có thể nói là chờ đợi Ma vương phá phong, xem kết cục trận chiến cuối cùng ra sao mà thôi.
Đương nhiên lý do này chúng sẽ không nói ra.
"Hừ! Phế vật!"
Tồn tại trong bóng tối vô tận hừ lạnh một tiếng, như sấm sét nổ vang.
Trong nháy mắt,
Bùm!
Tên dị ma vừa lên tiếng trực tiếp nổ tung thành một đám huyết vụ!
Tan thành mây khói!
Hoàn toàn biến mất!
Mấy đạo thân ảnh cao lớn quỳ rạp trên mặt đất trong nháy mắt toát mồ hôi lạnh!
"Không phải không làm, mà là không dám làm mới đúng!"
"Sợ hãi một tên nhân loại đến mức mất hết dũng khí, các ngươi còn mặt mũi nào tự xưng là tộc nhân của ta sao?"
Thanh âm lạnh lẽo từ trong bóng tối truyền ra, khiến không gian như đóng băng.
Không cần nghĩ cũng biết, tồn tại trong bóng tối kia đã đoán được tình huống.
Dù sao bản thân hắn đã từng giao thủ với Trương Thanh Nguyên, càng thêm rõ ràng mấy tên ma tướng trước mắt căn bản không phải là đối thủ của người nọ.
Tuy nhiên, dù vậy, chúng lại chưa đánh đã sợ, còn vọng tưởng dùng lý do thoái thác để che giấu hắn, thật sự là muốn chết!
"Điều động tất cả lực lượng, lần này ta sẽ thân chinh, triệt để tiêu diệt giới nhân loại này!"
Sau khi giáo huấn đám thuộc hạ một phen, tồn tại trong bóng tối kia cũng không so đo với lũ kiến hôi này nữa, lập tức hạ lệnh.
Đã phá phong xuất quan, vậy thì lấy máu tươi của vạn ngàn nhân loại làm quà chúc mừng!
Còn có thiên tài trẻ tuổi của nhân loại, máu và xương của thiên kiêu tuyệt thế, đó mới là trân bảo tuyệt thế, là mỹ vị tuyệt hảo!
Theo mệnh lệnh của dị ma vương, toàn bộ Hắc Uyên cấm địa như bừng tỉnh, ma thú vô tri phân bố khắp nơi ở Ngọc Châu đều nhận được một loại triệu hoán vô hình, bắt đầu hướng về một hướng hội tụ.
Che khuất bầu trời, đại quân vô biên vô hạn, kinh khủng bắt đầu chuyển động!
Đại quân mênh mông như biển, giống như nước lũ hủy diệt tất cả, bao vây lấy Vân Thủy Tông!
Trận chiến cuối cùng, sắp bắt đầu!
Gần như cùng lúc đó, trong động thiên bí cảnh của Vân Thủy Tông, Trương Thanh Nguyên mở mắt.
Con ngươi đen nhánh như tinh không thâm thúy vô ngần, lóe lên tia sáng đầu tiên của thiên địa, xé toạc mọi hắc ám trên thế gian!
"Thành công rồi!"
Cho dù là Trương Thanh Nguyên, nội tâm cũng không khỏi dâng lên một cỗ hưng phấn!
Giờ khắc này, đạo vận quanh thân hắn quanh quẩn, tản mát ra khí tức trấn áp hư không, cả người phảng phất có một loại ý vận siêu thoát thiên ngoại, thoát ly thế giới!
Lấy luồng tiên khí của Thần Vệ Khôi làm dẫn dắt, dẫn dắt tiên nguyên trong tiên thạch.
Mất một năm, Trương Thanh Nguyên rốt cuộc đã luyện hóa thành công, ngưng tụ ra luồng tiên khí đầu tiên thuộc về mình!
Siết chặt tay, cảm nhận được lực lượng cực kỳ khủng bố ẩn chứa bên trong, trong lòng mừng như điên.
Sau đó, hắn ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.
Tầm mắt phảng phất xuyên thấu tầng tầng hư không, nhìn thấy khí thế bao trùm cửu tiêu kia, nhìn thấy tồn tại khủng bố đang che phủ nửa bầu trời Ngọc Châu, chậm rãi áp xuống Vân Thủy Tông!
"Cũng là lúc xuất quan!"
Trương Thanh Nguyên thấp giọng nói.
Trên chiến tuyến biên quan, chiến đấu vẫn diễn ra ác liệt.
Lúc này, trên phòng tuyến mười vạn dặm do Vân Thủy Tông bố trí, hội tụ không chỉ có tu sĩ Vân Thủy Tông, còn có rất nhiều tu sĩ bị đuổi khỏi quê hương, mang mối thù huyết hải thâm thù đến từ các thế lực khác!
Nơi đây không chỉ là phòng tuyến của Vân Thủy Tông.
Nó còn là nơi ẩn náu cuối cùng của những tu sĩ còn sót lại ở Ngọc Châu!
Hôm nay,
Ầm ầm!!!
Đột nhiên, một luồng khí tức mênh mông cuồn cuộn như muốn xé toạc mây xanh.
Giống như một viên thiên thạch rơi xuống mặt hồ tĩnh lặng, dấy lên sóng dữ kinh thiên, trùng kích mỗi một góc của thiên địa, phảng phất muốn đảo ngược cả thế giới!
"Chuyện gì xảy ra?"
Không ít tu sĩ đang trong trạng thái kiệt quệ bừng tỉnh.
Ngẩng đầu nhìn lên,
Tất cả đều kinh hãi nhìn thấy:
Từ phía chân trời, một mảng màn trời đen kịt như mực, nặng nề như núi, nhanh chóng lan ra, nuốt chửng chín tầng trời, nơi nào nó đi qua, tất cả đều rơi vào vực sâu hắc ám tuyệt vọng!

Chương 2014:
Bóng tối vô biên vô hạn như cự thú hồng hoang dữ tợn, cắn nuốt từng mảng lớn bầu trời.
Mang đến Hắc Ám Thiên Uyên tuyệt vọng vô tận cho thế gian!
Cuồn cuộn áp xuống chiến tuyến biên quan!
"Sao có thể như vậy được!"
Vô số người cảm thấy tay chân lạnh lẽo, một cỗ hàn ý không thể ngăn cản xông thẳng lên đầu, mỗi tấc da thịt trên người vào giờ khắc này phảng phất đều đông cứng lại, không thể động đậy!
Đến rồi!
Tất cả đều cảm nhận được khí tức uy áp khủng bố vô biên đến từ hắc ám vô tận kia!
Lúc này, tất cả tu sĩ trên chiến tuyến biên quan, cho dù là người đang chiến đấu với dị ma, hay người bị thương đang được nghỉ ngơi phía sau,
Giờ khắc này, đều cảm nhận được một loại khí tức hủy diệt thiên địa đang giáng lâm!
Chỉ là một luồng khí tức cũng khiến cho tất cả, cho dù là Chân Nguyên Cảnh, Động Chân Cảnh, hay là lão tổ Vạn Hóa Chi Cảnh, vào giờ khắc này, đều cảm thấy như bị dội một thùng nước đá vào người!
Toàn thân lạnh buốt!
Yên tĩnh.
Yên tĩnh đến đáng sợ!
Trên chiến tuyến biên quan kéo dài mười vạn dặm, chiến trường vốn ác liệt, giờ phút này lại quỷ dị chìm vào tĩnh lặng.
Không ai nói chuyện, chiến đấu dừng lại, thế giới phảng phất bị nhấn nút tạm dừng!
"Dị ma chi vương, nguồn gốc của tất cả náo loạn ở Ngọc Châu, tồn tại chỉ có trong ghi chép của sách cổ, lực lượng cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ..."
Trên chiến trường, Yến Cuồng Đồ ngẩng đầu nhìn màn trời u ám thâm trầm, miệng lẩm bẩm, trên mặt tràn đầy vẻ cay đắng.
Giây phút này, đối mặt với hắc ám vô biên vô tận đang nuốt chửng nửa bầu trời, hắn cảm thấy một nỗi sợ hãi như kiến càng đối mặt với vực sâu vô tận!
Trước mặt thiên uy bát ngát, hắn chỉ là một hạt bụi nhỏ bé, vô cùng tầm thường!
Một loại sợ hãi thấm vào trong xương tủy tự nhiên sinh ra!
Thậm chí trong nháy mắt, toàn thân hắn đều mất đi khả năng kiểm soát.
Không thể nhúc nhích!
Ngay cả ý thức cũng hầu như muốn chìm vào trong hỗn độn mênh mông!
Điều này khiến Yến Cuồng Đồ càng thêm cay đắng.
Vốn tưởng rằng, cho dù thực lực không đủ, nếu có một ngày phải đối mặt với kết cục bi thảm, ít nhất hắn cũng có lòng dũng cảm vung nắm đấm về phía kẻ địch!
Dù cho đó là kiến càng lắc cây, nhưng ít nhất cũng chứng minh được tinh thần bất khuất của hắn!
Nhiều năm trước, đối mặt với bóng lưng không thể vượt qua kia, hắn chưa bao giờ từ bỏ việc theo đuổi!
Tuy nhiên, khi thực sự phải đối mặt với bóng tối khủng bố mênh mông trước mặt,
Hắn mới phát hiện, cái gọi là dũng khí và quyết tâm của mình, trước mặt lực lượng kia, chỉ là trò cười!
Chỉ là uy áp của khí tức cũng đã tước đoạt khả năng phản kháng của hắn!
"Người kia, thực lực đã đạt tới cảnh giới đáng sợ như vậy sao!"
Tuyệt vọng bao trùm, tử vong đang ở ngay trước mắt.
Nhưng lúc này, trong đầu Yến Cuồng Đồ lại hiện lên hình ảnh của đối thủ lớn nhất trong đời, người mà dù thế nào hắn cũng không thể đuổi kịp.
Cách đây không lâu, người kia đã từng giao phong với Dị Ma Chi Vương ở Hắc Uyên cấm địa, hơn nữa còn toàn thân trở ra.
Thực lực như vậy khiến Yến Cuồng Đồ không khỏi cảm thán từ tận đáy lòng.
"Đáng tiếc, chỉ có thể dừng lại ở đây, không thể nào tận mắt chứng kiến, người kia rốt cuộc sẽ đạt tới trình độ nào..."
Trong lúc hắn còn đang suy nghĩ, bóng tối đã bao trùm tất cả!
"Lũ kiến hôi nhân loại, quỳ xuống!"
Bóng tối vô hình, thanh âm uy nghiêm như thần linh hồng hoang vang lên giữa thiên địa!
Tất cả tu sĩ đều cảm thấy trên vai như bị đè nặng bởi ngàn vạn ngọn núi, muốn ép tất cả phải quỳ xuống!
Trong nháy mắt, Yến Cuồng Đồ cảm nhận được mối nguy hiểm chết người:
Hắn có linh cảm, trong bóng tối vô biên kia, ẩn chứa một ý chí đáng sợ, mang theo ác ý tham lam và hung dữ.
Chỉ cần quỳ xuống, sẽ bị một cỗ lực lượng bí ẩn nuốt chửng, kéo vào vực sâu hắc ám vô tận!
Nhưng đó là lực lượng của Thiên Nhân Đạo Tổ chỉ tồn tại trong truyền thuyết, làm sao một con kiến hôi như hắn có thể chống cự?
Chỉ trong khoảnh khắc, trước mắt hắn chìm vào trong bóng tối tuyệt đối!
Không chỉ có hắn, tất cả mọi người, không chỉ có thị giác, ngay cả thính giác, khứu giác, xúc giác... tất cả các giác quan đều chìm vào trong tĩnh lặng và tối tăm!
Dưới thanh âm mang theo ý chí không thể chống cự kia, tất cả mọi người như đã chết!
Ngay khi nỗi sợ hãi vô tận đang nuốt chửng tâm linh của tất cả tu sĩ,
Đột nhiên, một thanh âm trong trẻo truyền đến từ chân trời, phảng phất như mặt trời mọc xé toạc bóng tối, vang vọng trong tâm trí của những tu sĩ đang chìm trong bóng tối tuyệt đối, chiếu sáng thiên địa, khiến cho hắc ám nhanh chóng tan rã như tuyết gặp lửa!
"Phái đoàn lớn như vậy, nhưng nơi này không phải là chỗ cho ngươi tự tung tự tác!"
Thanh âm vừa dứt,

Chương 2015: Tiên Ma Đại Chiến
Ầm ầm!!!
Thiên địa rung chuyển!
Giờ phút này, trước mặt hàng trăm vạn tu sĩ đang hội tụ tại chiến tuyến biên quan kéo dài mười vạn dặm, bức màn đen kịt vốn bao phủ trên đỉnh đầu như bị vỡ nát!
Tầm nhìn được khôi phục, năm giác quan trở lại bình thường.
Vô số người như được sống lại, thoát khỏi bóng tối tuyệt vọng, nhìn thấy ánh sáng mặt trời ấm áp, trong nháy mắt toát mồ hôi lạnh toàn thân!
Kinh hãi không thể tả!
Cùng lúc đó, trên bầu trời, Hắc Ám Thiên Uyên vốn bao phủ trên chiến tuyến biên quan đã bị kim quang chói mắt vô biên vô hạn xé toạc.
Cả thế giới, lấy chiến tuyến làm trung tâm, chia làm hai nửa!
Một bên là hắc ám nuốt chửng tất cả ánh sáng, khiến người ta cảm thấy tuyệt vọng như rơi vào cảnh giới tận thế, không thấy bất cứ thứ gì!
Một bên là ánh sáng rực rỡ như mặt trời mọc, bao trùm lên người tất cả mọi người, mang đến cảm giác ấm áp, xua tan nỗi đau đớn và mệt mỏi!
Ánh sáng và bóng tối, phân chia thế giới!
...
Khí cơ hai bên va chạm trong cõi hư vô, vô thanh vô tức, nhưng lại chia cắt cả thế giới thành hai nửa. Một bên là hắc ám thâm trầm như vực sâu, một bên rực rỡ như thần quang dát vàng!
Trương Thanh Nguyên bước ra từ hư không, thân ảnh lơ lửng giữa chín tầng trời. Thần quang màu vàng rực rỡ quanh thân hóa thành từng đợt sóng xung kích, khuấy động cả không gian, tạo nên gợn sóng lan tỏa khắp bầu trời.
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên thâm thúy nhìn về phía bóng tối vô biên trước mặt.
"Không ngờ... ngoại tộc chi vương, cũng có hình dạng con người?"
ẦM ẦM!!!
Hai luồng khí cơ kinh thiên động địa va chạm, khiến cả thiên địa rung chuyển dữ dội, xé toạc không gian, tạo nên những khe nứt khổng lồ! Năng lượng va chạm mãnh liệt bùng nổ tia chớp chói lòa, xé toạc hư không, tỏa ra hào quang chói mắt, nghiền nát tất cả.
Giữa biển thần quang cuồn cuộn, tầm mắt Trương Thanh Nguyên xuyên qua tầng tầng hắc ám, nhìn rõ bóng dáng hội tụ tất cả ác ý của trời đất kia.
[Ta từ lâu đã Vô Hình Vô Chất, Vô Ảnh Vô Niệm, siêu thoát cảnh giới Đại Tự Tại. Nhân thân hiện tại, chỉ là để phù hợp với pháp tắc thiên địa, dễ dàng thi triển lực lượng hơn mà thôi.]
Dị Ma Vương bình tĩnh lên tiếng, giải đáp nghi hoặc của Trương Thanh Nguyên.
[Ngươi có thể trong vòng ba trăm năm ngắn ngủi đạt tới cảnh giới như vậy, thiên phú có thể xưng là hiếm có trong chư thiên vạn giới. Chi bằng quy phục dưới trướng Ngô Hoàng, lấy hàng tỷ sinh linh nơi đây làm tế phẩm, thu hoạch trường sinh bất tử, ngươi thấy sao?]
Dị Ma Vương đưa tay về phía Trương Thanh Nguyên, làm động tác mời chào.
Hàng triệu tu sĩ phía dưới nghe rõ mồn một lời đề nghị này, tất cả đều lộ vẻ hoảng sợ. Vô số người từ vui sướng khi nhìn thấy đấng cứu thế giáng lâm, nhanh chóng chuyển sang lo lắng bất an, sợ rằng người trên bầu trời kia sẽ thật sự đầu hàng.
Trên đỉnh không trung, đồng tử Trương Thanh Nguyên co rút lại!
Chư Thiên Vạn Giới?!
Tâm thần chấn động!
Mặc dù đã biết Dị Ma đến từ vực ngoại, biết Thương Lam giới chỉ là một mầm non nhỏ bé của Nam Tiên Vực Thượng Giới, nhưng nội tâm Trương Thanh Nguyên chưa từng rung động như lúc này, khi chính miệng Dị Ma Vương nói ra hai chữ "Vạn Giới"!
Nếu vạn giới thực sự tồn tại... vậy có nghĩa là... thế giới kiếp trước của hắn vẫn còn đó! Hắn có cơ hội trở về, bù đắp những tiếc nuối trước kia hay không?
Khi xuyên qua đến thế giới này, Trương Thanh Nguyên đã tự nhủ với lòng, phải tu luyện đến đỉnh phong, tìm kiếm con đường trở về! Chính mục tiêu ấy đã giúp hắn luôn kiên định, không ngừng tiến về phía trước, không màng hưởng thụ sau khi đạt được chút thành tựu.
Nhưng mục tiêu ấy quá xa vời, xa vời đến mức cho dù đã tu luyện đến gần đỉnh phong thế giới này, Trương Thanh Nguyên vẫn chưa nhìn thấy chút hy vọng nào.
Ba trăm năm qua, đây là lần đầu tiên, hắn nhìn thấy tia sáng le lói của mục tiêu ban đầu!
"Trường sinh bất tử? Ta tự mình chứng minh, không cần mượn tay kẻ khác!"
Trương Thanh Nguyên đè nén sự chấn động trong lòng, nhìn sâu vào mắt Dị Ma Vương, không hỏi thêm về Chư Thiên Vạn Giới nữa.
Hắn bây giờ vẫn còn quá yếu. Những bí ẩn ngoài kia, đợi đến lúc hắn đủ mạnh mẽ, tự nhiên sẽ có tư cách biết được.
Giờ phút này, hãy cứ giữ lại chút chờ mong, để thúc đẩy bản thân không ngừng tiến về phía trước!
"Không cần nhiều lời, chỉ có thể quyết đấu!"
OANH!!!
Chiến ý bùng nổ, như muốn xé toạc Cửu Tiêu, mang theo niềm vui sướng khi nhìn thấy tia hy vọng le lói!
[Nếu đã vậy... vậy thì ngươi chết đi!]
Lời còn chưa dứt, hai thân ảnh bỗng chốc biến mất khỏi tầm mắt của tất cả mọi người!
Khoảnh khắc tiếp theo, hai người đã vượt qua vạn trượng hư không, hai luồng năng lượng một vàng một đen va chạm kinh thiên động địa, hệt như sao Hoả đâm vào Trái Đất!
ẦM ẦM ẦM!!!
Vạn dặm hư không sụp đổ trong nháy mắt! Cửu Thiên như bị xé toạc một lỗ thủng khổng lồ, lộ ra hỗn độn đen kịt như mực! Năng lượng cực hạn va chạm, tạo nên dị tượng khủng bố, phảng phất như có đại khủng bố sắp giáng lâm!

Chương 2016:
Nhưng mọi chuyện vẫn chưa kết thúc!
Sau va chạm chớp nhoáng, hai thân ảnh lại lóe lên rồi biến mất!
Trong khoảnh khắc ngắn ngủi ấy, hai người đã va chạm vô số lần, năng lượng kinh khủng biến cả bầu trời thành đại kiếp diệt thế! Đại đạo bị đánh thủng, năng lượng Hỗn Độn va chạm tạo nên Hủy Diệt Thần Lôi, xé toạc bóng tối!
"Không xong, mau lui lại!"
Một số tu sĩ bừng tỉnh khỏi cơn choáng ngợp, nhìn trời hét lớn, trong mắt tràn đầy sợ hãi.
Năng lượng khủng khiếp kia len lỏi vào từng ngóc ngách của thiên địa. Trận pháp dày đặc bao phủ bầu trời, vốn kiên cố ngăn cản vô số ma thú tấn công suốt mấy năm qua, giờ phút này lại như tờ giấy mỏng, sụp đổ liên tiếp dưới lực lượng vô hình kinh khủng!
Rắc rắc rắc
Phòng tuyến vững chắc bị dư ba của trận chiến xé toạc!
Một tia sét đen kịt từ trên trời giáng xuống, mang theo năng lượng hủy diệt quét ngang qua mặt đất, xé toạc một khe nứt khổng lồ dài vạn dặm, sâu hun hút như thông đến Cửu U Địa Ngục!
"Lui lại! Trận chiến cấp bậc này, không phải chúng ta có thể xem được!"
Có người gầm lên, hóa thành lưu quang bỏ chạy. Vô số tu sĩ như ong vỡ tổ, hoảng loạn tháo chạy.
Trên bầu trời, hào quang nổ tung như pháo hoa thiêu đốt cả chân không. vô số sao băng rực lửa rơi xuống, thiêu đốt nửa bầu trời.
"Mau tránh ra!"
Một viên hỏa diễm lưu tinh rơi xuống chỗ một đội ngũ đang liều mạng chạy trốn!
Giữa lúc nguy cấp, một bàn tay khổng lồ xé toạc không gian, đánh tan hỏa cầu thành tro bụi! Những mảnh vỡ còn sót lại rơi xuống mặt đất, biến vạn dặm thành biển nham thạch!
Cảnh tượng ấy khiến người ta kinh hãi đến tột độ!
"Đa tạ tiền bối ra tay tương trợ!"
Những người may mắn thoát chết vội vàng ngẩng đầu cảm tạ, vừa lúc nhìn thấy người ra tay là Huyền Tố Đạo Tôn của Vân Thủy Tông!
Huyền Tố Đạo Tôn không để ý đến bọn họ, thần thức hùng hồn quét qua, dùng pháp lực ngăn cản dư ba của trận chiến, yểm hộ các tu sĩ rút lui.
"May mắn là, trên cơ bản mọi người đã rút lui an toàn. Những người xui xẻo, chúng ta cũng không thể nào cứu hết được."
Đan Dương Lão Tổ khẽ lắc đầu, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.
Lúc này, tầm mắt nhìn đến đâu, thiên mạc đều biến mất, thay vào đó là vực sâu hỗn độn trải dài vô tận!
Đó chính là cảnh tượng kinh khủng khi hai người giao chiến, đánh nát cả chân không!
Trên bầu trời, tinh không vỡ vụn, trường thiên sụp đổ. Hai tàn ảnh như thiểm điện lóe lên, nhanh đến mức không thể nào bắt giữ được. Mỗi lần va chạm, đều khiến thiên địa rung chuyển, đạo pháp sụp đổ.
Mặc dù cách xa cả trăm dặm, nhưng mỗi lần va chạm ấy, trong cảm nhận của Đan Dương Lão Tổ, lại giống như tiếng chuông vang vọng trong đầu, khiến ông cảm thấy vô cùng nặng nề.
"Tuy đã sớm dự đoán được, nhưng hai người bọn họ... thật sự quá đáng sợ! Với thực lực của ta, thậm chí không cách nào nắm bắt được tàn ảnh của bọn họ... Nếu chúng ta đối đầu với bọn họ, e là ngay cả phản ứng cũng không kịp, đã bị đánh chết rồi."
Trong mắt Đan Dương Lão Tổ phản chiếu vực sâu đen kịt trên bầu trời, khuôn mặt lộ vẻ bất đắc dĩ.
Cho dù là Trương Thanh Nguyên hay Dị Ma Vương, tốc độ của bọn họ lúc này, ngay cả những tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh đỉnh cao nhất Ngọc Châu Tu Chân Giới cũng không thể nào nắm bắt được.
Mặc dù đã sớm chuẩn bị tâm lý, nhưng đến cả trận chiến cũng không thể nào nhìn thấy... Sự chênh lệch này, thật sự khiến người ta có chút thất vọng.
"Trương sư đệ quả nhiên là thiên tư trác tuyệt, có thể nói là vạn cổ vô song! Ban đầu ta còn lo lắng hắn không đủ thời gian tu luyện, khó có thể chống lại Dị Ma Vương, nhưng hiện tại xem ra, là ta lo lắng quá nhiều rồi."
Huyền Tố Đạo Tôn gật đầu, cũng thở dài nói.
Sư đệ của hắn... thiên phú yêu nghiệt đến mức không thể nào lý giải nổi!
Xem ra, trong vòng mấy năm ngắn ngủi, hắn đã gần như tiêu hóa hết thành quả từ di tích Thái Ất Tông, thực lực tăng vọt đến mức có thể chống lại Dị Ma Vương!
Mặc dù không thể nhìn thấy rõ ràng trận chiến trên chín tầng trời, nhưng nhìn vào dư ba đánh nát trăm ngàn dặm hư không, xé toạc cả hỗn độn, cũng đủ để biết, trận chiến ấy ác liệt đến mức nào!
Trong biến cố Hắc Uyên Cấm Địa không lâu trước đó, Trương Thanh Nguyên đã kể lại cho bọn họ một chút về những gì đã xảy ra sau khi tiễn bọn họ rời đi. Trong trận chiến cuối cùng, hắn đã giao đấu với Dị Ma Vương trong Ngũ Hành Giới.
Dù đã dốc toàn lực, thi triển cả át chủ bài, cuối cùng cũng thoát thân thành công, nhưng bản thân cũng bị thương nặng.
Có thể thấy, lúc đó Trương Thanh Nguyên còn kém Dị Ma Vương một khoảng cách không nhỏ.
Nhưng mà, mới có mấy năm trôi qua?
Hắn đã đủ mạnh mẽ để đối đầu trực tiếp với Dị Ma Vương!
Mặc dù Huyền Tố Đạo Tôn đã sớm được chứng kiến thiên tư kinh khủng của Trương Thanh Nguyên, nhưng lúc này đây, vẫn không khỏi kinh ngạc.

Chương 2017:
Cuộc trò chuyện của hai người không hề che giấu những người khác.
Mấy thân ảnh được Đan Dương Lão Tổ cứu đứng phía sau, nghe vậy, đều hai mặt nhìn nhau, trong lòng chấn động.
Ở cấp độ của bọn họ, vốn không thể nào hiểu được hai thân ảnh trên chín tầng trời kia mạnh mẽ đến mức nào, chỉ biết là rất rất mạnh.
Nhưng lúc này, thông qua cuộc trò chuyện của hai vị lão tổ đứng trên đỉnh cao Ngọc Châu Tu Chân Giới, bọn họ mới mơ hồ có khái niệm.
Nếu như nói chênh lệch giữa bọn họ và hai vị Thái Thượng Lão Tổ Vân Thủy Tông trước mặt là một trời một vực, thì chênh lệch giữa hai vị lão tổ với hai thân ảnh trên bầu trời kia, cũng là một trời một vực!
Mọi người chấn động trong lòng, bỗng nghe Đan Dương Lão Tổ thở dài, thu hồi ánh mắt từ trên trời, nhìn về phía hư không phía trước.
"Tương lai của Ngọc Châu Tu Chân Giới, hôm nay đặt trên vai Thanh Nguyên. Chúng ta có thể làm, chỉ là cố gắng bảo tồn hạt giống cho Ngọc Châu Tu Chân Giới mà thôi."
"Sư tôn không cần quá lo lắng, con tin tưởng sư đệ nhất định sẽ chiến thắng. Chúng ta chỉ cần cố gắng câu giờ là được."
Huyền Tố Đạo Tôn bình tĩnh nói, trên mặt toát lên vẻ tin tưởng tuyệt đối với Trương Thanh Nguyên.
"Hơn nữa, sư đệ đã để lại cho chúng ta hậu chiêu, kỳ thật cũng không có gì đáng ngại."
"Ha ha, cũng đúng. Chỉ là nói đi cũng phải nói lại, ta lão già này, đối mặt với Thanh Nguyên, thực sự cảm thấy mình sống ba ngàn năm, cuối cùng vẫn phải dựa vào hậu bối."
"Nói đến việc này, khó trách mấy năm nay, mặc dù ma tướng xuất hiện trên chiến trường, nhưng trên cơ bản đều chỉ là thăm dò, không dám ra tay to gan. Ban đầu ta còn không hiểu nguyên do, hiện tại xem ra, chúng chắc chắn là kiêng kỵ sự tồn tại của Thanh Nguyên, không dám làm càn."
Đan Dương Lão Tổ lại thở dài, khuôn mặt già nua lộ vẻ bất đắc dĩ.
Mấy người phía sau nghe Huyền Tố Đạo Tôn và Đan Dương Lão Tổ nói chuyện, lại càng mơ hồ, không hiểu gì cả.
Đúng lúc này, một giọng nói âm lãnh vang lên từ trong hư không, khiến da đầu mấy người tê dại!
[Khặc khặc khặc... các ngươi hai lão già, cũng coi như có chút tự biết mình. Nếu không phải tên tiểu quỷ kia được ý trời che chở, chúng ta đã sớm đạp bằng tông môn của các ngươi, quét ngang thế giới này rồi!]
[Hôm nay Ngô Vương đã phá phong mà ra, chính là ngày chết của các ngươi!]
Phía trước, hắc ám cuồn cuộn, hình thành một vòng xoáy khổng lồ. Sương đen tỏa ra, bao phủ cả không gian, khiến ánh sáng trở nên ảm đạm.
Bốn thân ảnh tỏa ra khí tức khủng bố bước ra từ vòng xoáy hắc ám.
Không khí xung quanh trở nên nặng nề, như có núi lớn đè xuống. Mấy người phía sau Đan Dương Lão Tổ và Huyền Tố Đạo Tôn cảm thấy khó thở.
[Trước khi Ngô Vương quét sạch mọi thứ, lấy mạng hai lão già các ngươi, coi như món khai vị vậy!]
Tiếng nói như sấm rền vang lên.
Khí tức hắc ám phong tỏa không gian, nhắm thẳng vào hai người tấn công!
Mặc dù khí thế này so với hai người kia giao chiến trên Thiên Khung, chỉ như mọt so với cây đại thụ, nhưng cũng không phải những tu sĩ chưa đạt đến Vạn Hóa Cảnh kia có thể chống đỡ!
"Mấy người các ngươi, mau bỏ chạy đi!"
Giọng nói già nua vang lên bên tai mấy người kia. Ngay sau đó, một lực lượng vô hình đẩy bọn họ ra xa vạn dặm.
Sau đó, Đan Dương Lão Tổ cùng Huyền Tố Đạo Tôn, hai người liên thủ, đối mặt với bốn đại ma tướng!
Khí tức khủng bố va chạm, mênh mông như biển cả!
Sáu tu sĩ Vạn Hóa cảnh tụ tập, khiến không gian sôi trào. Mặc dù khí thế đối kháng này, dưới sự giằng co xuyên suốt vạn dặm hư không, có vẻ không đáng kể, nhưng Vạn Hóa cảnh vẫn là lực lượng đỉnh phong nhất của Ngọc Châu!
"Bốn tên Ma tướng cấp Vạn Hóa vây công, lão phu không thể chống đỡ được bao lâu."
Nhìn bốn đại Ma tướng trước mặt dắt díu nhau lao đến, lực lượng đủ sức đập nát chư thiên, khí tức tà ác như sóng thần ập tới, phảng phất muốn xé rách nghiền nát tất cả, Đan Dương lão tổ thở dài, quay sang Huyền Tố đạo tôn bên cạnh.
Huyền Tố đạo tôn gật đầu, lật tay lấy ra một quả ngọc phù, ngón tay điểm nhẹ.
Ong!
Ngọc phù tỏa ra hào quang chói mắt. Hư không vặn vẹo, một đạo quang ảnh từ trong đó dị độ bước ra, lơ lửng giữa không trung.
Bốn đại Ma tướng đang hung hăng lao đến bỗng chốc dừng lại giữa không trung, kinh hãi nhìn thân ảnh phía trước. Đạo quang ảnh kia, rõ ràng là bộ dáng của Trương Thanh Nguyên!
Một Ma tướng nhịn không được quay đầu nhìn về phía chân trời xa xăm, nơi giao phong khủng bố vẫn đang tiếp diễn, lúc này mới âm thầm thở phào nhẹ nhõm. Sau đó, hắn cảm nhận được khí tức của Trương Thanh Nguyên, bất quá chỉ là cấp độ Dị Ma Thống lĩnh đỉnh phong, tương đương với trình độ đỉnh phong Động Chân cảnh của nhân loại.
Lập tức có một Ma tướng phẫn nộ gầm lên: "Giả thần giả quỷ, muốn chết!"

Chương 2018:
Tiếng gầm vang vọng, hắn bước ra một bước, móng vuốt sắc bén xẹt qua hư không, xé rách ngàn trượng không gian, hắc ám trảo ảnh mang theo khí thế lôi kéo, dễ dàng cắt nát không gian như xé giấy, mang theo lực lượng khủng bố đủ để chặt đứt núi sông, hướng Trương Thanh Nguyên chém tới!
Hư ảnh Trương Thanh Nguyên hiện ra, trên mặt không chút bối rối, thần sắc tự nhiên. Hắn chỉ giơ tay lên, đại đạo pháp lực trong lòng bàn tay kích động, tràn ra lôi điện cùng hỏa quang, hội tụ thành lực lượng pháp tắc huyền diệu khó lường, tạo thành một bức tường chắn trước người.
Oanh!!!
Hư không trước mặt Trương Thanh Nguyên như xuất hiện một bức tường không gian không thể phá vỡ. Trảo ảnh nặng nề va chạm lên đó, tạo ra một vụ nổ kinh thiên động địa. Xung quanh, không gian sụp đổ từng mảng lớn, lực lượng hủy diệt đủ để xé toạc hư không thổi quét bốn phương tám hướng, nhưng toàn bộ lực xung kích đều bị chặn lại bởi bức tường không gian vô hình kia!
Chứng kiến cảnh tượng này, cho dù là Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn, hay là bốn gã Dị Ma tướng đối diện, đều đồng loạt biến sắc.
"Ngươi... Ngươi là ai?"
Chỉ bằng một tay đã có thể dễ dàng cản lại công kích của Ma tướng Vạn Hóa cảnh, thực lực của hư ảnh Trương Thanh Nguyên hiển nhiên không thể khinh thường! Một gã Dị Ma tướng lên tiếng, không còn dám xem thường nữa.
"Tại hạ không đáng nhắc tới, chỉ là một đạo phân thân mà thôi." Phân thân Trương Thanh Nguyên lạnh nhạt nói.
Không sai, đạo quang ảnh này chính là phân thân mà Trương Thanh Nguyên có được sau khi chém giết Không Hải lão nhân, thông qua bí thuật "Nhất Khí Hóa Tam Thanh" ngưng tụ ra!
Trong thời gian bế quan, Trương Thanh Nguyên đã dành mười ngày, thông qua Đại Diễn Thuật để thôi diễn và nhập môn bí thuật này. Tuy nhiên, khi chân chính tu luyện, hắn mới phát hiện ra một vấn đề cực lớn.
Thực thể phân thân đúng là có thể đạt đến trình độ không kém bản thể. Nhưng vấn đề là, đó là chuyện của tương lai!
Ở thế giới này, năng lượng là bảo toàn! Phân thân vừa mới ngưng tụ, thực lực cũng không cường đại, chỉ có thể duy trì ở cấp độ Động Chân cảnh!
Bởi vì khi ngưng tụ phân thân, năng lượng bản thể phân ra chỉ đủ để đạt đến cấp độ như vậy!
Nếu muốn nâng cao, hoặc là phải tiêu hao một lượng lớn tài nguyên, để phân thân tự mình luyện hóa, giống như tu hành bình thường, từng bước một leo lên, để cho phân thân không ngừng tăng lên, cho đến khi đạt đến cấp độ lực lượng của bản thể!
Đương nhiên, bởi vì bản thể đã chứng đạo, phân thân tu hành không có bình cảnh, chỉ cần có đủ tài nguyên, có thể trong thời gian ngắn đạt đến cảnh giới của bản thể.
Ngoài ra, muốn tăng lên cũng chỉ có thể dựa vào phân thân tự mình ngồi xuống hấp thu linh khí của trời đất, chậm rãi tăng lên, giống như tu sĩ bình thường ngồi thiền tu hành. Tuy nhiên phương pháp này tuy không cần tài nguyên, nhưng muốn dựa vào hấp thu linh khí của trời đất để tăng lên tới cấp độ của bản thể, ở trong tình huống không có bất kỳ tài nguyên cung cấp nào, cho dù không có bình cảnh, cho dù sớm chứng được tu vi Vạn Hóa cảnh đỉnh phong, thì cũng phải mất ít nhất mấy trăm năm!
Mà hiển nhiên, phương pháp thứ hai chính là phương pháp mà Không Hải lão nhân sử dụng ở trong di tích của Thái Ất Tông!
Tất cả linh thạch, linh dược, vật tư các loại tài nguyên trong trữ vật không gian của hắn, chỉ sợ là hơn phân nửa đều dùng để nuôi dưỡng hai đạo phân thân kia, cho nên mới trống rỗng không còn gì.
Thế nhưng cho dù là như vậy, cũng chỉ có thể nâng cao thực lực của hai đạo phân thân lên mà thôi. Không Hải lão nhân kia chỉ sợ cũng phải tôi luyện ròng rã cả ngàn năm!
Không Hải lão nhân có hai tôn phân thân thực lực ngang ngửa bản thể, nếu như không phải Trương Thanh Nguyên tiến vào di tích Thái Ất Tông, ngoài ý muốn bị cuốn vào, e rằng không bao lâu nữa, hai tôn phân thân kia hợp lực phá giải cấm chế, Không Hải lão nhân sẽ thoát khốn mà ra!
Đến lúc đó, Không Hải lão nhân chắc chắn sẽ không chút do dự ra tay với hắn!
Sau khi ngưng tụ phân thân, Trương Thanh Nguyên đã đoán được toàn bộ tiền căn hậu quả.
Chẳng qua chuyện cũ đã qua, hắn cũng không tốn thời gian hồi tưởng lại, mà là đau đầu vì chuyện phân thân.
Bản thân hắn còn cảm thấy tài nguyên tu hành không đủ dùng, lấy đâu ra nhiều tài nguyên như vậy để nuôi dưỡng phân thân?
Còn tự mình ngồi xuống tu luyện, lãng phí thời gian mấy trăm năm, đến lúc đó bản thân đã sớm đột phá Thiên Nhân cảnh, thậm chí còn tiến thêm một bước cũng không phải là không thể!
Cứ như vậy, phân thân này chẳng khác nào đồ bỏ đi. Bất quá với tu vi thực lực đỉnh phong Động Chân cảnh, về sau đối phó với Dị Ma tướng, cũng coi như có chút tác dụng.
Lúc trước khi cân nhắc đến tình huống chiến đấu, Đan Dương lão tổ cùng Huyền Tố đạo tôn có thể sẽ gặp phải Dị Ma tướng vây công, nên hắn mới phong ấn phân thân vào ngọc phù, giao cho Huyền Tố đạo tôn làm thủ đoạn bảo vệ.

Chương 2019:
"Tuy rằng thực lực tại hạ không mạnh, không thể giúp đỡ bản thể trong trận chiến kia, nhưng đối phó với một vài tên Ma tướng Vạn Hóa cảnh, vẫn miễn cưỡng có thể."
Dễ dàng chặn đứng công kích của đối phương, Trương Thanh Nguyên mỉm cười, thản nhiên nói.
Phân thân sở hữu tất cả ký ức của bản thể, có thể nói là một ý niệm phân thân.
Mặc dù tu vi chỉ ở cấp độ Động Chân cảnh đỉnh phong, nhưng chiến lực lại tương đương với bản thể áp chế tu vi đến Động Chân cảnh đỉnh phong!
Tuy rằng cảnh giới không mạnh, nhưng từ khi còn là Động Chân cảnh đỉnh phong, Trương Thanh Nguyên đã có thể chém giết tu sĩ Vạn Hóa cảnh sơ kỳ. Huống chi là trăm năm sau, khi đã chứng kiến cảnh giới cao hơn, tầm mắt rộng lớn hơn, thực lực tự nhiên cũng hơn xa lúc trước!
"Hừ, khoác lác không biết ngượng! Nếu ngươi là bản thể, hoặc là có thực lực Ma Tướng, chúng ta còn kiêng dè một chút. Chỉ là một tên Thống lĩnh nho nhỏ, thật là tự tìm đường chết!"
Tuy rằng chấn động trước thủ đoạn của Trương Thanh Nguyên, nhưng dù sao đối phương cũng chỉ là Động Chân cảnh đỉnh phong, bốn gã Dị Ma tướng Vạn Hóa cảnh cũng không hề nao núng, gầm lên giận dữ, năng lượng màu đen cuồn cuộn trong phạm vi ngàn trượng, liên thủ đánh tới.
Thấy vậy, Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn cũng không đứng yên.
"Nói nhảm nhiều làm gì, đánh đi!"
Đan Dương lão tổ tế ra một cái đỉnh lớn, khí thế trấn áp hư không, đạo vận lưu chuyển, phảng phất như một ngọn núi trấn áp trời đất, tỏa ra lực lượng áp bức cực lớn.
"Muốn sống hay muốn chết, không tới phiên các ngươi quyết định!"
Huyền Tố đạo tôn hóa thành một thanh kiếm sắc bén, kiếm quang xoay chuyển, chiếu rọi thiên địa, tạo thành dòng nước lũ cuồn cuộn trong hư không!
Hai người một trái một phải, nghênh đón công kích của bốn gã Ma tướng. Phân thân Trương Thanh Nguyên cũng đồng thời ra tay!
Trong nháy mắt, mấy đạo công kích khủng bố va chạm, xé toạc không gian trong phạm vi ngàn trượng! Lực xung kích cuồng bạo hủy thiên diệt địa, như sóng thần cuồn cuộn, càn quét bốn phía!
Cách đó không xa, mấy người được Đan Dương lão tổ phái đi, chứng kiến cảnh tượng kinh khủng này, cũng hiểu rõ đám người mình không những không giúp được gì, ngược lại còn trở thành gánh nặng.
Lúc này, bọn họ cắn răng, hướng mấy người kia thật sâu thi lễ. "Ân cứu mạng của hai vị lão tổ, chúng ta vô cùng cảm kích, ngày khác Vân Thủy Tông gặp nạn, nhất định xông pha khói lửa, không chối từ!"
Nói xong, bọn họ cẩn thận tránh né sóng xung kích cuồng bạo, xoay người rời đi.
Trận chiến kinh thiên động địa đang diễn ra bên cạnh Đan Dương lão tổ, tuy rằng về mặt cấp bậc chiến lực đã là đỉnh phong Ngọc Châu tu chân giới, nhưng so với đại chiến khủng bố trên kia, cũng chỉ như một góc nhỏ bé!
Lúc này, trên vòm trời, mỗi một lần va chạm của hai bên, đều đủ sức hủy diệt toàn bộ chiến trường bên dưới!
Đối mặt với lực lượng đủ sức hủy thiên diệt địa, phá toái hỗn độn kia, đại chiến đang diễn ra trong phạm vi ngàn trượng này, quả thật không đáng giá nhấc lên. Có lẽ trong mắt tu sĩ bình thường, đây chính là đại chiến hủy thiên diệt địa, khiến người ta cảm thấy mình nhỏ bé như con kiến hôi. Nhưng bản thân bọn họ, khi ngẩng đầu nhìn lên trời cao, lại có cảm giác gì?
Thậm chí, vì không muốn bị ảnh hưởng bởi trận chiến trên cao, trong lúc giao chiến, bọn họ còn theo bản năng vừa đánh vừa lui, dần dần dịch chuyển chiến trường ra xa đến vạn dặm!
"Thiên phú của ngươi, bản vương cũng từng nghe qua. Nếu có thể nhảy ra khỏi chiếc lồng giam này, tiến vào thiên địa rộng lớn hơn, nhất định có thể leo lên đỉnh cao hơn nữa. Đây chính là cơ hội mà biết bao nhiêu thiên tài trong chư thiên vạn giới cả đời mong muốn!" Trong hỗn độn hư vô, thanh âm Dị Ma Vương bình tĩnh vang lên.
Vừa nói, hắn vừa ra tay.
Ong!
Năng lượng màu đen như thủy triều cuồn cuộn, tà khí tràn ngập hỗn độn. Thiên địa vạn dặm xung quanh trong nháy mắt bị một cỗ khí tức tà ác, quỷ dị bao phủ, phảng phất như vạn vật đều rơi vào tĩnh lặng!
Một bàn tay khổng lồ mang theo tà khí ngập trời, che phủ cả vạn dặm hư không, đánh úp về phía Trương Thanh Nguyên!
"Nói hay lắm, nhưng mà, thực lực của ngươi hình như cũng không phải là quá mức cường đại. Nếu ngươi có thể xuyên qua thế giới mà đến, như vậy Trương mỗ tin rằng mình cũng có thể dựa vào lực lượng của bản thân, xuyên qua thế giới, nhảy ra khỏi chiếc lồng giam này."
Trương Thanh Nguyên thản nhiên nói, đối mặt với lời dụ dỗ của đối phương, phảng phất như lơ đãng đáp lại.
Cùng lúc đó,
Ầm!
Thần thông - Đại Chu Thiên Ngũ Hành Luân Hồi!
Năm ngón tay xòe ra, xoay chuyển trong hỗn độn hư không. Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ, ngũ hành đại đạo như vượt qua ranh giới thế gian, ngưng tụ thành một phương thế giới ngũ hành, nghênh đón đại thủ che trời của Dị Ma Vương!

Chương 2020:
OÀNH!!!
Quyền chưởng va chạm, trong nháy mắt, một màn chói lọi không thể dùng ngôn ngữ hình dung diễn ra!
Thế giới như đi đến hồi kết, sinh cơ vạn vật lụi tàn.
Âm thanh, ánh sáng, tất cả mọi thứ đều mất đi sắc thái, chìm trong bóng tối tĩnh mịch của hủy diệt, tràn ngập mọi ngóc ngách của hỗn độn!
Va chạm khủng khiếp khiến hai bóng người đồng thời lùi lại trăm trượng!
Hỗn độn cuồn cuộn, sóng xung kích cuồng bạo thổi quét, tạo thành vô số cơn lốc năng lượng vặn vẹo!
"Xùy, tiểu quỷ, ngươi quá tự phụ rồi!"
Dị Ma Vương cười nhạo, trên mặt tràn đầy khinh thường. "Cho dù là Tiên Tôn của thế giới các ngươi, cũng bất quá chỉ miễn cưỡng đạt đến trình độ thoát khỏi lồng giam mà thôi. Tại hỗn độn vô tận bên ngoài, nếu không có chỉ dẫn và thủ đoạn đặc thù, căn bản là cửu tử nhất sinh!"
Một chiêu đánh tan công kích của Trương Thanh Nguyên, Dị Ma Vương thần sắc bình tĩnh, bước đi trong hỗn độn, thong dong như dạo chơi.
Thuấn di!
Hắn trong nháy mắt đã xuất hiện trên bầu trời Trương Thanh Nguyên!
ẦM ẦM!!!
Vung tay lên, bóng tối vạn dặm như được dẫn động, hóa thành thủy triều cuồn cuộn, lật ngược thiên địa, mang theo lực lượng hủy diệt tấn công!
Trong nháy mắt, ngay cả hư không hỗn độn vô biên vô hạn cũng xuất hiện vết rách!
"Các ngươi tu hành, chẳng phải đều là chém đứt trần duyên, mới có thể bước lên cảnh giới cao hơn sao? Vì theo đuổi đại đạo, sinh linh thiên hạ đều có thể hy sinh!"
"Hơn nữa, ngươi không làm, ngày khác cũng sẽ có người làm. Bản vương có thể thoát khốn, cũng không chỉ dựa vào một mình lực lượng của bản vương."
"Những kẻ mà hôm nay ngươi cứu, nói không chừng ngày khác sẽ hi sinh ngươi, để đổi lấy con đường siêu thoát cho bản thân!"
Thanh âm Dị Ma Vương từ trên chín tầng trời giáng xuống, cùng với đó là hắc ám thủy triều vô biên vô hạn!
"Ồ, ý của ngươi là, giáo chủ Hoang Thiên Giáo năm xưa?" Sắc mặt Trương Thanh Nguyên không chút thay đổi, ánh mắt lóe lên tinh quang.
Không thấy hắn có động tác gì, quanh thân bỗng sáng lên kim quang rực rỡ, thần quang chiếu rọi thiên địa, xuyên thấu trời cao!
Một đạo kiếm quang phóng lên trời, xé toạc thương khung thế giới, chém nát vạn trượng hư không, bổ đôi cả màn trời, ngàn trượng vạn trượng kiếm quang quét ngang, đánh thẳng vào hắc ám thủy triều đang cuồn cuộn lao xuống!
Hỗn độn vô biên vô hạn, trong nháy mắt như bị bổ đôi!
Giống như tia sáng đầu tiên khai thiên tích địa, sau đó là ánh sáng vô tận bừng lên!
Con đường bị chia cắt, thân ảnh Dị Ma Vương lóe lên, vạn trượng kiếm quang lướt qua vị trí hắn vừa đứng, chém nát cả thiên địa!
Lưỡi kiếm lướt qua tai, suýt chút nữa đã chạm đến khuôn mặt, cảm nhận được luồng khí tức sắc bén như muốn chém thẳng vào thần hồn, Dị Ma Vương không khỏi giật mình.
Tiểu quỷ này, sao lại tiến bộ nhanh như vậy!
Lần giao phong trước, đối phương dốc toàn lực mới miễn cưỡng tiếp được một chiêu của hắn.
Mà hiện tại, chỉ mới qua vài năm, đối phương đã có thể chính diện chống lại, thậm chí còn có thể gây ra uy hiếp cho hắn?!
Thần sắc Dị Ma Vương không biểu hiện gì, nhưng nội tâm đã chấn động kịch liệt!
Tiểu quỷ này,
Có gì đó rất quái lạ!
Mới có mấy ngày chứ?
"Hơn nữa còn ở nơi thiên địa linh cơ không hiển hiện, cũng không phải là giàu có gì..."
Đây coi như là một ít thiên mệnh chi tử được sinh ra để cứu vớt thế giới sắp bị hủy diệt, cũng không đến mức quá đáng như vậy chứ!
Bị vây ở Ngũ Hành Giới, Dị Ma Vương đối với phương thiên địa này hiểu rất rõ ràng.
Con đường của thế giới này,
Cũng rất rõ ràng.
Chính bởi vậy, hắn biết, trong thời gian tích lũy ngắn ngủi này, tăng lên như vậy là điều khó tin đến mức nào!
Lúc giao phong vừa rồi,
Thủ đoạn đối phương thi triển, cùng lúc trước ở Ngũ Hành Giới không có gì khác biệt.
Nhưng uy lực trong đó,
Lại khác biệt một trời một vực!
Hơn nữa,
Loại Hỗn Độn lực lượng quỷ dị này, còn mang theo một loại bá đạo vô cùng, ma diệt hết thảy lực lượng rung chuyển thế khí, vượt xa pháp lực tu sĩ của thế giới này!
Thật sự là khó tin!
[Không sai, nếu không có Ninh Bất Phục tương trợ, bổn vương sợ là còn bị đè thêm hai ba ngàn năm.]
[Kẻ giống như hắn, cũng không ít.]
[Trường sinh bất tử, vốn là mục đích cuối cùng của mỗi người tu hành, bổn vương chỉ cần hơi lộ ra một chút ý đồ, tự nhiên sẽ có kẻ chạy theo như vịt.]
Thanh âm Dị Ma Vương lạnh nhạt, thân ảnh như hóa thành một tia chớp màu đen, trong nháy mắt lui về phía sau.
Vụt!
Cơ hồ cùng lúc, một đạo thần quang rực rỡ xé ngang tinh hà, đánh nát một mảng hư không, quang mang chói mắt chiếu sáng hỗn độn, từ hư không nơi dị ma vương vừa đứng quét ngang.
Hỗn Độn đều bị quang mang màu vàng kim vô tận cắt ra!
Trương Thanh Nguyên ở phía xa, lại chém ra một kiếm.
Nhưng hiển nhiên,
Vẫn là uổng công.
Dị Ma Vương né tránh một kiếm này, cũng không lập tức phản kích, mà thân ảnh đứng sừng sững hư không, khoanh tay nhìn Trương Thanh Nguyên, ánh mắt sâu kín.

Chương 2021:
[Tiểu quỷ, ngươi cũng không cần trông cậy vào việc tương lai thành tiên, dựa vào lực lượng của mình thoát khỏi trói buộc của một phương thiên địa này.]
[Thế giới này, sớm đã bị người khác coi trọng, là mầm non trọng yếu nhất của bọn họ, làm sao có thể tùy ý để ngươi đánh cắp quả?]
[Khi ngươi sắp đạt tới một bước kia, Thượng Giới tự nhiên sẽ hóa thành đại kiếp nạn giáng lâm, đó là tầng thứ cảnh giới mà ngươi vĩnh viễn không thể chạm tới trên thế giới này!]
Con đường phía trước của thế giới này, đã sớm bị chặt đứt!
Trong lúc nói chuyện,
Vô tận hắc sắc điểm xấu chung quanh ngưng tụ thành sương mù dày đặc, ngưng tụ thành một thanh trường thương màu đen kịt, chỉ cần nhìn một cái, phảng phất như nhìn thấy tất cả ác ý và điểm xấu của thiên địa hội tụ!
Lời vừa dứt, Dị Ma Vương bước ra một bước, xé rách Hỗn Độn chân không, thân ảnh hóa thành tia chớp màu đen trong nháy mắt xuyên qua mà đến.
Cùng lúc đó,
Trường thương màu đen kia ngưng tụ lực lượng khủng bố vô tận, nở rộ quang mang màu đen, giống như sao băng Đại Nhật, từ trên cao hung hăng đánh xuống Trương Thanh Nguyên!
"Ồ? Vậy sao?"
Trương Thanh Nguyên ánh mắt lóe lên, lên tiếng nói, muốn từ trong miệng hắn biết được càng nhiều bí ẩn.
Thân ảnh nhanh như tia chớp sao băng lui về phía sau.
Đồng thời trường kiếm màu vàng trong tay tản mát ra thần quang rực rỡ quét ngang, ngăn cản lực lượng quang mang màu đen nồng đậm xuyên qua, thanh âm thanh thúy chấn động, lay động cả hư thiên!
Từ khi biết được kiếm hoàn này chính là Nguyên Kim kiếm hoàn, cùng một tồn tại nào đó trên thượng giới có liên quan, Trương Thanh Nguyên đã một lần nữa xem trọng kiếm hoàn trong tay, hơn nữa sau đó còn tiếp tục nuôi dưỡng nó bằng đại lượng kim hành linh vật.
Không phụ kỳ vọng của hắn,
Sau khi cắn nuốt rất nhiều kim hành linh vật, uy năng của Nguyên Kim Kiếm Hoàn lại tăng lên không ít!
Nếu như nói lúc trước kiếm hoàn đối với Trương Thanh Nguyên mà nói chỉ là một thanh vũ khí, vậy thì hiện tại, đối với hắn mà nói, nó đã là một kiện pháp bảo không tệ!
Ong!
Trong nháy mắt va chạm, trên kiếm hoàn bộc phát ra thần quang màu vàng kim rực rỡ.
Từng tia sáng,
Đều ẩn chứa lực lượng sắc bén vô biên, giống như trùng kích thực chất, bộc phát quang mang trực tiếp đánh tan ô quang bàng bạc đang ập đến!
Cùng lúc đó,
Trương Thanh Nguyên nắm chặt tay trái, âm dương ngũ hành đại đạo ngưng tụ trên nắm tay, diễn hóa ra lực lượng hỗn độn khủng bố, khiến thiên địa cũng lâm vào chấn động, một quyền giống như mặt trời chói chang đánh úp về phía dị ma vương!
Quyền thế ngập trời, khuấy động hỗn độn!
Một kích thất bại.
Ngược lại bị Trương Thanh Nguyên phản kích,
Dị Ma Vương cũng không vội vàng, trường thương màu đen trong tay nhanh như chớp đâm ra mấy cái.
Uy năng đủ để xuyên thủng thế giới ngưng tụ đến cực hạn, hung hăng va chạm!
Ầm ầm!!!
Từng tiếng nổ vang lên, hư không vặn vẹo nát bấy, đại đạo năng lượng lẫn nhau chôn vùi, sinh ra trùng kích năng lượng vô biên khủng bố!
Giữa hỗn loạn,
Chỉ thấy hai đạo tàn ảnh chợt lóe lên,
Trong nháy mắt đã kéo dài khoảng cách.
[Ha ha, ý trên mặt chữ.]
Dị Ma Vương đại khái đoán được ý nghĩ muốn hỏi thăm tin tức của Trương Thanh Nguyên.
Nhưng hiển nhiên hắn cũng chẳng thèm để ý.
Trải qua một phen giao phong này, hắn đã rõ ràng, thực lực tiểu tử trước mắt này không yếu!
Huống chi hắn rất có thể là thiên mệnh chi tử do phương thế giới này sinh ra để cứu vớt chính mình.
Chưa chắc đã có mười phần nắm chắc chém giết hắn.
Thậm chí có thể lại bị phong ấn một lần nữa!
Đối phương trong thời gian ngắn như vậy đã có thể tăng lên như vậy, đã là vô cùng không hợp lý, làm được những chuyện càng không hợp lý hơn nữa, cũng không phải là không có khả năng!
Thời gian kéo dài càng lâu, sự chuẩn bị của hắn càng đầy đủ.
Lúc trước vô ý bị phong ấn vạn năm, cô tịch vô tận và tự ngẫm lại đã khiến Dị Ma Vương học được một điều,
Đó chính là sư tử vồ thỏ cũng phải dùng toàn lực!
Dù sao cũng phải kéo dài thời gian, tiết lộ một ít bí mật cũng không sao.
Đối với một người chết, có biết bí ẩn của thiên địa hay không, cũng không cần phải để ý.
[Tiểu quỷ, kỳ thật thế giới này đã nhất định phải diệt vong, cho dù hôm nay ngươi không hiến tế bọn họ, khi mạt kiếp giáng lâm, cũng chưa chắc đã có thể sống sót.]
[Chính phái bất quá cũng chỉ là một đám người sắp chết, ngươi cần gì phải làm vậy chứ?]
Trên đường rút lui,
Âm thanh u ám âm trầm của Dị Ma Vương, lại mang theo một loại lực hấp dẫn kỳ lạ, vang vọng trong Hỗn Độn chân không, truyền vào tai Trương Thanh Nguyên.
"Chết?"
Đồng tử Trương Thanh Nguyên co rụt lại.
Tuy rằng Trương Thanh Nguyên cũng không rõ ràng lắm nội tình cụ thể, nhưng lời Dị Ma Vương nói, hiển nhiên không phải là lời hay ý đẹp!
"Lời này của ngươi là có ý gì?"

Chương 2022:
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên dừng lại, ánh mắt nhìn thẳng về phía trước hư không, gắt gao nhìn chằm chằm vào Dị Ma Vương cách đó không xa.
Hắn không nhúc nhích,
Dị Ma Vương cũng không tiếp tục công kích.
Mà lơ lửng trong Hỗn Độn hư thiên, thanh âm sâu kín mang theo vài phần trào phúng.
[Ngươi cho rằng thời thượng cổ, thượng giới truyền bá tu tiên tiên đạo xuống giới này là vì đại từ đại bi, độ hóa chúng sinh trên thế gian? Ngươi cho rằng việc mười ba vị tiên tôn của Thương Lam giới các ngươi phi thăng là chuyện tốt đối với thế giới này sao?]
[Trên đời này, không có yêu hận vô duyên vô cớ, giống như khi ngươi đi ngang qua một nơi hẻo lánh nào đó, quốc gia kia không có tu sĩ, chỉ có phàm nhân sinh sống, ngươi sẽ vì vậy mà cố ý dừng lại, dạy bọn họ con đường tu hành sao?]
Thanh âm sâu kín của Dị Ma Vương vang vọng giữa thiên địa.
Khuôn mặt Trương Thanh Nguyên trầm mặc.
Vấn đề này, hiển nhiên không có khả năng.
Hắn không phải thánh nhân,
Cũng không có chí hướng lớn lao muốn cho người người nhà nhà trên thiên hạ đều thành rồng.
Trong mắt hắn, người người nhà nhà trên thiên hạ có thể thành rồng, vốn là chuyện không tồn tại, bởi vì ở một ý nghĩa nào đó, cái gọi là người người nhà nhà đều thành rồng, chính là đồng nghĩa với việc người người nhà nhà đều thành trùng!
Tại sao mọi người đều muốn thành rồng?
Bởi vì chân chính thành rồng, vạn người không có một, lông phượng sừng lân!
Nhưng sau khi tất cả mọi người đều thành rồng, rồng cũng sẽ không còn trân quý nữa, địa vị đó cũng không khác gì sâu bọ ven đường là bao. Khi đó, mọi người lại hướng tới những thứ càng cao, càng hiếm có hơn,
Cứ luân hồi như vậy.
Trương Thanh Nguyên sớm đã nhìn thấu điểm này.
Kiếp trước, hắn cũng chỉ là một người làm công bần cùng, ngước nhìn giá nhà mà cả đời cũng khó lòng với tới, oán hận thế giới này giàu nghèo bất công.
Nhưng sau khi hắn nằm yên,
Hắn bỗng nhiên phát hiện, cuộc sống trước kia của mình, đặt ở thời đại nghèo khó bốn mươi năm trước, chẳng phải chính là cuộc sống giàu có mà mọi người đều hướng tới sao?
Có thể ngày nào cũng được ăn cơm trắng, dầu muối không thiếu, bữa nào cũng có thịt, trong nhà có TV, tủ lạnh, điều hòa ba món đồ lớn.
Cuộc sống như vậy, đối với người bốn mươi năm trước mà nói, chẳng phải là cuộc sống của quốc gia phát triển giàu có trong mơ ước sao?
Khi đó vĩ nhân đưa ra quyết định mở cửa, mục tiêu là cùng chung giàu có,
Nói không chừng đã sớm đạt được rồi!
Tất cả cuộc sống của mình, trong mắt người bốn mươi năm trước, đã đạt đến trình độ giàu có!
Tiêu chuẩn nghèo đói và giàu có là tương đối.
Bốn mươi năm trước nghèo đói, là cả ngày phải chịu đói, có nguy cơ chết đói.
Bốn mươi năm sau nghèo khó, là có thể giải quyết vấn đề ấm no, nhưng mỗi tháng chỉ có thể ăn thịt một hai bữa.
Tương tự,
Tiêu chuẩn giàu có bốn mươi năm trước, và tiêu chuẩn giàu có bốn mươi năm sau, cũng không giống nhau!
Cũng giống như,
Tiêu chuẩn giàu có giữa người với người, cũng không giống nhau.
Người lương ba ngàn một tháng cảm thấy mình nghèo, khi kiếm được một trăm triệu một tháng, vẫn sẽ cảm thấy mình nghèo.
Bởi vì khi đạt tới vị trí đó, hắn sẽ theo bản năng ngẩng đầu nhìn lên.
Trên đỉnh đầu, còn có rất nhiều người kiếm tiền trăm vạn mỗi tháng, so với những người kia, hắn vẫn rất nghèo!
Vì thế hắn ngộ ra,
Hắn cảm thấy mình đã lĩnh ngộ được chí lý nhân sinh!
Chỉ cần trong lòng còn tồn tại dục vọng, như vậy hắn sẽ vĩnh viễn không đạt được giàu có!
Mà dục vọng của con người, là vĩnh viễn không thể thỏa mãn!
Sau đó,
Hắn nằm yên!
Chỉ cần ta không có dục vọng, như vậy ta chính là giàu có, ta có thể sống rất tốt!
Điện thoại? Đủ dùng là được rồi, cần gì phải mua hàng hiệu đắt tiền? Xe? Giao thông phát triển như vậy, có việc thì đi xe là được, nhà? Cần gì chứ, quê nhà không có nhà sao?
Từ đó về sau,
Trương Thanh Nguyên từ chức công việc bận rộn trước kia, tìm một công việc nhàn nhã, mỗi ngày tám tiếng.
Không kết hôn, không mua nhà, không tìm bạn gái, tiền tiết kiệm được thỉnh thoảng đi nhậu nhẹt với bạn bè, bình thường thì xem tiểu thuyết, truyện tranh, chơi game.
Không tiết kiệm,
Không cố gắng,
Tiền mình kiếm được thì tự mình tiêu.
Cuộc sống hoàn toàn nằm yên,
Trương Thanh Nguyên cảm nhận được niềm vui chưa từng có!
Rồi sau đó,
Vào một ngày mưa to, đang thoải mái chơi game trong phòng trọ,
Bị sét đánh,
Xuyên việt đến thế giới này.
Sau đó bắt đầu cuộc hành trình của mình trên thế giới này.
Lúc mới xuyên việt, Trương Thanh Nguyên đã từng nghĩ, kỳ thật mình xuyên việt, có phải là bởi vì nằm yên quá triệt để, triệt để đại triệt đại ngộ hay không, cho nên ông trời đều nhìn không nổi nữa, liền đá mình ra khỏi nhà.
Chỉ là sau khi đến thế giới này,
Là không có cách nào nằm yên.
Cuộc sống nằm yên kiếp trước, được xây dựng dựa trên việc không coi trọng mạng sống.

Chương 2023:
Nhưng thế giới này thì không!
Nói không chừng ngày nào đó đang đi trên đường, gặp phải cao thủ giao phong, dư âm cũng đủ chấn chết mình!
Các loại tranh đấu chém giết, yêu thú ngoài thành, rất nhiều nguy hiểm đều có thể khiến hắn kết thúc tính mạng trên thế giới này!
Vì sinh tử không nằm trong tay, vì có thể trở về trải nghiệm cuộc sống nằm yên còn chưa hưởng thụ hết kia, Trương Thanh Nguyên không thể không cố gắng giãy giụa, cố gắng tiến bộ.
Vì thế mà đi tới ngày hôm nay.
Đương nhiên.
Nói vậy thôi.
Trong lòng mỗi thiếu niên, chẳng lẽ không có một khang nhiệt huyết sao?
Nằm yên kiếp trước,
Bất quá là bởi vì xã hội kia, đã rất khó nhìn thấy hy vọng tăng lên, cho dù có cố gắng phấn đấu, kết quả cuối cùng cũng chỉ khiến bản thân mình đầy thương tích, còn không bằng ngay từ đầu liền buông tha, hảo hảo hưởng thụ hiện tại.
Nhưng ở thế giới khác này,
Tuy rằng tồn tại luật rừng tàn khốc, cá lớn nuốt cá bé,
Nhưng ít nhất ở một mức độ nào đó,
Vẫn tồn tại khả năng từ tầng lớp thấp nhất từng bước một đi đến đỉnh phong!
Đặc biệt là với bảng điều khiển độ thuần thục,
Có thể nhìn thấy sự tăng lên và thu hoạch của bản thân!
Tâm tính hiếu thắng của thiếu niên, cũng theo đó mà bị triệt để kích hoạt, sau đó liền phấn chấn, thay đổi tư thế nằm yên trước kia.
Chính là nhờ có kinh nghiệm làm người hai đời,
Có sự biến thiên của thời đại kia,
Có biến hóa long trời lở đất của thế giới kia.
Mới khiến Trương Thanh Nguyên có thể nhìn thấu rất nhiều chuyện.
Hắn không thể trở thành thánh nhân.
Độ không nổi chúng sinh,
Chỉ có thể tự tu luyện bản thân.
Hắn tự nhận mình là như thế,
Vậy thì,
Mười ba vạn năm trước, những vị Nguyên Thủy Tiên Tôn kia phát hiện ra Thương Lam giới, thượng giới Nam Tiên Vực mấy đại tiên tông, chuyển sinh mà đến, khai sáng tiên đạo, chứng đạo thành tiên, sẽ chỉ vì đại ái, cho nên truyền bá tu tiên chi đạo xuống sao?
Không đâu!
Trừ phi, làm như vậy có thể khiến bọn họ thu được lợi ích cực lớn!
Trương Thanh Nguyên đã sớm mơ hồ phát hiện ra điều này từ trong ký ức của Thiên Nhân Đạo Tổ năm đó chuyển sinh mà đến, khai sáng ra Nguyên Thủy Tiên Kinh!
Khoảnh khắc này,
Khuôn mặt Trương Thanh Nguyên biến ảo bất định.
[Xem ra ngươi cũng không phải là không biết gì cả.]
Nhìn thấy sắc mặt Trương Thanh Nguyên biến hóa, Dị Ma Vương lạnh nhạt nói.
Khi một người dốc lòng cày cấy trên một mảnh đất hoang, đó nhất định là bởi vì mảnh đất đó có thể mang đến cho hắn thu hoạch!
[Nhưng mà, khi hắn thu hoạch được từng vụ mùa từ mảnh đất kia, chất dinh dưỡng trong đất cũng đang dần dần giảm bớt, dần dần trở nên cằn cỗi, cho đến khi hoàn toàn chết đi!]
[Ta từng nghe nói, thế giới các ngươi vào mười ba vạn năm trước tiên đạo khai sáng, tổng cộng có mười ba vị Chân Tiên phi thăng.]
[Sau khi Chân Tiên rời đi, mang theo vô số trái cây thu hoạch được từ thế giới này rời đi, toàn bộ thế giới bắt đầu dần dần trở nên cằn cỗi, cho đến khi hoàn toàn diệt vong!]
[Nếu không thể nhảy ra khỏi một phương thiên địa này, thiên tư của ngươi cho dù kinh diễm đến đâu, cuối cùng cũng chỉ có thể hóa thành chất dinh dưỡng cho ruộng đồng mà thôi!]
Dị Ma Vương từ trên cao nhìn xuống.
Trong mắt nhìn Trương Thanh Nguyên,
Mang theo một loại bễ nghễ chúng sinh, cao cao tại thượng!
Trương Thanh Nguyên trầm mặc hồi lâu.
Trong lòng, giờ khắc này đã dấy lên sóng to gió lớn, thật lâu không thể bình tĩnh!
"Còn ngươi thì sao? Ngươi nói với ta nhiều như vậy, rốt cục là vì cái gì?"
Mặc dù tâm thần chấn động vì những lời nói của Dị Ma Vương, nhưng Trương Thanh Nguyên dù sao cũng không phải chim non mới ra đời. Hắn biết đối mặt với đại địch như vậy, không phải lúc phân tâm, rất nhanh thu liễm tâm thần.
Người đứng trước mắt hắn, vẫn là địch nhân!
Huống chi, những lời này, cũng chỉ là lời nói một phía của Dị Ma Vương.
Ai biết lời hắn nói, câu nào thật, câu nào giả?
Hơn nữa, cho dù Thương Lam giới thật sự là thượng giới, là vườn trái cây của Miêu Điền, thì biết được cũng không thể thay đổi sự thật.
Mưu đồ đại sự như vậy, còn phải chờ sau khi trở về hảo hảo suy nghĩ, chậm rãi tính toán, mà không phải lúc chiến đấu lại phân tán tư duy.
Tinh thần Trương Thanh Nguyên ngưng tụ, rất nhanh đã tìm được sơ hở trong lời nói của đối phương.
“Nếu mọi thứ đều có mục đích, vậy ngươi nói cho ta biết nhiều bí mật như vậy, lại là vì cái gì? Thiên địa đại bí như vậy, nghĩ đến dù thế nào cũng sẽ không đơn thuần nhàm chán muốn cùng ta nói chuyện phiếm!”
“Dị ma các ngươi phá tan một phương thiên địa, có thể đạt được chỗ tốt gì?”
Giờ khắc này, ánh mắt Trương Thanh Nguyên nhìn chằm chằm thân ảnh trước người, tâm thần ngưng tụ đến cực hạn, cực độ cảnh giác!
Giờ khắc này nhìn kỹ lại, Trương Thanh Nguyên phát hiện càng nhiều manh mối.
Dị Ma.

Chương 2024:
Hắn đã sớm tiếp xúc.
Tính cách nóng nảy, khát máu, đều tự không đồng nhất.
Nhưng Trương Thanh Nguyên rõ ràng có thể cảm nhận được bản chất ma khí điên cuồng của bọn chúng!
Giống như ma thú cấp thấp, hung hãn không sợ chết, chém giết vô cùng điên cuồng, đến chết mới thôi! Căn bản là một đám người điên không có linh trí!
Nhưng một khi thực lực ma thú tăng lên tới Động Chân Cảnh, như vậy trí tuệ của bọn chúng sẽ tăng lên trên diện rộng, sự khát máu và điên cuồng trong ma khí cũng sẽ bị áp chế nhất định.
Dị ma thực lực càng cường đại, dường như trí tuệ lại càng cao.
Tựa hồ thực lực cường hãn, có thể áp chế điên cuồng trong ma khí, để lý trí chiến thắng bản năng!
Nguyên nhân cụ thể là gì, Trương Thanh Nguyên cũng không rõ ràng lắm.
Mà Dị Ma Vương trước mắt, lại cho hắn một loại cảm giác, giống như là một loại thượng vị giả thân ở địa vị cao, đối nhân xử thế ung dung, nhẹ nhàng hữu lễ!
Điều này làm cho nội tâm Trương Thanh Nguyên, bản năng sinh ra một loại kiêng kỵ!
Dã thú chỉ biết bị bản năng điên cuồng và khát máu chi phối vô luận mạnh bao nhiêu cũng không đáng sợ hãi, nhưng đối mặt với một đại địch có thể triệt để áp chế bản năng điên cuồng và khát máu của mình, khôi phục lý trí, tuyệt đối là cực kỳ nguy hiểm!
"Đương nhiên là vì kéo dài thời gian!"
Dị Ma Vương mỉm cười, "Trong mắt các ngươi, chúng ta là diệt thế giả, nhưng ở trong mắt Phương Thiên Đạo, chúng ta lại vì sao không phải là cứu thế giả! Tiểu quỷ, cơ hội đã cho ngươi, nhưng ngươi cũng không quý trọng, hết thảy đều kết thúc!"
Đến giờ rồi!
Thanh âm Dị Ma Vương như lôi đình nổ vang, vang vọng cả thiên địa.
Khí tức khủng bố vào thời khắc này bỗng nhiên kịch liệt bốc lên, làm cho toàn bộ hắc ám hỗn độn sôi trào, vạn dặm thiên địa đều bị cỗ khí thế này dẫn động, kịch liệt chấn động!
Oanh!!!
Chỉ thấy phía dưới vô biên vô hạn, không biết bao nhiêu ức vạn con ma thú hội tụ thành đại quân, từng con ma thú trong cơ thể ma khí năng lượng bị rút đi, hóa thành sương khói sền sệt bay lên không trung, hội tụ cùng một chỗ. Cuối cùng, ở giữa thiên địa ngưng tụ thành một cỗ ma khí mênh mông khủng bố, xuyên thẳng trời cao!
Vô số ma khí tràn vào trong cơ thể Dị Ma Vương.
Khoảnh khắc này, khí tức của hắn điên cuồng tăng vọt!
Hắc ám hỗn độn vào giờ khắc này phảng phất cũng sinh ra một loại sợ hãi run rẩy, hỗn độn không gian run lẩy bẩy!
Trên mặt đất, hàng tỉ ma thú kia, sau khi ma khí màu đen thoát ra, giống như bị một loại lực lượng nào đó hấp thụ toàn bộ sinh mệnh, với tốc độ mắt thường có thể thấy được nhanh chóng khô héo, cho đến khi giống như trải qua ngàn năm vạn năm phong hóa, hóa thành cát bụi tiêu tán!
“Cái gì?!”
Thấy cảnh này, đồng tử Trương Thanh Nguyên co rút lại.
Lúc trước cùng đối phương trao đổi nói chuyện, bất quá chỉ là thủ đoạn kéo dài thời gian của hắn, chính là vì tranh thủ đầy đủ thời gian chuẩn bị hấp thu đại quân ma thú ức vạn kia phía dưới đại địa!
Hiện tại hắn đã thành công!
Hấp thu lực lượng sinh mệnh của hàng tỉ sinh linh, khiến cho khí tức Dị Ma Vương trước mắt vào giờ khắc này tăng vọt lên gấp bội!
Chỉ là bản thân hắn tồn tại trong thiên địa, liền khiến cho không gian trong phạm vi ngàn dặm sụp đổ, hắc ám hỗn độn đưa tay không thấy năm ngón, phảng phất ngay cả chân không cũng không cách nào thừa nhận loại tồn tại khủng bố này!
Oanh!!!
Vô tận trong hắc ám hỗn độn, một đạo kiếm quang đột nhiên bùng nổ, chém nát vực sâu hắc ám vô tận!
Kiếm quang mênh mông tựa như ngân hà cửu thiên đổ xuống, mang theo một loại kiếm thế làm cho hỗn độn chân không phảng phất cũng lâm vào sợ hãi, hướng về phía Dị Ma Vương thổi quét mà đi!
Thảo Tự Kiếm Quyết - Xuân Thu!
Trương Thanh Nguyên tự nhiên sẽ không trơ mắt nhìn thực lực địch nhân tăng lên.
Ngay lúc Dị Ma Vương dung hợp ma khí đại quân ma thú, thực lực tăng vọt, Trương Thanh Nguyên thi triển ra một kiếm hủy thiên diệt địa!
Đây là một trong những át chủ bài mạnh nhất của hắn!
Một kiếm xuất ra, diễn hóa xuân hạ thu đông luân hồi.
Xuân thu luân chuyển, thời gian luân hồi, một kiếm này, dẫn động tuế nguyệt thời gian chi lực!
Kiếm quang nhìn như chậm rãi phiêu đãng, nhưng trong nháy mắt tiếp theo lại như thuấn di, gần trong gang tấc, vắt ngang vạn trượng hỗn độn chân không, từ cửu tiêu trút xuống, lôi kéo lực lượng làm cho thiên địa cũng lâm vào sụp đổ, thổi quét tới!
Oanh!!!
Không kịp phòng bị, Dị Ma Vương còn chưa kịp phản ứng, đã bị kiếm quang khủng bố kia chém trúng!
Quang mang rực rỡ bộc phát, trong hỗn độn như là sáng lên một vòng mặt trời chói chang!
Phương viên trăm dặm phía chân trời, đều bị hào quang to lớn bao phủ!
Lực lượng dao động trong đó, cho dù ở ngoài vạn dặm, vẫn có thể cảm ứng được rõ ràng!

Chương 2025:
Lúc này, một đám tu sĩ Ngọc Châu đang chạy trốn ra ngoài ngàn dặm, chỉ cảm thấy nơi biên giới chiến tuyến sáng lên quang mang hủy thiên diệt địa!
Cảm giác như có một loại lực lượng cực kỳ khủng bố, cực kỳ tà ác, nổ tung ở ngoài ngàn dặm!
Ngay sau đó, tiếng nổ vang trời cùng với cuồng phong khủng bố quét ngang chân trời!
Cách xa hơn ngàn dặm, xung kích khủng bố vẫn như cũ hủy thiên diệt địa.
Mang theo cuồng phong đáng sợ, quét ngang mà đến!
Một ít tu sĩ tu vi yếu một chút, càng là bị cuồng phong này trùng kích thổi bay lên trời!
Dưới cuồng phong đáng sợ, đỉnh núi sụp đổ, đại địa bị thổi bay, vô số người bỏ mạng!
"Lực lượng thật là đáng sợ! Nơi này cách tiền tuyến ít nhất cũng phải một ngàn năm trăm dặm a!"
Có người mặt mũi tràn đầy chấn động, đồng tử co rút lại.
Cách xa như vậy, đều có uy thế đáng sợ như vậy, nếu như ở khu vực trung tâm chiến đấu, chỉ sợ ngay cả Vạn Hóa cảnh giới đại năng, cũng khó có thể đặt chân!
Đây chính là lực lượng cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ chỉ tồn tại trong sách cổ sao?!
Mặc dù đã trải qua cảnh tượng rung động lúc trước, nhưng giờ khắc này đám tu sĩ Ngọc Châu tụ tập ở đây, trong lòng đều dâng lên sóng to gió lớn!
Va chạm khủng bố, chấn động hoàn vũ!
Trong vực sâu hắc ám, năng lượng đáng sợ tràn ngập phương viên trăm dặm!
Lực lượng một kiếm của Trương Thanh Nguyên, thậm chí đã vượt qua tu sĩ Thiên Nhân Tổ Cảnh sơ kỳ bình thường, bộc phát ra lực lượng đủ để đánh cho một tôn Thiên Nhân bị thương!
Có thành công không?
Trương Thanh Nguyên ngưng thần, cảnh giác nhìn trung tâm vụ nổ trên bầu trời.
Đột nhiên, cuồng phong năng lượng trong thiên địa bỗng nhiên trở nên yên tĩnh.
Trong nháy mắt như là tạm dừng.
Ngay sau đó,
Oanh!!!
Một cỗ lực lượng càng thêm to lớn, đột nhiên từ trung tâm vụ nổ kia bộc phát!
Hắc quang lưu chuyển, vượt qua năng lượng trùng kích rực rỡ kia, tại trung tâm vụ nổ, giống như là xuất hiện một vòng hắc động, lực hấp dẫn khủng bố vô biên bộc phát. Liền thấy được, trong hỗn độn chân không xung quanh, năng lượng trùng kích như biển động bỗng nhiên trì trệ, sau đó đột nhiên hướng bên trong sụp đổ. Lượng lớn năng lượng trùng kích, đúng là bị cỗ lực lượng to lớn kia thôn phệ!
Thiên địa hỗn độn, vì thế trống rỗng!
Thân ảnh thon dài của Dị Ma Vương, theo đó hiện lên.
Lúc này, thân ảnh của hắn lơ lửng trong hỗn độn chân không, cả người khí tức bình thường không có gì lạ, giống như một phàm nhân bình thường!
Nhưng lúc này, cảnh báo trong nội tâm Trương Thanh Nguyên, lại điên cuồng lóe lên!
"Chiêu thứ nhất!"
Dị Ma Vương bình tĩnh lên tiếng, thanh âm vang vọng cả hỗn độn chân không.
Chỉ thấy hắn chậm rãi nâng trường thương trong tay lên, trên mũi thương lưu chuyển u quang màu đen, mũi nhọn tỏa ra, phảng phất xé rách hỗn độn, hướng về phía Trương Thanh Nguyên, chỉ tới!
Trong nháy mắt bị trường thương kia chỉ vào, thần thức nhạy cảm hùng hồn của Trương Thanh Nguyên, truyền đến một loại dự cảm:
Hắn bị khóa chặt!
Không chỉ là khóa chặt khí tức, mà càng là tập trung nhân quả trên khái niệm!
Điều này làm cho hắn sinh ra một loại cảm giác, vô luận hắn trốn đến nơi nào, cho dù là lên trời xuống đất, trốn ra ngoài ngàn dặm, một thương kia cũng nhất định đánh trúng!
“Đây là lực lượng gì?!”
Trong lòng Trương Thanh Nguyên chấn động.
Ngay sau đó,
Oanh!!!
Trong nháy mắt, trường thương màu đen xuyên thủng chân không vạn trượng, đột nhiên xuất hiện ở trước mặt Trương Thanh Nguyên!
Gần như thuấn di, khi Trương Thanh Nguyên kịp phản ứng, trường thương đã đến trước mặt!
Mang theo lực lượng phá diệt vạn vật, sụp đổ vạn trượng thiên địa, hướng hắn đâm tới!
Đồng tử Trương Thanh Nguyên co rút lại thành một điểm!
Nhanh!
Quá nhanh!
Hắn còn chưa kịp phản ứng, phong mang khủng bố kia đã phủ xuống!
Loại lực lượng phá diệt vạn vật này, phảng phất như là thiên địa đại đạo sụp đổ, khiến cho Trương Thanh Nguyên sinh ra cảm giác nguy cơ tử vong đáng sợ ập xuống!
Cái chết ập đến, Trương Thanh Nguyên không kịp suy nghĩ.
Oanh!
Bản năng, bản mệnh ngũ hành đại đạo trong cơ thể vào giờ khắc này giao hội, hóa thành chu thiên thần luân, xuyên qua thiên địa ngũ hành chi lực, ở phía trước ngưng tụ thành một vòng cối xay ngũ hành trăm trượng không thể phá vỡ, ngăn cản phía trước!
Đồng thời, ánh sáng rực rỡ quanh thân bộc phát, toàn thân hóa thành lưu ly kim cương.
Lưu Ly Kim Thân cùng Vô Lượng Ma Kha Kim Thân toàn lực bộc phát!
Khiến cho phòng ngự thân thể của hắn cơ hồ đạt tới trình độ vạn pháp bất xâm!
Trong nháy mắt này bộc phát ra lực lượng phòng ngự, nếu như đối mặt chính là tu sĩ Vạn Hóa cảnh giới, chỉ sợ chỉ dựa vào thân thể tu vi này, cũng đủ để ngăn cản bất kỳ thủ đoạn nào của bọn hắn!
Nhưng mà, khoảnh khắc này, Trương Thanh Nguyên đối mặt, lại là Dị Ma Vương có thực lực cấp bậc Thiên Nhân!
Răng rắc!
Khoảnh khắc đầu tiên, cối xay do ngũ hành đại đạo ngưng tụ, ngay cả một hơi thở cũng không chống đỡ nổi, trong nháy mắt liền sụp đổ!

Chương 2026:
U quang trên trường thương màu đen, ẩn chứa lực lượng xuyên thấu vạn pháp thế gian!
Thần luân ngũ hành, thậm chí đủ để chống đỡ lực lượng cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ kia, lại trong nháy mắt bị phá hủy!
Thế công khủng bố kia, lúc này thế như chẻ tre, đánh vào thân thể màu vàng kim của Trương Thanh Nguyên!
Keng!!!
Thanh thúy kim thiết giao kích giòn vang vang vọng thiên địa!
Ba động màu vàng kim, ở trên vòm trời hướng bốn phương tám hướng bộc phát!
Chiếu rọi trăm ngàn dặm bầu trời thành một mảnh màu vàng kim rực rỡ!
Cùng lúc đó, thân ảnh Trương Thanh Nguyên giống như đạn pháo màu vàng kim, xẹt qua một mảnh lưu quang trong hỗn độn, ầm ầm nện xuống mặt đất!
Trong nháy mắt, mặt đất trong phạm vi mấy trăm dặm trực tiếp sụp đổ!
Khí tức khủng bố lưu chuyển trùng kích, khiến cho chân không vỡ vụn!
"Ở phương diện thiên địa thành đạo này, thiên phú của ngươi cho dù trong vạn giới cũng coi như là thiên tài hai chữ xưng hô, nhưng đáng tiếc, hôm nay, ngươi phải chết không thể nghi ngờ!"
Dị Ma Vương lơ lửng giữa hư không, trong tay nắm trường thương màu đen, khí tức khủng bố xuyên qua hỗn độn.
Trên mũi thương, dính máu vàng kim!
Đó là máu của Trương Thanh Nguyên!
Lúc này, ở trung tâm hố sâu, kim quang trên người Trương Thanh Nguyên đã ảm đạm, trên cánh tay trái xuất hiện một vết thương xuyên thấu, máu thịt be bét, lộ ra xương cốt màu lưu ly như ngọc, máu tươi màu vàng kim chảy ra.
Máu vàng kim nhỏ xuống, mỗi một giọt đều ẩn chứa lực lượng ngàn vạn cân, huyết khí mênh mông tản ra, chấn vỡ hư không!
Trên miệng vết thương, có tử khí màu đen lượn lờ, ngăn cản vết thương khép lại!
“Thực lực này!!!”
Trương Thanh Nguyên nắm chặt trường kiếm trong tay, sắc mặt vào giờ khắc này cực kỳ ngưng trọng!
Chỉ là một chiêu giao phong, hắn thậm chí ngay cả quỹ tích công kích của đối phương cũng không nhìn thấy, thiếu chút nữa đã bị một thương xuyên thủng đầu, bị chém giết tại chỗ!
Thực lực lúc này của đối phương so với lúc trước, đâu chỉ tăng lên gấp mấy lần?!
"Phải liều mạng!"
Trương Thanh Nguyên thở dài một hơi, thầm nói trong lòng.
Lúc này,
“Kết thúc đi!”
Trên bầu trời, Dị Ma Vương bình tĩnh nói xong, cầm trường thương trong tay, lần nữa chỉ về phía Trương Thanh Nguyên.
Khoảnh khắc đó, Trương Thanh Nguyên lại cảm nhận được loại cảm giác bị tử vong phong mang khóa chặt kia, loại cảm giác nhất định sẽ bị đánh trúng!
Một thương này, không thể trốn tránh, chỉ có thể ngạnh kháng!
Trương Thanh Nguyên hít sâu một hơi,
Oanh!!!
Bí Pháp Không Gian - Phù Du Thiên Địa!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên trong nháy mắt biến mất, ẩn nấp vào khe hở không gian, nhanh như tia chớp nhảy lên thối lui, trong nháy mắt đã lui ra ngoài ngàn dặm!
Nhưng mà, vô dụng!
Tập trung nhân quả u ám kia, vẫn bao phủ trên thần thức của hắn giữa hư không!
Tuy nhiên, Trương Thanh Nguyên cũng sớm có dự liệu, vốn cũng không phải là vì né tránh mà chạy trốn.
Mục đích thực sự, là vì kéo dài khoảng cách giữa hai bên!
Oanh!!!
Ngoài ngàn dặm, Dị Ma Vương động!
Trường thương hóa thành hắc long thôn thiên phệ địa, long ảnh bao phủ nửa bầu trời, trùng trùng điệp điệp, trong nháy mắt bộc phát, giống như tia chớp xuyên qua ngàn dặm hư không!
Thế giới vào giờ khắc này, phảng phất như muốn nghênh đón chung kết!
Xa hơn nữa, vô số tu sĩ Ngọc Châu lúc này đang từ tiền tuyến Vân Thủy Tông rút lui, ngẩng đầu nhìn về phía chiến đấu bộc phát trên bầu trời, chỉ thấy trong bóng tối kia, như là sinh ra một loại lực lượng hủy diệt thế giới khủng bố.
Chỉ là khí tức dư ba, liền khiến cho tất cả mọi người kinh hãi nhìn lên bầu trời, sinh ra một loại cảm giác tử vong ập xuống, một phương thiên địa sắp nghênh đón hủy diệt!
Loại khí tức phá diệt vạn vật khủng bố kia, cho dù là ở ngoài mấy vạn dặm, cũng có thể rõ ràng cảm nhận được!
Hoàn Vũ chấn động, thiên hạ bảng hoàng!
Lúc này, các tu sĩ Ngọc Châu hội tụ ở đây, trong lòng mỗi người đều dâng lên một loại cảm giác bất lực!
Mấy chục vạn tu sĩ tụ tập xung quanh, tất cả đều cảm giác bản thân nhỏ bé như bụi bặm dưới cỗ lực lượng kia!
Người bên cạnh chẳng thể mang đến nửa điểm cảm giác an toàn!
Cho dù hội tụ lực lượng của hơn trăm vạn tu sĩ nơi này...
"Thật kinh khủng! Trước mặt lực lượng như thế, số lượng đã không còn ý nghĩa!"
"Đúng vậy! Nếu một đạo công kích khủng bố phủ xuống, chỉ e chúng ta không có bất kỳ năng lực ngăn cản nào!"
Có người cảm thán, những người xung quanh cũng thở dài đồng tình.
Loại lực lượng này đã hoàn toàn áp đảo cả Ngọc Châu Tu Chân Giới!
Mà lúc này, Trương Thanh Nguyên trực diện hứng chịu một kích này, không thể nghi ngờ phải chịu áp lực cực lớn!
Phong mang khủng bố phảng phất xuyên thấu hỗn độn ập tới, muốn đánh tan toàn bộ thần hồn hắn!
Nhất định phải ngăn cản!
Vết thương lúc trước vẫn chưa lành, mà một kích này còn ẩn chứa lực lượng khủng bố hơn cả chiêu trước!

Chương 2027:
Thần thông - Đại Chu Thiên Ngũ Hành Luân Hồi!
Thần thông Thái Thượng Diệt Thần Thông Thiên Kiếm!
Âm Dương Ngũ Hành - Hỗn Độn Kỳ Điểm!
Ma Tiên Kinh Lục Dục Phân Ma Chỉ!
Nhất Khí Hóa Âm Dương!
Từng chiêu thức rung trời chuyển đất, khí tức vô cùng khủng bố được Trương Thanh Nguyên thi triển liên tiếp!
Mỗi một chiêu công kích, đều là lực lượng đủ để trọng thương cả Thiên Nhân Đạo Tổ!
Nhưng đối mặt với một kích hủy thiên diệt địa của Dị Ma Vương, Trương Thanh Nguyên liên tiếp thi triển thủ đoạn đòn sát thủ, gần như ép khô mỗi một luồng pháp lực trong cơ thể, bộc phát ra lực lượng trước nay chưa từng có!
Ầm ầm ầm!!!
Từng đạo quang mang hủy thiên diệt địa xé rách hư không vạn trượng, oanh kích về phía trước!
Thanh thế cuồn cuộn, chấn thiên động địa!
Tuy nhiên, hết thảy lực lượng, ở trước mặt thanh trường thương hóa thành thần long kia, đều như mất đi tất cả thần dị!
Ngũ Hành thần thông, phá!
Kiếm pháp thần thông, âm dương thần thông, phá!
Tiên pháp, phá!
Từng đạo công kích kinh thiên động địa được Trương Thanh Nguyên thi triển ra, đều bị thanh trường thương kia phá hủy!
Bóng tối u quang trên trường thương, phảng phất bắt nguồn từ một tầng lực lượng cao hơn!
Trước mặt nó, lực lượng pháp tắc căn bản không có tác dụng, bị nghiền nát, bị hủy diệt!
Đại đạo phảng phất bị chặt đứt!
Bẻ gãy mục nát, thế như chẻ tre!
Không có bất kỳ trở ngại nào!
Giữa hơi thở mong manh, thanh thần thương kia lại mang theo khí tức Tịch Diệt khủng bố, mang theo lực lượng hỗn độn tà ác phá hủy vạn pháp, từ chính diện đâm thẳng về phía Trương Thanh Nguyên!
Mà lúc này, mặc dù pháp lực trong cơ thể Trương Thanh Nguyên hùng hậu hơn xa so với tu sĩ cùng cấp, nhưng sau khi liên tiếp bộc phát, giờ phút này cũng đã gần như cạn kiệt, nhất thời không cách nào khôi phục!
Chỉ có thể trơ mắt nhìn hắc thương đâm tới!
Một thương này nếu trúng, chắc chắn sẽ xuyên thủng đầu hắn, chết không thể chết lại!
Trong lúc nguy cấp, Trương Thanh Nguyên gầm lên giận dữ, tay phải lóe lên kim quang, trong điện quang hỏa thạch bắt lấy mũi thương đen kịt kia.
Keng!
Một tiếng kim loại va chạm thanh thúy vang lên.
Nhưng bàn tay vàng óng của Trương Thanh Nguyên lại bị xuyên thủng, thần thương đen kịt thậm chí xuyên qua cả xương cốt, từ sau lưng hắn đâm ra!
Máu tươi bắn tung tóe, phun ra giữa không trung, một cơn đau đớn thấu tim theo đó dâng lên như thủy triều.
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên trắng bệch như tờ giấy.
Nhưng trước lúc chết, hắn hoàn toàn bộc phát ra tiềm lực của bản thân!
Cố nén đau đớn, đẩy trường thương ra khỏi đầu, khiến công kích của nó rơi vào khoảng không!
"Hả?!"
Chứng kiến một màn thảm thiết này, Dị Ma Vương cũng kinh ngạc lên tiếng.
"Thật ngoan cường! Nhưng tiếc là không thể ngăn cản cái chết của ngươi!"
Một chiêu thứ hai khiến Trương Thanh Nguyên bị thương nặng!
Lúc này, hai tay Trương Thanh Nguyên đều đã bị phế.
Ít nhất là dưới sự ăn mòn vặn vẹo của lực lượng Tịch Diệt, không thể nào khôi phục lại trong thời gian ngắn được.
Thực lực giảm mạnh, chỉ cần thêm một kích nữa, hắn chắc chắn sẽ chết!
Tuy nhiên, khi Dị Ma Vương rút trường thương đen trở về, lại đột nhiên phát hiện trường thương không nhúc nhích!
Là Trương Thanh Nguyên dùng xương cốt ngọc lưu ly gắt gao kẹp chặt lấy trường thương, bàn tay bị xuyên thủng, cũng cố nén cơn đau xé rách tim gan kia, gắt gao nắm chặt lấy chuôi thương!
"Hả?"
Dị Ma Vương lộ ra vẻ kinh ngạc, ngẩng đầu nhìn lại.
Vừa vặn nhìn thấy Trương Thanh Nguyên cả người đẫm máu, khóe miệng nhếch lên, lộ ra nụ cười dữ tợn.
"Bắt được ngươi rồi!!!"
Dị Ma Vương sửng sốt, đột nhiên cảm thấy một cỗ nguy hiểm cực lớn!
Oanh!!!
Ở phía sau hỗn độn hư không, đột nhiên xuất hiện một đạo khí tức khủng bố đạt đến cấp Thiên Nhân!
Chính là Thần Vệ Khôi!
Lúc trước khi luyện hóa tiên thạch, tiên nguyên trong đó không bị tiêu hao hoàn toàn, một tia tiên nguyên còn sót lại kia, vẫn có lực lượng đẩy Thần Vệ Khôi đạt tới cấp Thiên Nhân, hơn nữa còn có thể chống đỡ thi triển ra một chiêu công kích cuối cùng!
Một chiêu công kích này, chính là lá bài tẩy cuối cùng của Trương Thanh Nguyên!
Mà lúc này, trên người Thần Vệ Khôi, trên bộ giáp đen kịt kia bỗng lóe lên quang mang trắng bạc, cũng tỏa ra khí tức đồng nguồn với Trương Thanh Nguyên!
Giống như có thứ gì đó dung hợp vào trong Thần Vệ Khôi!
Là một phân thân khác của Nhất Khí Hóa Tam Thanh!
Lúc này, thông qua bí thuật của Ma Tiên Kinh, phân thân của Trương Thanh Nguyên cùng Thần Vệ Khôi tạm thời dung hợp làm một, khiến hắn tạm thời có được lực lượng Ngự Sứ Thiên Nhân!
"Ngươi thua rồi!"
Lời nói vừa dứt, công kích khủng bố mênh mông phía sau ập tới, khí tức chấn động hoàn vũ thiên địa!
Lúc này Dị Ma Vương mới buông trường thương đen ra, thân ảnh muốn né tránh.
Nhưng đã muộn!
Một cỗ khí tức mênh mông hiện ra, giống như khí tức vĩ ngạn bắt nguồn từ Hồng Hoang muôn đời, bao trùm cả chư thiên!

Chương 2028:
Thời gian và không gian, trong nháy mắt này phảng phất cũng bị đình trệ!
Thế gian ngừng vận chuyển!
Tiên khí!
Đó là thành quả lớn nhất trong lần bế quan tu luyện này của Trương Thanh Nguyên - một luồng tiên khí cô đọng ra!
Thân ảnh Dị Ma Vương lúc này cũng bị trấn áp đình trệ trong chớp mắt.
Nhưng khoảnh khắc này đã là đủ rồi!
Huyền quang thông thiên triệt địa, xuyên thấu hoàn vũ, chỉ là khí tức phát ra đã khiến cho vạn dặm hỗn độn tinh không vỡ nát, thế giới phảng phất bị lực lượng khủng bố này chẻ làm đôi!
Đạo quang mang kia phảng phất sinh ra từ trong bóng tối vô tận, bao trùm hết thảy lực lượng trời đất!
Thời gian và không gian ngưng đọng đều bị đánh vỡ tan tành.
Giữa điện quang hỏa thạch, nó xuyên thủng thân thể Dị Ma Vương!
Lực lượng khủng bố bùng nổ, ngay cả một mảnh không gian kia cũng sụp đổ tan tành, thân thể Dị Ma Vương hóa thành tro bụi tiêu tán trong thiên địa!
Ầm ầm ầm!!!
Thiên địa kịch chấn, thiên uy vô hạn trùng kích hoàn vũ, càn quét phương viên vạn dặm!
Khiến cho tất cả sinh linh trong thiên địa đều sợ hãi run rẩy!
Trời vẫn chưa tối, cả bầu trời đã bị bóng tối vực sâu bao phủ, một vùng trời rộng lớn sụp đổ, khí tức hỗn độn đen kịt chảy xiết.
Đó là Hỗn Độn Thâm Uyên bị dư ba chiến đấu khủng bố đánh vỡ!
Quỷ khóc sói tru!
Công kích khủng bố đủ để xé rách không gian tràn ngập mỗi một ngóc ngách trong hỗn độn kia.
Thỉnh thoảng, còn có thể nhìn thấy lôi điện chói mắt nổ tung.
Phá tan bóng tối.
Đó là năng lượng khí cơ khủng bố va chạm lẫn nhau, sinh ra Yên Diệt Thần Lôi!
Nhưng may mắn là, cuối cùng cũng kết thúc!
Trận giao thủ này không hề dễ dàng.
Chỉ cần lơ là một chút, Trương Thanh Nguyên có thể sẽ chết ở đây!
Cũng may, hắn đã thành công.
Lúc trước khi giao thủ, dưới công kích của phát súng thứ hai của Dị Ma Vương, Trương Thanh Nguyên đã lui về phía sau ngàn dặm, vừa là để kéo dài khoảng cách, dùng đủ loại thủ đoạn để tiêu hao lực lượng của phát súng kia, đồng thời cũng là để tạo cơ hội ra tay cho Thần Vệ Khôi đang mai phục ở một bên, ẩn nấp hóa thành tử vật kết hợp với phân thân!
Ngay từ đầu, Thần Vệ Khôi đã mai phục ở bên cạnh, là vì Trương Thanh Nguyên đã chuẩn bị hậu chiêu từ trước!
Lúc Dị Ma Vương không chút do dự ra tay, cũng là lúc hắn bước chân vào cái bẫy mà Trương Thanh Nguyên đã bố trí sẵn!
Chính vì vậy, không có chút ngoài ý muốn, chỉ một khoảnh khắc lơ là, đã bị hắn nắm bắt thời cơ, triệt để giết chết!
Cuối cùng, hắn đã thắng!
Chỉ có điều, sau khi tiêu diệt đại địch, trên mặt Trương Thanh Nguyên cũng không có quá nhiều vẻ vui mừng, ngược lại còn đứng ngây người tại chỗ, nhìn tiên nguyên trong tiên thạch đã tiêu hao hết, lúc này đã hoàn toàn dung nhập vào trong Thần Vệ Khôi, hắn không khỏi lâm vào trầm tư.
"Đạo công kích ẩn chứa tiên khí này, uy lực có vẻ hơi bất thường..."
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên.
Cú đánh cuối cùng kia, có vẻ mạnh quá mức!
Dị Ma Vương là Thiên Nhân Đạo Tổ, hơn nữa sau khi hấp thu ma khí của hàng tỷ ma thú, thực lực lại càng tăng vọt, đương nhiên sẽ bị tiêu diệt dưới một chiêu kia!
Tuy nói dưới sự tính toán của hắn, đối phương đã rơi vào cái bẫy do mình bố trí từ trước, bị đánh lén từ phía sau, hoàn toàn hứng chịu toàn bộ lực lượng trong một kích kia.
Nhưng nếu bình thường mà nói, cho dù là hoàn toàn hứng chịu một kích kia, uy lực của nó cũng tuyệt đối không thể nào đạt tới mức độ như vậy!
Tuy rằng một chiêu kia đã dung hợp tất cả tu hành trăm năm qua của hắn, cuối cùng mới có thể từ trong tiên thạch lấy được cơ duyên, nhất cử phá tan bình cảnh, từ đó ngưng luyện ra một luồng tiên khí.
Nhưng dựa theo tính toán của Trương Thanh Nguyên, một chiêu kia nhiều nhất cũng chỉ có thể khiến cho đối phương bị thương nặng.
Thậm chí nếu Dị Ma Vương kia còn thủ đoạn gì khác, thì việc chống đỡ được một kích này cũng không phải là không thể!
Tuy nhiên, kết quả này hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của hắn.
Chỉ với một kích, ngay cả chính hắn cũng không kịp phản ứng, đối phương đã hóa thành tro bụi!
"Chuyện này, là bởi vì nguyên nhân gì?"
Trương Thanh Nguyên vươn tay ra, nhìn hai lòng bàn tay, cảm nhận lực lượng bộc phát trong nháy mắt lúc trước, hai mắt nheo lại.
Trong lúc mơ hồ, tựa hồ cảm ứng được điều gì đó.
Tuy nhiên, vết thương trên cánh tay truyền đến cơn đau đớn kịch liệt, khiến Trương Thanh Nguyên một lần nữa kéo tâm thần trở về hiện thực.
"Thôi bỏ đi, bất kể là bởi vì nguyên nhân gì mà luồng tiên khí kia lại trở nên mạnh mẽ đến vậy, dù sao thắng lợi là được rồi."
Trương Thanh Nguyên lắc đầu.
Loại chuyện này, chờ sau này rảnh rỗi lại nghĩ sau.
Hiện tại việc quan trọng nhất, vẫn là mau chóng trở về khôi phục thương thế.
Trương Thanh Nguyên lơ lửng giữa không trung, nhìn xuống dưới.

Chương 2029:
Lúc trước, hàng tỷ ma thú trên mặt đất, bao gồm cả những con dị ma kéo động chân cảnh kia, lúc này đều đã bị Dị Ma Vương hút hết ma khí, hóa thành tro bụi.
Trên chiến trường, phỏng chừng cũng không còn bao nhiêu nguy hiểm.
Trong lòng Trương Thanh Nguyên bỗng dâng lên một tia xúc động.
Nhưng rất nhanh, hắn đã áp chế ý nghĩ này xuống.
"Tuy Dị Ma Vương đã chết, nhưng Ngũ Hành Giới vẫn chưa chắc đã không còn nguy hiểm, hay là trở về tu dưỡng trước đã, Ngũ Hành Tiên giới đã tồn tại ở đó không biết bao nhiêu năm rồi, cũng không thiếu chút thời gian này."
Ánh mắt đảo qua thiên địa một vòng, cũng không có gì đáng để dọn dẹp.
Hắn xoay người rời đi, thân ảnh biến mất không thấy.
Trận chiến này, có chút thua thiệt.
Không nói đến việc suýt chút nữa thì chết ở đây, giết xong kẻ thù cũng không có chiến lợi phẩm gì.
Cũng có chút bực bội, nhưng Ngọc Châu này cũng coi như là quê hương của hắn ở thế giới này, lần này ra tay, cũng không phải hoàn toàn là vì lợi ích.
Có năng lực, hơn nữa giờ phút này trời sập xuống nhìn xung quanh, cũng chỉ có hắn là người có quyền lên tiếng nhất, hắn cũng không ngại ra tay giúp đỡ một chút.
Lúc Trương Thanh Nguyên rời đi, cũng không quên truyền âm cho Đan Dương lão tổ và những người khác, cùng với chưởng môn Vân Thủy Tông đang ở cùng với hơn trăm vạn tu sĩ Ngọc Châu Tu Chân giới còn sót lại.
Kết thúc rồi!
Khi tiếng vang chiến đấu và dao động ở chân trời xa xôi kia dừng lại, vô số người đang háo hức chờ đợi, lo lắng trong lòng, tin tức cuối cùng cũng được truyền ra từ trong miệng chưởng môn Vân Thủy Tông.
Một truyền mười, mười truyền trăm, trăm truyền ngàn.
Trong nháy mắt, tiếng hoan hô giống như sóng thần lũ lụt quét lên bầu trời, vang dội khắp thiên địa!
Lúc trước nhìn thấy dị ma ma thú truy kích bị hóa thành tro bụi, trong lòng các tu sĩ Ngọc Châu cũng đã mơ hồ đoán được, nhưng vẫn chưa xác định.
Nhưng khi có được tin tức chính xác, toàn bộ mặt đất lập tức trở thành biển hoan hô!
Áp lực diệt vong trong những ngày qua tan biến hết, sự hưng phấn và vui sướng trong lòng họ lập tức hóa thành sóng thần hồng thủy, bao trùm cả trời và đất!
"Chúng ta thắng rồi!"
"Thanh Huyền Đạo Tôn vạn tuế!"
Vô số người giơ cao hai tay, hét lớn hoan hô!
Ngay cả những vị đại năng Động Chân Cảnh cao cao tại thượng, hỉ nộ không lộ ra mặt lúc trước, giờ phút này cũng đều buông bỏ sự kiêu ngạo và rụt rè, gia nhập vào dòng người hò reo kia!
Giờ khắc này, không phân biệt già trẻ, không phân biệt cao thấp, không phân biệt sang hèn, tất cả mọi người đều chân chính hưng phấn vì trận đại nạn diệt thế này đã kết thúc.
Càng thêm cuồng nhiệt, dành cho vị ân nhân đã cứu rỗi bọn họ, cứu rỗi toàn bộ sinh linh Ngọc Châu Tu Chân Giới sự kính ý cao nhất!
Âm thanh như núi lửa phun trào, sóng thần dâng trào, khiến cho Trương Thanh Nguyên đang chuẩn bị trở về bí cảnh Vân Thủy Tông để bế quan tu dưỡng cũng phải cảm ứng được!
Bước chân hắn khựng lại một chút.
Nghe những tiếng hoan hô kia, mang theo vô hạn lòng biết ơn và kính ý, hắn đứng ngây người ra đó một lúc.
Khóe miệng Trương Thanh Nguyên hơi nhếch lên.
Trong lòng, cũng dâng lên một cỗ thoả mãn nhàn nhạt.
Được muôn người tung hô.
Được thế nhân kính ngưỡng.
Được vô số người dành cho sự kính ý cao nhất.
Cảm giác này, cũng không tệ...
Nhưng hắn không dừng lại lâu, tiếp tục bước vào trong hư không, thân ảnh biến mất không thấy.
Chỉ để lại phía sau tiếng hoan hô vô tận.
Mà cùng lúc đó, theo từng bước rời xa của Trương Thanh Nguyên, đạo tâm trong lòng hắn phảng phất như trải qua một lần rửa tội của duyên pháp nào đó, trở nên càng thêm sáng rực chói lọi!
Một phen đại chiến qua đi, cảnh hoang tàn hiện ra khắp nơi.
Nhưng may mắn thay, trận chiến này rốt cuộc cũng giành được thắng lợi! Dị Ma Vương bị chém giết, ngọn nguồn tai họa ma đầu ở Ngọc Châu cũng bị triệt tiêu hoàn toàn.
Nhất là trong trận chiến cuối cùng, Dị Ma Vương vì muốn nhất cử bình định, thổi quét toàn bộ tu chân giới Ngọc Châu, đã hội tụ một đội quân Dị Ma Thú khổng lồ. Hơn nữa, trong trận chiến cuối cùng, để có thể trấn sát Trương Thanh Nguyên, hắn ta đã cắn nuốt ma khí của hàng tỷ Ma Thú, khiến cho Ma Thú Triều vốn vô cùng vô tận bị tiêu diệt hơn phân nửa.
Cùng với việc ngọn nguồn bị cắt đứt, đại đa số Ma Thú đang tàn sát bừa bãi khắp Ngọc Châu đều rơi vào trạng thái tử vong. Mảng lớn thổ địa Ngọc Châu ban đầu bị Dị Ma Triều càn quét, so với trước đó, mức độ nguy hiểm có thể coi là giảm xuống cấp tốc.
Mặc dù ở vùng hoang dã vẫn có thể gặp phải những Ma Thú lang thang, một số khu vực vẫn có thể tụ tập thành Ma Thú Triều quy mô nhỏ, nhưng nhìn chung, đối với các tu sĩ nhân loại vốn coi nơi đây như cấm địa, đặc biệt là các tu sĩ trốn trong các động phủ, thì nơi này đã không còn là tử địa nguy hiểm.

Chương 2030: Bế Quan Tu Dưỡng
Ngược lại, bởi vì đại đa số dị ma, ma thú đã bị thanh trừ, hơn nữa không còn ngọn nguồn tái tạo, các tu sĩ Ngọc Châu có cơ hội để đoạt lại vùng đất quê hương của mình.
Vì vậy, sau chiến tranh, các tu sĩ Ngọc Châu, sau khi bày tỏ lòng biết ơn với chưởng môn Vân Thủy Tông, cùng với sự kính ngưỡng đối với Trương Thanh Nguyên, đều chiêu mộ bằng hữu, tạo thành các tiểu đội, thăm dò khu vực xung quanh quê hương ban đầu của mình, chuẩn bị đoạt lại giang sơn cũ.
Chỉ cần xác định khu vực xung quanh cố địa không còn quá nguy hiểm, bọn họ sẽ di dời cơ nghiệp, nhân khẩu gia tộc, con cháu tông môn… trở về, một lần nữa sinh sôi nảy nở trên mảnh đất tổ tiên.
Dù sao, ổ vàng ổ bạc cũng không bằng ổ chó nhà mình. Hiện giờ ngọn nguồn dị ma đã diệt, tiếp theo chỉ cần cẩn thận một chút, về cơ bản sẽ không có vấn đề gì.
Mặc dù trải qua một phen tàn phá, linh khí của tu chân giới Ngọc Châu trở nên cằn cỗi, nhưng nền tảng ban đầu vẫn còn đó. Giống như một mẫu ruộng màu mỡ, cây trồng trên ruộng tuy bị giẫm đạp chết, nhưng vụ sau gieo trồng lại cũng không đến nỗi tuyệt chủng.
Địa mạch vẫn còn, mọi thứ đều có khả năng khôi phục.
Hơn nữa, trải qua một hồi tai nạn này, vô số bằng hữu người thân bỏ mạng, táng thân trong miệng dị ma và Ma Thú Triều, rất nhiều vùng đất linh động cũng trở thành vô chủ.
Tiếp theo chỉ cần bỏ ra một ít thời gian và tinh lực, hảo hảo vun trồng, gieo trồng thêm một ít linh thực trân quý, hấp thu thiên địa linh khí, chỉ cần mười, hai mươi năm, rất nhanh có thể khôi phục hơn phân nửa.
Dù sao rất nhiều nơi bị Ma Thú Triều chiếm cứ cũng chưa được bao lâu, mức độ phá hoại không lớn, độ khó khôi phục cũng không cao.
Về phần Hắc Uyên cấm địa bị ma khí ăn mòn hơn trăm năm, sớm đã hình thành nên tuyệt linh chi địa, muốn khôi phục e rằng phải mất đến hàng ngàn năm. Bất quá cũng chẳng ai hơi đâu mà đi làm việc đó.
Đại lượng tu sĩ Ngọc Châu bắt đầu hồi hương, thanh trừ ma thú rải rác, trồng trọt các loại linh thực, bố trí trận pháp, điều hòa địa mạch, bắt đầu từng bước khôi phục lại quê hương.
Vân Thủy Tông cũng không ngoại lệ.
Mặc dù khi nguy cấp nhất, đại quân ma thú cũng không đánh tới tận sơn môn, đem chiến hỏa thiêu đốt đến tận cửa nhà, nhưng để kéo dài thời gian cho Trương Thanh Nguyên, bọn họ đã bố trí một phòng tuyến cực lớn, gần như tiêu hao hết toàn bộ nội tình của Vân Thủy Tông.
Hơn nữa, ở khu vực ngoại vi, các thế lực phụ thuộc tông môn lớn nhỏ đều chịu những tổn thất khác nhau.
Có thể nói, trận chiến này đối với Vân Thủy Tông mà nói cũng là một phen dốc hết sức lực. Nếu như sau chiến tranh không tìm cách bổ sung, bù đắp tổn thất, e rằng khoảng cách phá sản cũng không còn xa.
May mắn là, sau trận chiến này, rất nhiều tông môn gia tộc thế lực từng hiển hách một thời đều bị tiêu diệt, để lại một mảng lớn thổ địa và linh mạch. Đây đối với Vân Thủy Tông mà nói là một khoản tài phú cực lớn.
Là vị cứu tinh của Ngọc Châu, Vân Thủy Tông được chia một phần lớn cũng là điều đương nhiên.
Mấy ngày nay, toàn bộ Vân Thủy Tông đều bận rộn vô cùng, xử lý các loại tranh chấp, phân chia chiến lợi phẩm, xác định quy củ phân chia…
Sau đại chiến, toàn bộ Ngọc Châu bắt đầu một phen xây dựng lại. Dù trải qua một kiếp nạn kinh thiên động địa, nhưng ít nhất trong một khoảng thời gian dài sắp tới, tu chân giới Ngọc Châu cũng sẽ không xảy ra xung đột quá lớn. Dù sao, các gia tộc, tông môn, thế lực còn sống sót sau kiếp nạn này đều chịu tổn thất nặng nề, e là cũng không còn sức lực đâu mà chém giết lẫn nhau.
Bất quá, tất cả những chuyện này đều không liên quan gì đến Trương Thanh Nguyên.
Sau khi trận chiến kết thúc, giữa tiếng hoan hô vang dội của vô số tu sĩ, Trương Thanh Nguyên mang theo chút vui sướng trở về bí cảnh Vân Thủy Tông, bắt đầu bế quan dưỡng thương, đồng thời tiêu hóa, hấp thu thành quả của trận chiến.
Mấy năm thời gian, thoáng chốc trôi qua…
"Đáng tiếc, chém giết Dị Ma Vương kia, lại không thu được Thiên Địa Nguyên Lực như mong muốn, nếu không, thực lực của ta chắc chắn có thể tiến thêm một bước."
Trong bí cảnh Vân Thủy Tông, Trương Thanh Nguyên ngồi xếp bằng giữa không trung, quanh thân quanh quẩn đạo vận linh quang huyền ảo, hòa hợp với thiên địa.
Nếu có người thường ở đây, chỉ cần liếc mắt một cái, e rằng sẽ có cảm giác như đang đối mặt với Đạo Tổ tọa trấn hư không!
Đó là một loại khí tức đến từ đại đạo cuối cùng của thế gian, phảng phất siêu thoát khỏi tam giới, không nhiễm bụi trần!
Chỉ là khí tức ảnh hưởng, cũng đủ khiến cho Động Chân Cảnh, thậm chí là một số tu sĩ cảnh giới cao hơn tiến vào trạng thái thiên nhân hợp nhất!
Có thể tưởng tượng, lúc này cảnh giới của Trương Thanh Nguyên đã đạt đến mức độ nào.

Chương 2031:
Sau nhiều năm tu luyện, vết thương do Dị Ma Vương để lại rốt cuộc cũng đã hồi phục. Tuy khí tức tử tịch trong miệng vết thương vô cùng cường đại, nhưng sau khi Dị Ma Vương chết, nó cũng chỉ là nỏ mạnh hết đà, dưới sự tôi luyện của thời gian, chung quy cũng bị tiêu diệt hoàn toàn.
Mà trong quá trình này, Trương Thanh Nguyên thu hoạch được không ít.
Sự cảm ngộ về đạo pháp của hắn càng tiến thêm một bước, nhất là Thủy Hành Đại Đạo, đã sắp đạt tới trình độ của Không Hải lão nhân năm xưa!
Lúc trước, hắn lợi dụng Ma Tiên Kinh cắn nuốt hai tôn phân thân của Không Hải lão nhân, giữ lại được Hãn Hải đại đạo sắp đi đến cuối cùng của lão. Sau đó, trong quá trình luyện hóa, hắn lại vận dụng Đại Diễn Thuật tiến hành suy diễn, tham khảo.
Mấy năm trôi qua, Trương Thanh Nguyên đã nhìn thấy con đường phía trước của Thủy Hành Đại Đạo!
Bởi vậy, trong lần bế quan tu dưỡng này, khi tiêu diệt tử tịch ma khí trong vết thương, Trương Thanh Nguyên không sử dụng bất kỳ lực lượng nào khác, mà chỉ đơn thuần dùng lực lượng của Thủy Hành Đại Đạo, coi tử tịch chi khí quanh quẩn trong miệng vết thương như đá mài đao!
Cũng bởi vậy, mấy năm trôi qua, vết thương của Trương Thanh Nguyên đã khỏi hẳn, Thủy Hành Đại Đạo cũng đột nhiên tiến bộ, sắp đạt đến trình độ của Không Hải lão nhân lúc trước!
Chỉ là, dù thu hoạch phong phú, nhưng không ai lại không muốn mình có được nhiều hơn. Việc không thể tìm thấy Thiên Địa Nguyên Lực sau khi chém giết Dị Ma Vương, khiến Trương Thanh Nguyên có chút tiếc nuối.
"Chuyện gì đã xảy ra? Chẳng lẽ Dị Ma Vương kia quá mức đặc thù, hay là bởi vì một nguyên nhân đặc biệt nào khác, nên sau khi bị giết, hắn ta mới không sản sinh ra Thiên Địa Nguyên Lực?"
Trương Thanh Nguyên rơi vào trầm tư.
Đáng tiếc, do thiếu hụt tin tức, muốn tìm được đáp án rõ ràng không phải là chuyện dễ dàng.
Hắn chỉ có thể tạm thời gác chuyện này sang một bên, chờ sau này tính tiếp.
Dù sao, thu hoạch từ trận chiến này cũng không ít. Việc tiêu hóa và hấp thu tất cả kinh nghiệm, chiến lợi phẩm thu được sau trận chiến, cũng đủ khiến cho thực lực của Trương Thanh Nguyên tăng lên một bậc.
Không chỉ có Thủy Hành Đại Đạo tiến thêm một bước dài, tiếp cận con đường cuối cùng, mà các đại đạo pháp tắc khác cũng thu hoạch được không ít.
Dù sao, Ngũ Hành vốn tương sinh tương khắc, Thủy Hành Đại Đạo dẫn đầu tăng lên, ở một mức độ nào đó cũng có thể kéo theo sự tiến bộ của các đại đạo pháp tắc khác.
Hơn nữa, chiến đấu sinh tử có thể kích phát tiềm năng của một người. Trong trận chiến với Dị Ma Vương, chỉ cần sơ sẩy một chút, hắn sẽ rơi vào vạn kiếp bất phục. Dưới áp lực to lớn đó, Trương Thanh Nguyên dần dần lĩnh ngộ được rất nhiều lực lượng và thủ đoạn của bản thân, sự vận dụng pháp lực, đại đạo càng thêm tinh tiến!
Đặc biệt là trước khi đại chiến với Dị Ma Vương, hắn vừa mới xuất quan không lâu, rất nhiều thủ đoạn mới tu luyện, khi thi triển còn có chút trúc trắc. Nhưng sau khi trải qua đại chiến với Dị Ma Vương, dưới áp lực cực lớn của trận chiến sinh tử đó, các loại lực lượng và thủ đoạn đều trở nên thuần thục hơn.
Có thể nói, trải qua trận đại chiến này, nền tảng của Trương Thanh Nguyên càng thêm vững chắc.
Một trận chiến như vậy, vừa là nguy hiểm, đồng thời cũng là cơ hội!
Tuy nhiên, phương thức mài giũa bản thân giữa lằn ranh sinh tử như vậy tuy tốc độ tăng lên nhanh chóng, nhưng chung quy vẫn quá nguy hiểm, không phải là chính đạo.
Dù sao, trong lúc chiến đấu sinh tử, hơn nữa còn là lấy yếu đánh mạnh, nếu đối phương có át chủ bài nào đó, hắn rất có thể sẽ bị đánh cho tan xác.
Vì vậy, so với việc dồn bản thân vào chỗ chết, lấy sinh tử để ép tiềm lực bộc phát, Trương Thanh Nguyên vẫn thích phương thức từng bước tu hành, từng chút, từng chút một củng cố bản thân hơn. Tốt hơn hết là đợi đến khi thần công đại thành, dùng thực lực nghiền ép đối thủ, chứ không phải mẫn cán tìm kiếm áp lực đột phá giữa ranh giới sinh tử để đạt được sự tăng lên nhanh chóng về thực lực.
"Nói cho cùng, vẫn là thực lực chưa đủ mạnh!"
Nghĩ đến trận chiến với Dị Ma Vương, Trương Thanh Nguyên không khỏi cảm thán.
Nếu thực lực của hắn đủ mạnh, cũng không cần phải đi trên dây, tính toán đủ đường, dựa vào một chút may mắn mới có thể chém giết được đối phương.
Thu liễm tâm tình, Trương Thanh Nguyên khởi động cấm chế, chuẩn bị xuất quan.
"Bây giờ vết thương đã khỏi hẳn, cũng nên đi thăm dò Ngũ Hành Giới một chuyến, xem bên trong có bảo tồn tin tức gì liên quan đến Ngũ Hành Tiên Kinh hay không."
"Có tiên kinh dẫn đường, có lẽ ta có thể dung hợp ngũ hành đại đạo nhanh hơn, bước lên con đường cuối cùng."
"Giới hạn thời gian dung hợp âm dương, xuyên qua hỗn độn, ngưng tụ Hỗn Độn Đại Đạo, lấy hỗn độn thành đạo, đây mới là đại đạo giới hạn thời gian của ta!"

Chương 2032:
Trong lòng âm thầm suy tư, Trương Thanh Nguyên đã có kế hoạch sơ bộ cho con đường phía trước.
Dung hợp ngũ hành âm dương, khai sáng Hỗn Độn Đại Đạo, chính là con đường mà hắn đã vạch ra cho bản thân để thăng cấp Thiên Nhân Đạo Tổ!
Có thể trong mắt người ngoài, hỗn độn chi lực mà Trương Thanh Nguyên dung hợp ngũ hành âm dương sinh ra trong trận chiến vừa rồi không có gì là ghê gớm, nhưng đó là bởi vì đối thủ của hắn, người nào người nấy đều là thiên tài nghịch thiên!
Nếu đối mặt với tu sĩ Vạn Hóa cùng cảnh giới bình thường, chỉ cần dung nhập một tia hỗn độn khí tức vào trong công kích, cũng đủ để đánh nát đạo pháp, lực lượng của đối phương!
Mà đó mới chỉ là hỗn độn chi lực, nếu hắn thật sự có thể hoàn thiện Hỗn Độn Đại Đạo như trong tưởng tượng, giới hạn của tất cả đại đạo pháp tắc, sẽ càng thêm khủng bố!
Bảy loại đại đạo lực lượng âm dương ngũ hành dung hợp, không phải đơn giản là một cộng một bằng hai!
Nếu có thể hoàn thành bước này, dựa theo tính toán của Trương Thanh Nguyên, một khi hắn bước vào Thiên Nhân, sẽ trở thành bá chủ đỉnh cao nhất của toàn bộ Thương Lam Giới! Đạt tới cấp độ Thiên Nhân Đạo Tổ trong ký ức của "Quy Nguyên Tân", đứng trên đỉnh cao của tất cả tiên chủng trên con đường tranh giành trở thành tiên!
Dựa vào đó, đợi đến khi Thiên Nhân chi cảnh đi đến cuối cùng, đạt tới cực hạn của nhân gian, hắn tin tưởng, cho dù không thể thành tiên, cũng có thể có được lực lượng chống lại Tiên Tôn Thượng Giới!
Đến lúc đó, cho dù các đại năng Thượng Giới có tính toán gì, hắn cũng có thực lực, có năng lực phản kháng!
"Haiz, nếu không phải bất đắc dĩ, ta cũng không muốn mài giũa ở Vạn Hóa cảnh giới này, phải tu luyện đến khi hoàn mỹ mới chịu đột phá."
Nhớ lại lời của Dị Ma Vương trong trận chiến kia, Trương Thanh Nguyên không khỏi thở dài một tiếng, trong lòng trĩu nặng.
Thực ra, nếu như hắn không biết rất nhiều bí ẩn liên quan đến phương thiên địa này, nếu như không phải ở dưới tầng màn của thế giới này, ẩn giấu một âm mưu cực kỳ sâu xa, bản thân thế giới cũng có thể ẩn chứa rất nhiều bí ẩn và cạm bẫy, con đường phi thăng của tiên tồn tại rất nhiều bí mật…
Có lẽ Trương Thanh Nguyên cũng chưa chắc đã muốn dành nhiều thời gian như vậy để mài giũa bản thân đến cực hạn ở Vạn Hóa cảnh giới, càng không cần phải tu luyện để ngũ hành đại đạo đều bước lên con đường cuối cùng, đặt nền móng vững chắc, không ngừng tôi luyện bản thân để có được sự tăng trưởng lớn hơn nữa sau khi bước vào Thiên Nhân cảnh.
Nếu con đường phía trước của thế giới rõ ràng, chỉ cần từng bước tu hành là có thể phi thăng, có lẽ Trương Thanh Nguyên chỉ cần ngoan ngoãn đi theo con đường của tiền bối, tu luyện ngũ hành chi lực, bước vào Thiên Nhân là được, cũng không cần phải làm cho ngũ hành đại đạo đều bước lên con đường cuối cùng, đặt nền móng vững chắc, không ngừng tôi luyện bản thân để có được sự tăng trưởng lớn hơn nữa sau khi bước vào Thiên Nhân cảnh.
"Cũng may, con đường phía trước tuy khó khăn, nhưng một khi đã đi qua, sẽ là một mảnh bằng phẳng, không còn trở ngại!"
Nghĩ như vậy, trong lòng hắn cũng thoải mái hơn không ít.
Ít nhất hiện tại hắn đã bước được một bước nhỏ trên con đường mà mình đã vạch ra.
Mang theo muôn vàn tâm sự, Trương Thanh Nguyên rời khỏi bí cảnh.
Lúc này, đã sáu năm trôi qua kể từ trận đại chiến kia.
Trong sáu năm này, cùng với việc Dị Ma Vương bị trấn sát, ma khí tràn ngập thiên địa cũng dần dần tan đi.
Số ma thú còn só lại ở khắp nơi cũng bị các tu sĩ Ngọc Châu tiêu diệt dần.
Nhân loại tu sĩ dần dần đặt chân trở lại mảnh đất mà họ từng sở hữu.
Có thể nhìn thấy, tuy rằng toàn bộ Ngọc Châu đại địa vẫn còn hỗn loạn, bóng người thưa thớt, không bằng một phần mười so với trăm năm trước khi tai họa ập đến, nhưng khắp nơi đều tràn đầy sinh cơ, khí tượng vươn lên.
Mà cùng lúc đó, danh tiếng của Trương Thanh Nguyên đã trở thành thần thoại bất diệt trong lòng tất cả tu sĩ Ngọc Châu!
Là người giải quyết đại kiếp nạn lần này, danh tiếng của hắn, e rằng sẽ còn được truyền tụng đến vạn năm sau, trường tồn trong lịch sử tu chân giới Ngọc Châu.
Lúc này, không chỉ toàn bộ tu hành giới Ngọc Châu đang bận rộn, mà cả trên dưới Vân Thủy tông cũng đều đang tất bật.
Họ dọn dẹp ma thú chiếm cứ linh mạch, khai thông địa mạch, san bằng linh điền màu mỡ, di chuyển linh thực,...
Giống như đàn kiến cần mẫn, từng chút từng chút một, họ cố gắng chữa trị gia viên hoang tàn sau ma kiếp.
Sau 6 năm nỗ lực không ngừng,
Sơn môn vốn dĩ rách nát đã được sửa sang đâu ra đấy.
Những tòa nhà đổ nát được xây dựng lại khang trang,
Núi cao bị sụp đổ, vết thương chồng chất do đại chiến cũng được chữa trị bằng thuật pháp Thổ Mộc. Trên đó, người ta trồng các loại linh mộc trân quý, vô hình trung hình thành một trận pháp tuần hoàn tự nhiên.

Chương 2033:
Sáu năm trước,
Khi Trương Thanh Nguyên trở về tông môn sau chiến tranh,
Dãy núi Vân Thủy hùng vĩ, liên miên bất tận, đã bị tàn phá nặng nề sau đại kiếp nạn. Núi non sụp đổ, cỏ cây trơ trụi, không ít cây cối trên núi cao bị khí lưu từ đại chiến nhổ tận gốc, chỉ còn lại một mảnh hoang tàn đổ nát, thê lương đến đáng sợ.
Núi lở, cây gãy, như thể vừa trải qua cơn cuồng phong cấp mười tám.
Một mảnh hỗn độn.
Nhưng lúc này đây,
Cảnh tượng thê lương năm nào đã hoàn toàn biến mất, thay vào đó là dãy núi khổng lồ hùng vĩ, núi non trùng điệp, cây cối xanh tươi bạt ngàn, tựa như làn sóng xanh biếc nhấp nhô trên mặt đất!
Giữa những dãy núi, linh thụ mọc thành cụm, linh thực san sát, cùng địa mạch hỗ trợ lẫn nhau, phun ra nuốt vào lượng lớn linh khí thiên địa.
Từng điểm giao nhau, tạo thành đại trận tương hợp với thiên địa, không ngừng chữa trị những thương tổn của dãy núi Vân Thủy.
"Hả?"
Nhìn thấy linh thực sinh trưởng tươi tốt, Trương Thanh Nguyên khẽ nhíu mày.
Hắn cảm nhận được linh khí tinh khiết của Quý Thủy được dùng để tưới tắm, xúc tác sinh trưởng cho những linh thực này.
Hơn nữa,
Bên trong còn có dấu vết của thuật Xuân Phong Phù Vân Vũ do hắn cải tiến.
Cả hai thứ này đều là những thứ hắn để lại ở quần đảo Nguyệt Liên.
Xem ra,
Nguyệt Liên Đảo cũng đã nhúng tay vào việc này.
Tuy có chút kinh ngạc,
Nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không có ý truy cứu.
Với sự tồn tại của hắn, Nguyệt Liên Đảo sẽ không bị Vân Thủy Tông đối xử bất công.
Thậm chí, bởi vì hắn, Nguyệt Liên Đảo càng có khả năng trở nên siêu nhiên hơn.
Bỗng nhiên,
Trương Thanh Nguyên nhớ tới một chuyện.
Lúc trước sư phụ hắn, Minh Thủy đạo nhân, từng muốn tách khỏi Vân Thủy tông, độc lập phát triển Thủy Hành nhất mạch, trùng kiến Huyền Thủy tông, báo đáp ân tình của Hoàng Nguyên tổ sư năm xưa đã cưu mang, dạy dỗ.
Vì thế, sư phụ hắn đã âm thầm thu nhận không ít đệ tử.
Nhưng đáng tiếc là,
Minh Thủy đạo nhân cuối cùng đã không thể thành công.
Năm đó, những đệ tử dưới trướng hắn, trên danh nghĩa là sư huynh đệ của Trương Thanh Nguyên, cơ bản đều không thể đột phá đến cảnh giới Động Chân.
Khi Trương Thanh Nguyên trở về từ Vân Châu, bọn họ đều đã tạ thế.
"Có lẽ, ta nên xây dựng lại Huyền Thủy tông?"
Ý nghĩ chợt lóe lên trong đầu Trương Thanh Nguyên.
Mặc dù khi hắn còn nhỏ yếu, Minh Thủy đạo nhân vì bị cuốn vào vòng xoáy tranh đấu của tông môn mà không thật sự tận tâm dạy dỗ hắn.
Nhưng nhìn chung, Minh Thủy đạo nhân cũng không bạc đãi hắn.
Gia nhập môn hạ của Minh Thủy đạo nhân, khi còn yếu ớt, hắn có nơi để nương tựa.
Hễ gặp vấn đề khó khăn, Minh Thủy đạo nhân đều ra mặt giải quyết giúp hắn. Tuy rằng khi đó, Minh Thủy đạo nhân vì cảm nhận được đại nạn sắp xảy ra nên luôn tất bật, nhưng vẫn luôn dành thời gian chỉ điểm cho hắn.
Sau này, khi hắn đại chiến với Lục Thiên Khư bị trọng thương, Minh Thủy đạo nhân đã cố hết sức cứu hắn một mạng, thậm chí còn vì thế mà hao hết ba tháng thọ mệnh cuối cùng, tọa hóa tại chỗ.
Cuối cùng, tín vật Thủy Hành trong ngũ hành tín vật cũng được giao cho hắn.
Minh Thủy đạo nhân còn để lại cho hắn tin tức về một bí cảnh Động Thiên, giúp hắn sau khi đến Vân Châu có thể đột phá đến Động Chân cảnh.
"Haiz, sư phụ luôn canh cánh trong lòng việc khôi phục Huyền Thủy tông, có lẽ năm đó khi thu nhận ta, ông ấy cũng đã nhìn ra điều gì đó, nên mới giao nguyện vọng này cho ta."
"Là đệ tử, ta có năng lực thì nên giúp ông ấy hoàn thành tâm nguyện."
Từng khoảnh khắc trong quá khứ hiện lên trước mắt, khiến Trương Thanh Nguyên không khỏi thở dài.
Nguyệt Liên quần đảo tuy rộng lớn,
Nhưng với tầm nhìn của hắn bây giờ thì chúng chẳng thấm tháp gì.
Có lẽ hắn có thể dùng đây làm căn cơ, xây dựng lại Huyền Thủy tông cho sư phụ.
Bất quá, việc này không nên vội vàng,
Hiện tại, điều quan trọng nhất là lấy được Ngũ Hành Tiên Kinh.
Đương nhiên,
Trước tiên vẫn nên thảo luận với Đan Dương lão tổ và Huyền Tố sư huynh một chút.
Nhưng Trương Thanh Nguyên lại không tìm thấy hai người họ.
Theo lời Chưởng môn,
Ở cựu sơn môn Nguyên Kim Cực tông xuất hiện một tôn Dị Ma Tướng cấp bậc Vạn Hóa, dưới trướng lại còn có một đội quân ma thú hùng mạnh.
Đan Dương lão tổ và Huyền Tố sư huynh đã liên thủ đi tiêu diệt tên Dị Ma Tướng kia.
Cũng đúng,
Dị Ma cấp bậc Vạn Hóa thì phải cần đến hai người liên thủ mới có thể đối phó được.
Bất quá, Trương Thanh Nguyên cũng có chút thắc mắc:
Vì sao một tên Dị Ma Tướng Vạn Hóa lại chiếm cứ sơn môn của Nguyên Kim Cực tông?
Sau khi mất đi Kim Thánh đạo tôn duy nhất ở cảnh giới Vạn Hóa, Nguyên Kim Cực tông không chống cự được bao lâu thì bị diệt môn.
Điều này cũng không có gì kỳ lạ, bởi vì nghe đồn là do cao tầng của Nguyên Kim Cực tông lo sợ đắc tội với Trương Thanh Nguyên đã trở thành đệ nhất Ngọc Châu nên mới dẫn đến họa diệt môn.

Chương 2034:
Phần lớn tài sản và tinh anh của tông môn đều đã âm thầm rút lui từ trước.
Khi đại quân ma thú tấn công, Nguyên Kim Cực tông không kịp trở tay.
Tổ địa của tông môn cũng bị Dị Ma công phá.
Nguyên Kim Cực tông cũng vì thế mà hoàn toàn sụp đổ.
Tuy nhiên,
Kim Thánh đạo tôn của Nguyên Kim Cực tông có quan hệ với giáo chủ Hoang Thiên giáo Ninh Bất Phục, mà Ninh Bất Phục lại có mối liên hệ với Dị Ma Vương.
Có lẽ nào,
Bên trong còn có ẩn tình gì khác?
Nghĩ đến đây,
Trương Thanh Nguyên quyết định:
Sau khi lấy được Ngũ Hành Tiên Kinh, hắn sẽ đi đường vòng qua đó xem thử.
Nghĩ xong, Trương Thanh Nguyên không chần chừ nữa, lập tức lên đường đến Hắc Uyên cấm địa.
Lúc này, vì Dị Ma Vương đã chết, nguồn cội đã bị tiêu diệt, Hắc Uyên cấm địa không còn phun ra nuốt vào ma khí nữa. Ma khí nồng đậm cũng đã tiêu tan hơn phân nửa, bầu trời cũng không còn ảm đạm như trước.
Vượt qua Hắc Uyên cấm địa, Trương Thanh Nguyên tiến vào Ngũ Hành Giới.
Ngũ Hành Giới lúc này,
Dị Ma đã biến mất từ lâu.
Khắp nơi đều là một mảnh hoang tàn,
Tòa nhà sụp đổ, mặt đất nứt nẻ, đất đai cằn cỗi... tất cả như muốn tuyên bố nơi đây là một vùng đất chết.
"Haiz!"
Trương Thanh Nguyên không khỏi thở dài.
Ngũ Hành Giới đã bị phá hủy nặng nề, rất khó phân biệt phương hướng.
Nhưng may mắn thay,
Nhờ vào sự cảm ứng của ngũ hành tín vật,
Trương Thanh Nguyên cuối cùng cũng tìm được một hang động bị đá lở phong tỏa.
Sử dụng năm món tín vật,
Trương Thanh Nguyên mở ra cánh cửa địa cung, sau một hồi mò tìm, cuối cùng cũng tìm được Ngũ Hành Tiên Kinh được cất giấu kỹ càng!
Vất vả bao lâu nay, cuối cùng cũng không uổng công!
Ngũ Hành Tiên Kinh đã nằm trong tay, Trương Thanh Nguyên không kìm nổi vẻ vui mừng trong lòng.
Thực ra,
Trong những năm qua, Trương Thanh Nguyên không phải là không có được tiên pháp hay tiên kinh truyền lại từ thượng giới, nhưng hoặc là chúng chỉ là những mảnh vỡ không đầy đủ, hoặc là phải dựa vào chính mình ngược suy đoán từ trong đống bí pháp khác, hoặc là con đường tu luyện đó không thích hợp với hắn.
Ví dụ như Âm Dương Tiên Pháp chỉ là một bộ tàn thiên, tuy rằng đã giúp cho thực lực Âm Dương đại đạo của hắn tăng mạnh, hơn nữa, trong di vật của Âm Dương Song Tôn còn có bản đồ tín vật của Âm Dương tiên pháp này mà họ tìm được ở Thanh Châu năm xưa.
Nhưng tàn thiên vẫn chỉ là tàn thiên,
Nó không thể nào khiến cho hắn nhìn thấu huyền bí của tiên nhân đích thực!
Còn về Ma Tiên Kinh, truyền thừa của bảy đại ma môn ở Vân Châu đều bắt nguồn từ đó. Trương Thanh Nguyên đã thông qua việc dung hợp và hiểu rõ truyền thừa của bảy đại ma môn này mà ngược suy ra Ma Tiên Kinh.
Nhưng pháp môn ngược suy này chắc chắn đã lệch khỏi bản gốc rất nhiều.
Dù sao thì pháp môn này tuy rằng nghịch thiên,
Nhưng nó vẫn dựa trên sự hiểu biết của bản thân Trương Thanh Nguyên.
Còn Thái Ất Tiên Kinh mà hắn vừa có được cách đây không lâu, tuy nhìn có vẻ hoàn chỉnh, nhưng thực chất vẫn chưa thực sự hoàn thiện.
Trương Thanh Nguyên luôn cảm thấy nó thiếu một chút gì đó.
Cũng không biết là do tiên nhân thượng giới cố ý, hay là vì nguyên nhân gì khác.
Quan trọng nhất là,
Con đường của Thái Ất Tiên Kinh hoàn toàn khác với con đường mà hắn muốn đi!
Con đường của Thái Ất Tiên Kinh là chuyên tu thần hồn, đi theo con đường thần hồn thoát ly thân xác, dương thần phi thăng!
Đi đến cuối con đường này,
Dương thần sẽ thoát ly khỏi thân thể,
Thân thể sẽ hóa thành di thúy kim thân ở lại nhân gian, còn dương thần sẽ phá không phi thăng.
Chuyên tu con đường này, mặc dù với bản chất của tiên kinh, nó có thể mang đến cho Trương Thanh Nguyên những gợi ý nhất định,
Nhưng muốn hắn từ bỏ thân thể này, tu luyện con đường siêu thoát,
Chưa nói đến việc điều này trái với ý muốn trong lòng hắn,
Nó cũng không thích hợp với tình hình hiện tại của hắn.
"Ngũ Hành Áo Nghĩa, Chư Thiên Luân Hồi, Ngũ Phương Đại Phá Diệt."
Ngũ Hành Tiên Kinh được khắc trên một bia đá trong địa cung truyền thừa bí ẩn.
Trên đó không chỉ ghi lại con đường tu luyện phía trước, giảng giải những điều cần lưu ý khi tu luyện Ngũ Hành đại đạo thành tiên, mà còn kèm theo cả ba môn tiên pháp tối cường.
Có thể nói, bộ tiên kinh này là một con đường truyền thừa hoàn chỉnh!
Điều này khiến cho Trương Thanh Nguyên vô cùng vui mừng.
Từ đây về sau,
Con đường phía trước của hắn sẽ không còn mơ hồ nữa.
Hơn nữa,
Có thêm ba đại tiên pháp cực mạnh, hắn có thể tu luyện thành những đòn sát thủ giữ lại dùng khi cần thiết, từ đó khi đối mặt với kẻ thù mạnh, hắn sẽ có thêm nhiều lựa chọn hơn.
Chỉ cần đọc lướt qua nội dung trên bia đá, Trương Thanh Nguyên đã cảm thấy thu hoạch rất nhiều.
Những kiến thức về Ngũ Hành đại đạo mà hắn tích lũy trong nhiều năm qua,

Chương 2035:
Giờ phút này, lấy bia đá làm kim chỉ nam, trong nháy mắt bùng nổ, khiến cho cảm ngộ của hắn về Ngũ Hành đại đạo tăng vọt.
"Ầm ầm ầm..."
Cảm ngộ về ngũ hành tăng vọt khiến cho khí cơ toàn thân Trương Thanh Nguyên sôi trào, Ngũ Hành đại đạo như hiện thân xuống nhân gian, hóa thành những luồng ánh sáng xuyên qua vũ trụ, tỏa ra khí tức kinh khủng vô biên, chúng hòa vào nhau, giao hòa với nhau, tạo thành một vòng xoáy ngũ hành bao trùm cả thiên địa, tỏa ra khí tức mênh mông bất tận!
Dưới uy lực khủng bố kia, toàn bộ Thiên Mạc như muốn sụp đổ!
Khí tức kinh thiên động địa bùng phát.
Không gian xung quanh vỡ nát, hiện ra một mảng hỗn độn đen kịt nuốt chửng tất cả ánh sáng!
"Tuyệt! Tuyệt! Tuyệt!"
Chứng kiến cảnh tượng Ngũ Hành đại đạo hiển hiện trong hang động, cảm nhận được khí tức của Trương Thanh Nguyên đang tăng vọt, tiên đạo ngũ hành trong tiên bia liên tiếp phát ra ba tiếng thán phục!
"Thì ra cảnh giới tối cao của Ngũ Hành lại huy hoàng như vậy, ta nhất định sẽ theo gót tiền nhân, một bước lên cửu thiên!"
Vừa dứt lời,
Tâm thần Trương Thanh Nguyên chìm vào trong thức hải, thần hồn hắn dẫn dắt lực lượng của Ngũ Hành đại đạo, muốn dọc theo con đường trên tiên bia, phá vỡ Thiên Môn!
Tuy nhiên,
Ngay khi vừa mới ngồi xuống,
"Không đúng!!!"
Hắn đột nhiên bừng tỉnh!
Như thể đang ngủ say giữa đêm thì bị ác mộng kinh hoàng làm cho giật mình tỉnh giấc, hắn toát mồ hôi lạnh, ướt đẫm cả lưng áo!
"Ta đang làm cái gì vậy?!"
Trong nháy mắt, Trương Thanh Nguyên cảm thấy như mình vừa rơi vào hầm băng giữa mùa đông giá rét, bị người ta dội cho một gáo nước lạnh từ đầu đến chân.
Hắn lạnh sống lưng,
Toàn thân run rẩy!
Không kiềm chế được lùi về phía sau một bước!
Lúc này, khi nhìn lại tiên bia, trong lòng hắn không còn chút vui mừng nào nữa, thay vào đó là vẻ ngưng trọng tột độ!
"Đạo hóa!"
Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên nhớ đến một thuật ngữ rất cổ xưa.
Trước kia,
Hắn từng nghe nói,
Sau Động Chân cảnh, sẽ không còn công pháp nào có thể chỉ dẫn con đường phía trước nữa.
Mỗi một bước,
Đều phải tự mình mò mẫm tiến về phía trước.
Tối đa là dùng kinh nghiệm của những người đi trước làm tham khảo.
Đó là bởi vì,
Con đường của những người tu hành mạnh mẽ rất dễ dàng ảnh hưởng đến ý chí của những người yếu, đồng hóa con đường ban đầu của họ.
Đây chính là đạo hóa!
Đạo bị đồng hóa, sẽ không còn là đạo của chính mình nữa.
Nó sẽ trái ngược với bản tính và ý chí của người tu luyện, khiến cho việc tu luyện trở nên khó khăn hơn gấp bội!
Từ đó về sau,
Người đến sau không những phải đi theo bước chân của người đi trước, mà còn không thể nào vượt qua cái bóng của họ, mỗi một bước tiến bộ đều khó khăn hơn người khác gấp mười lần!
Cũng chính vì vậy,
Sau Động Chân cảnh, công pháp không còn ý nghĩa nữa!
Tuy nhiên,
Trong một lần tình cờ, Trương Thanh Nguyên đã nuốt chửng tất cả ký ức của Thiên Nhân Đạo Tổ truyền thừa từ thượng giới.
Vì vậy mới biết được,
Nếu như thần thức của người tu luyện đủ mạnh,
Vào thời điểm đỉnh phong Chân Nguyên cảnh, nếu như có thể nâng cao thần hồn lên đến một trình độ nhất định, sau đó mới tiến hành đột phá, thì có thể dựa vào thần hồn mạnh mẽ để kháng cự lại sự đồng hóa của người đi trước, vừa có thể thu được công pháp, vừa có thể bảo vệ được bản ngã của mình!
Đây chính là cửa sau mà tiên nhân Nam Tiên Vực đã cố ý để lại khi truyền đạo xuống thế giới này.
Họ muốn dùng cách này để giúp cho những kẻ tranh đấu chuyển sinh từ thượng giới duy trì ưu thế,
Khiến cho những thiên kiêu bản địa của thế giới này không thể nào sánh bằng với họ ở cảnh giới cao hơn.
Trương Thanh Nguyên ban đầu là một ngoại lệ:
Do có ngón tay vàng, hắn có thể tu luyện những bí thuật về thần hồn.
Điều này khiến cho thần hồn của hắn vượt xa những người cùng cấp.
Sau khi đột phá đến Động Chân cảnh, hắn không cần phải lo lắng về việc bị con đường của người khác đồng hóa.
Chính điều này đã khiến cho Trương Thanh Nguyên không còn để ý đến nó nữa:
Kết quả,
Trước mặt tiên bia này,
Do không đề phòng,
Hắn đã suýt nữa thì trúng chiêu!
May mắn là hắn đã kịp thời bừng tỉnh, nếu không thì hắn đã bị Ngũ Hành đại đạo trong tiên bia đồng hóa, đi theo con đường của tiên nhân kia, trở thành một phân thân của hắn!
…
Bắc Nguyên, trên dãy núi mênh mông, đất trời tĩnh lặng như tờ. Dưới chân núi, phế tích của một thành trấn linh tinh nằm rải rác, dấu tích còn sót lại sau khi bị ma tai tàn phá.
Lúc này, Kim Thánh Đạo Tôn từ trong Giới Vực Cổ Đạo trở về, một tay giữ chặt đầu một tu sĩ trung niên. Lực lượng vặn vẹo hư không xuyên thấu qua đầu đối phương, rút ra thần hồn, đọc ký ức bên trong.
Một lát sau, trên mặt Kim Thánh Đạo Tôn hiện lên vẻ kinh hãi khó tin, thân thể theo bản năng lùi lại nửa bước.

Chương 2036: Đến
"Tiểu quỷ kia... lại có thể chém giết dị ma vương kia?! Chẳng lẽ hắn đã tấn thăng Thiên Nhân Đạo Tổ cảnh giới trong truyền thuyết?!"
Giờ khắc này, Kim Thánh Đạo Tôn không nhịn được hoảng sợ thốt lên. Bàn tay vô thức buông lỏng, tu sĩ trung niên trước mặt lập tức mất đi sinh cơ, thân thể mềm nhũn ngã xuống đất.
"Tứ thúc!"
Phía sau, một người trẻ tuổi bị khí tức khủng bố trấn áp, không thể động đậy. Nhìn thấy tu sĩ trung niên bỏ mạng, hắn không khỏi đau đớn kêu lên, khuôn mặt dữ tợn, phẫn nộ.
Thế nhưng, Kim Thánh Đạo Tôn không còn tâm trí nào để ý đến phản ứng của người trẻ tuổi kia nữa. Lúc này, toàn bộ tâm thần hắn đều đặt vào trong ký ức đọc được từ thần hồn của tu sĩ trung niên.
Sáu năm trước, một hồi ma kiếp càn quét Ngọc Châu. Tiểu quỷ kia hoành không xuất thế, cuối cùng lại chém giết dị ma vương ngay tại chỗ!
Biến cố như vậy, thủ đoạn mà tiểu quỷ kia thể hiện ra trong trận chiến đó, không thể nghi ngờ khiến cho nội tâm Kim Thánh Đạo Tôn tràn ngập kinh hãi!
Dị Ma Vương là nguồn gốc của tất cả dị ma ở Ngọc Châu. Nghe Ninh Bất Phục nói, thực lực của hắn đã đạt đến Thiên Nhân Đạo Tổ cảnh giới trong truyền thuyết! Vậy mà tiểu quỷ kia có thể chém giết hắn?!
Chỉ mới qua bao nhiêu năm, tiểu quỷ kia đã có được thực lực như vậy sao?! Kim Thánh Đạo Tôn hít sâu một ngụm khí lạnh, trong lòng dâng lên sóng to gió lớn.
Những chuyện xảy ra sau khi rời khỏi cấm địa Hắc Uyên, hoàn toàn vượt quá dự liệu của hắn!
Ánh mắt Kim Thánh Đạo Tôn lóe lên tia bất định khi nhìn về phía hòa thượng trẻ tuổi phía sau.
Sau khi chạy trốn khỏi cấm địa Hắc Uyên, dựa theo tấm bản đồ từng bị Ninh Bất Phục đánh cắp, hắn đã rời khỏi Ngọc Châu, đến Cửu Châu đại địa. Hắn muốn đến một vùng đất mới để phát triển thế lực, nâng cao thực lực bản thân, chờ đến ngày quay trở lại nghiền nát tiểu quỷ Trương Thanh Nguyên kia.
Thế nhưng, hắn còn chưa đi hết Giới Vực Cổ Lộ, đã gặp phải hòa thượng trẻ tuổi này. Thực lực của đối phương cực kỳ khủng bố, tự xưng là Thánh Phật Tử đến từ Đại Tu Di Tự thánh địa Trung Châu trong truyền thuyết!
Sau khi biết được Kim Thánh Đạo Tôn muốn tìm kiếm giáo chủ Hoang Thiên giáo Ninh Bất Phục, Thánh Phật Tử dường như có chút hứng thú.
Kim Thánh Đạo Tôn lập tức nảy sinh ý đồ mượn dao giết người, muốn mượn tay đối phương để diệt trừ tiểu quỷ Trương Thanh Nguyên.
Nếu có thể, hắn còn muốn nhân cơ hội này diệt luôn cả Vân Thủy Tông!
Vì vậy, Kim Thánh Đạo Tôn tận tình kể rõ mọi chuyện xảy ra ở Ngọc Châu, đương nhiên không thể thiếu những lời thêm mắm dặm muối, đồng thời tỏ vẻ có thể dẫn đường cho đối phương.
Kết quả nằm ngoài dự đoán của hắn, khi nghe được cái tên Trương Thanh Nguyên, trên mặt hòa thượng trẻ tuổi lại hiện lên một tia khác thường.
Hóa ra, tiểu quỷ Trương Thanh Nguyên sau khi mất tích ba trăm năm, đã dùng thủ đoạn khác để đến Vân Châu.
Hơn nữa, vị Thánh Phật Tử tự xưng đến từ thánh địa Đại Tu Di Tự Trung Châu này, lại có thù oán với tiểu quỷ Trương Thanh Nguyên kia!
Tiểu tử kia hình như đã chém giết một vị trưởng bối của Thánh Phật Tử này ở Vân Châu!
Điều này khiến cho Kim Thánh Đạo Tôn mừng rỡ không thôi.
Vì vậy, hai người không chút bất ngờ mà hợp tác với nhau!
Dưới sự dẫn đường của Kim Thánh Đạo Tôn, Thánh Phật Tử đã thành công vượt qua Giới Vực Cổ Lộ, đặt chân lên Ngọc Châu đại địa!
Thế nhưng, kế hoạch còn chưa kịp triển khai, Kim Thánh Đạo Tôn đã gặp phải một đòn cảnh cáo.
Đối mặt với kẻ có thể chém giết tồn tại cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ trong truyền thuyết, bọn họ còn có cơ hội nào sao?
"Thí chủ không cần lo lắng." Như nhìn thấu suy nghĩ trong lòng Kim Thánh Đạo Tôn, Thánh Phật Tử mỉm cười, thần sắc không chút thay đổi.
"Cũng giống như phàm nhân tầm thường xem Động Chân Pháp Vực là cảnh giới tiên thần, chúng sinh ngu muội, tầm mắt hạn hẹp, làm sao hiểu được lực lượng chân chính của Thiên Nhân Đạo Tổ?"
"Dị Ma Vương kia bị phong ấn vạn năm, thực lực còn lâu mới khôi phục đến đỉnh phong, sợ rằng chỉ còn chưa đến một phần mười. Bị người ta chém giết cũng là chuyện bình thường."
Lời nói của Thánh Phật Tử như chuông lớn gõ vang, mang theo sự tự tin tuyệt đối.
"Thiên Nhân Đạo Tổ, há là cảnh giới mà một tiểu tử đến từ Châu giới lạc hậu có thể đạt được?"
"Hắn bay cao bao nhiêu, thì sẽ ngã đau bấy nhiêu."
"Loại yêu nhân này, tuy có chút công lao, nhưng lại lừa gạt chúng sinh, mạo phạm Thiên uy. Chuyến này bần tăng đến đây, chính là muốn tự tay trừng trị hắn!"
Thánh Phật Tử chắp tay trước ngực, lạnh lùng nói.
Nhìn thấy Thánh Phật Tử tràn đầy tự tin, Kim Thánh Đạo Tôn cũng hiểu rõ trong lòng.
Thực lực của người trước mắt, hắn đã được chứng kiến trên đường đi. Sợ rằng đây mới là tồn tại chân chính cấp bậc Thiên Nhân!

Chương 2037:
"Thánh tăng nói chí phải! Ngọc Châu chi địa, vạn cổ đến nay, kẻ mạnh nhất cũng chỉ là Thiên giai Vạn Hóa, hơn nữa chỉ có vỏn vẹn một hai người. Càng không cần phải nói đến Thiên Nhân Đạo Tổ cảnh giới phía trên Vạn Hóa chỉ tồn tại trong truyền thuyết!"
"Ngọc Châu chẳng khác nào ao nước cạn, làm sao có thể sinh ra Chân Long?"
"Xem ra tiểu quỷ kia đã dùng quỷ kế gì đó, mới có thể chém giết Dị Ma Vương lúc trọng thương, kết quả bị người ta nghe nhầm đồn bậy, lừa gạt toàn bộ tu sĩ Ngọc Châu, được tôn lên thần đàn."
Trái tim Kim Thánh Đạo Tôn dần bình tĩnh trở lại, trong mắt lóe lên tia hung quang.
"Đối phó với tiểu quỷ kia, đối với Thánh tăng mà nói, chẳng khác nào trở bàn tay!"
"Thế nhưng tiểu quỷ kia quỷ kế đa đoan, nếu để hắn chạy trốn thì phiền phức. Không bằng chúng ta bố trí cạm bẫy, đoạn tuyệt đường lui của hắn, khiến cho hắn chắp cánh khó thoát!"
"Ồ? Vậy ý của thí chủ là?"
"Gần đây có tin đồn, di tích Kim Cực Tông xuất hiện một dị ma tướng cấp bậc Vạn Hóa, dẫn theo một lượng lớn ma thú chiếm cứ sơn môn Kim Cực Tông."
"Lúc này, hai tên tu sĩ Vạn Hóa cảnh giới duy nhất của Ngọc Châu là Đan Dương lão quỷ và Huyền Tố tiểu tử của Vân Thủy Tông đã xuất phát, đi đến di tích Kim Cực Tông xử lý đám dị ma kia."
Trong mắt Kim Thánh Đạo Tôn lóe lên tia độc ác, nghĩ ra một kế sách thâm độc.
"Chúng ta không bằng trực tiếp đi đến di tích Kim Cực Tông, khống chế hai tên Vân Thủy Tông cấp bậc Vạn Hóa kia, sau đó bố trí cạm bẫy, truyền tin cho tiểu quỷ kia, để hắn đến cứu người."
"Với tính cách ân oán phân minh của tiểu quỷ kia, hai người Vân Thủy Tông lại từng giúp đỡ hắn không ít, chắc chắn hắn sẽ không khoanh tay đứng nhìn!"
"Phong tỏa hư không, nhất định có thể khiến cho hắn có đến mà không có về!"
Thánh Phật Tử trầm mặc một lát, trong tay lần từng viên phật châu.
Một lúc lâu sau, hắn mới mở miệng:
"Thiện!"
Nghe vậy, Kim Thánh Đạo Tôn mừng rỡ, cười to nói:
"Ha ha, có Thánh tăng ra tay, tiểu tử Trương Thanh Nguyên kia chắc chắn phải chết không thể nghi ngờ!"
Tuy ngoài miệng nói như vậy, nhưng trong lòng Kim Thánh Đạo Tôn vẫn còn một tia lo lắng.
Dù sao tiểu quỷ kia cũng từng giao chiến với Dị Ma Vương trước mặt tất cả tu sĩ Ngọc Châu, cuối cùng còn giành chiến thắng.
Hình ảnh nhìn thấy trong ký ức của tu sĩ trung niên vừa rồi, thật sự khiến cho Kim Thánh Đạo Tôn sợ hãi không thôi.
Khó có thể tưởng tượng nổi dưới uy thế khủng bố đó, hắn làm sao có thể sống sót.
"Phì! Lũ tiểu nhân các ngươi, cũng dám vọng tưởng tính kế vị đại nhân kia sao? Vị đại nhân kia chém Dị Ma Vương, diệt trừ tai kiếp, cứu vớt chúng sinh Ngọc Châu, chính là... là..."
Đúng lúc này, tu sĩ trẻ tuổi phía sau bị khí tức giam cầm, nghe được cuộc trò chuyện của hai người, tức giận mắng to.
Hắn biết rõ bản thân khó thoát khỏi cái chết, cho nên mới không chút kiêng dè mắng chửi. Hắn dùng những lời lẽ ác độc nhất nguyền rủa hai kẻ dám cả gan tính kế vị ân nhân trong lòng mình.
"Ngươi muốn chết!"
Kim Thánh Đạo Tôn nổi giận, lửa giận ngút trời.
Là tồn tại cấp bậc Vạn Hóa, đứng trên đỉnh phong Ngọc Châu, làm sao có thể để cho một con kiến hôi Linh Nguyên cảnh chọc giận?
Kỳ thật, hắn phản ứng như vậy, cũng là bởi vì bị nói trúng tim đen, thẹn quá hóa giận, theo bản năng muốn dùng lửa giận để che giấu nỗi lo lắng trong lòng mà thôi!
Nhìn thấy Kim Thánh Đạo Tôn nổi trận lôi đình, sắp sửa bóp chết người trẻ tuổi kia, Thánh Phật Tử thản nhiên lên tiếng:
"Thí chủ bớt giận, chỉ là một con kiến hôi mà thôi, làm sao biết được trời cao đất rộng."
Từng đợt phật âm nương theo kim quang nhàn nhạt tản ra, giống như gợn sóng lan tỏa, tạo thành từng đợt sóng triều trong hư không!
Trong nháy mắt, lửa giận trong lòng Kim Thánh Đạo Tôn bị một cỗ lực lượng vô hình dập tắt.
"Tiểu tăng bất tài, trên đường đến đây vừa vặn gặp một con Dị Ma Vương cản đường, thuận tay giải quyết."
Vừa dứt lời, kim quang gợn sóng phản chiếu, Kim Thánh Đạo Tôn và người trẻ tuổi kia bỗng nhiên nhìn thấy một màn...
Thánh Phật Tử vượt qua Giới Vực Cổ Lộ, giữa đường chém giết Dị Ma Vương!
Kim quang mênh mông va chạm với hắc ám thôn phệ, xé toạc cả thế giới thành hai nửa, vạn đạo sụp đổ, hủy diệt!
Khoảnh khắc đó,
Cho dù là người trẻ tuổi Linh Nguyên cảnh, hay là Kim Thánh Đạo Tôn Vạn Hóa cảnh giới, đều cảm thấy bản thân giống như con kiến hôi ngẩng đầu nhìn trời, nhìn thấy phong vân biến sắc, tận thế giáng lâm!
"Tu sĩ Vạn Hóa chi cảnh, lấy lòng người thay Thiên tâm, nhân pháp thiên địa, đạo pháp tự nhiên, dùng lực lượng bao phủ một phương thiên địa. Trong lúc chiến đấu, lực lượng mênh mông vô biên giống như cả thế giới nghiền ép mà đến!"
"Người có được thực lực cảnh giới như vậy, đối với phàm nhân chúng sinh mà nói, chẳng khác nào thần tiên, có được uy lực không thể tưởng tượng nổi! Trong mắt tu sĩ Vô Tình, đó chính là Thiên Nhân Đạo Tổ cảnh giới."

Chương 2038:
"Nhưng Thiên Nhân chi cảnh, há có thể đơn giản như vậy?"
"Cái gọi là Thiên Nhân, chính là ta là trời, ta là đạo! Chưởng khống một phương thiên địa, ta là pháp tổ!"
Nói đến đây,
Thân ảnh Thánh Phật Tử bỗng chốc trở nên vô cùng cao lớn, vô cùng xa xôi!
Trong mắt hai người,
Đó mới là chân chính áp đảo thiên địa! Là Thiên Nhân Đạo Tổ giáng lâm nhân thế!
Giờ khắc này,
Cho dù là người trẻ tuổi Linh Nguyên cảnh, hay là Kim Thánh Đạo Tôn, đều há hốc mồm, ngây ngốc nhìn, theo bản năng hiểu được Thiên Nhân Đạo Tổ cảnh giới là như thế nào!
"Thánh... Thánh tăng thần uy!"
Một lúc lâu sau, Kim Thánh Đạo Tôn bừng tỉnh, run rẩy lên tiếng.
Trong nháy mắt,
Nỗi lo lắng trong lòng hắn tan biến không còn một mống, thay vào đó là sự vui mừng khôn xiết.
Hắn so sánh hình ảnh vừa rồi với hình ảnh nhìn thấy trong ký ức của tu sĩ trung niên kia. Cao thấp phân chia, rõ ràng rành mạch!
Hoàn toàn yên tâm!
Kim Thánh Đạo Tôn mừng rỡ, vội vàng chắp tay nói:
"Thì ra Thánh tăng chính là Phật Đà Thiên Nhân cảnh giới trong truyền thuyết, tiểu nhân có mắt như mù, thật sự là tội đáng muôn chết!"
Thánh Phật Tử chỉ mỉm cười, trên mặt mang theo vẻ cao ngạo.
Hắn không quen thuộc với nơi này, muốn tìm kiếm tung tích Trương Thanh Nguyên, không thể không nhờ đến Kim Thánh Đạo Tôn, cho nên mới phải ra tay một phen.
Mà người trẻ tuổi bị khống chế kia, hai mắt vô hồn, trên mặt tràn đầy tuyệt vọng.
…
…
"Ngũ Hành Tiên Kinh, thì ra là thế!"
Trong địa quật truyền thừa, Trương Thanh Nguyên ngồi xếp bằng giữa không trung, mở hai mắt, thở dài một tiếng. Trong đôi mắt hắn, vạn pháp thế gian như được chiếu rọi, chậm rãi luân chuyển, giải thích hết thảy pháp lý trên trời dưới đất!
Lúc này đây, chỉ cần hô hấp, hắn dường như có thể dẫn động lực lượng Hư Thiên Đạo pháp xung quanh vận chuyển!
Cách đây không lâu, Trương Thanh Nguyên thiếu chút nữa bị Ngũ Hành Tiên Đạo ghi lại trong tiên bia đồng hóa, một thân đạo quả suýt nữa bị phó cho nước chảy.
Nhưng may mắn thay, nhờ lực lượng thần hồn cường đại, hắn có được năng lực chống cự mạnh mẽ, cuối cùng đã thanh tỉnh lại vào thời khắc mấu chốt, thành công thoát khỏi ảnh hưởng của Ngũ Hành Tiên Đạo bên trong.
Lần đột nhập nguy hiểm này, suýt nữa đã khiến con đường phía trước của hắn bị hủy hoại, tạo nên hậu quả khó có thể vãn hồi!
Nhưng đồng thời, nguy hiểm luôn đi kèm với cơ hội!
Tại thời khắc hắn tỉnh táo lại, Ngũ Hành Tiên Đạo trong tiên bia muốn ảnh hưởng đến hắn đã là điều không thể. Trong lòng có phòng bị, tự nhiên sẽ không dễ dàng bị Ngũ Hành Tiên Đạo đồng hóa.
Ngược lại, chính bởi vì kinh nghiệm suýt nữa bị đồng hóa lúc trước, Trương Thanh Nguyên đã có cơ hội trực tiếp tiếp xúc với Ngũ Hành Tiên Đạo, khiến cho tốc độ lĩnh ngộ Ngũ Hành Tiên Kinh trong tiên bia và tu hành Ngũ Hành Đại Đạo đột nhiên tăng mạnh!
Nhất là Thủy Hành Nhất Đạo, mượn lần kỳ ngộ to lớn này, đã triệt để đi đến cuối cùng, đạt tới cảnh giới Thủy Hành Đại Đạo viên mãn! Sở hữu uy năng khiến người ta khó có thể tin nổi!
Giờ phút này, nếu Trương Thanh Nguyên thi triển Thủy Hành Đại Đạo, thậm chí có thể tạo ra một loại cảm giác kinh khủng như "Một đạo vừa ra, vạn đạo thần phục"!
Cũng bởi vì con đường này đã đi tới cuối cùng, đứng ở đỉnh núi, Trương Thanh Nguyên mới có thể nhìn thấy được phong thái vô tận của đại đạo phía sau!
Thực lực của hắn, lại một lần nữa tăng lên trên diện rộng!
Không nói đến những thu hoạch khác, Trương Thanh Nguyên có thể cảm nhận được, chỉ riêng lực lượng của Thủy Hành Đại Đạo đạt tới viên mãn cũng đã không thua kém gì thực lực của hắn khi giao phong với Dị Ma Vương lúc trước!
Mà sau khi lĩnh ngộ và tu hành Ngũ Hành Tiên Kinh, thực lực bản thân hắn tăng lên sẽ chỉ càng thêm khủng bố!
Hơn nữa, sau khi Thủy Hành Đại Đạo đạt tới đỉnh điểm, dựa vào mối liên hệ tương hỗ của Ngũ Hành, hắn có thể tiến thêm một bước, nhanh chóng tu luyện bốn đại đạo còn lại đến cảnh giới viên mãn!
"Ngũ Hành Tiên Pháp, Ngũ Hành Đại Đạo viên mãn..."
Trương Thanh Nguyên siết chặt tay, cảm nhận được lực lượng vô cùng bàng bạc trong cơ thể, tựa như có thể phá tan hỗn độn. Trong lòng dâng lên một cỗ tự tin vô cùng cường đại!
Nếu có thể đạt thành cả hai, hắn tin rằng bản thân có thể đạt đến cảnh giới đỉnh cao trong Thiên Nhân Đạo Tổ!
Nếu tu thành Ngũ Hành Tiên Pháp và đồng thời đạt đến cảnh giới viên mãn của Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ ngũ hành đại đạo, dung hợp hai loại lực lượng này, e rằng khi bước vào Thiên Nhân Cảnh, hắn đã có thể vô địch trong cùng cảnh giới!
Nghĩ đến đây, Trương Thanh Nguyên không khỏi cảm thấy tâm thần kích động.
Mặc dù hắn mới chỉ lĩnh ngộ được một phần rất nhỏ trong Ngũ Hành Tiên Kinh, còn lâu mới có thể dung hợp quán thông toàn bộ tiên kinh, càng đừng nói đến việc siêu thoát khỏi nó, tìm ra con đường dung hợp Âm Dương, phản nghịch Hỗn Độn Đại Đạo!

Chương 2039:
Ngũ Hành Đại Đạo, cũng mới chỉ có Thủy Hành Đại Đạo đi đến cuối cùng viên mãn, bốn đại đạo còn lại cách đỉnh điểm vẫn còn một khoảng cách rất xa.
Nhưng cho dù là vậy, trong vòng nửa năm ngắn ngơi, sự tăng trưởng về thực lực mà Trương Thanh Nguyên đạt được đã khiến cho hắn không thua kém gì Dị Ma Vương mà hắn từng đối mặt!
Nếu thời gian có thể quay trở lại, đối mặt với Dị Ma Vương một lần nữa, Trương Thanh Nguyên tự tin, bằng vào lực lượng của tự thân đạo pháp cùng với sự tiến bộ mà Ngũ Hành Tiên Kinh mang lại, hắn hoàn toàn có thể chống lại mà không bại!
Và đây, mới chỉ là bắt đầu!
Trương Thanh Nguyên tin tưởng, khi hắn có thể lĩnh ngộ và dung hợp quán thông toàn bộ Ngũ Hành Tiên Kinh, thực lực của hắn sẽ lại một lần nữa được tăng lên một cách vượt bậc!
Đến lúc đó, cho dù chưa tấn thăng Thiên Nhân, hắn cũng có thể sánh ngang với những tu sĩ Thiên Nhân bình thường!
"Nơi này không phải là nơi tốt để bế quan tu hành, không biết tiên bia này có thể di chuyển hay không?”
Thu liễm lại tâm tình kích động, Trương Thanh Nguyên nhìn xung quanh, nhíu mày.
Phương thiên địa này đã bị ma khí xâm nhiễm suốt vạn năm, trở thành một vùng đất chết không có bất kỳ sinh cơ nào!
Ngay cả Thiên Địa Đại Đạo dường như cũng già yếu, sắp chết!
Giao cảm với thiên địa, hắn cũng không nhận được bao nhiêu phản hồi từ Thiên Địa Đại Đạo, giống như bị một lớp khăn che mặt vậy!
Thiên địa như vậy, thật sự không thích hợp để bế quan tu hành!
Trương Thanh Nguyên liền dời chủ ý lên trên tiên bia, muốn mang nó đi.
Nhưng hiển nhiên, điều này không hề dễ dàng!
Nếu Ngũ Hành Tiên Bia dễ dàng di chuyển như vậy, năm đó khi Ngũ Hành Tông gặp đại nạn, cho dù không mang theo bất cứ thứ gì, những người sống sót cũng sẽ mang theo tiên bia này!
Cũng sẽ không để nó ở lại nơi này suốt vạn năm.
Trải qua một phen dò xét cẩn thận, kết quả quả nhiên không nằm ngoài dự liệu của hắn.
Toàn bộ tiên bia, cơ hồ đã dung hợp làm một thể với toàn bộ Ngũ Hành Giới, muốn dời đi tiên bia, e rằng chỉ có thể đánh nát toàn bộ Ngũ Hành Giới!
Đây là một công trình vô cùng to lớn!
Trừ phi bất đắc dĩ, Trương Thanh Nguyên sẽ không lựa chọn con đường này.
Cũng may, hắn có rất nhiều thời gian, có thể tiêu hao trên phương diện này!
Hơn nữa, với sự trợ giúp của Đại Diễn Thuật, Trương Thanh Nguyên không tin mình không thể tìm ra phương pháp dời đi tiên bia.
Thời gian trôi qua, nháy mắt đã nửa tháng.
Địa quật truyền thừa lúc trước đã hoàn toàn sụp đổ, trở thành một đống đổ nát. Tiên bia ẩn chứa tiên vận ngày xưa cũng biến mất không thấy.
Mà lúc này, Trương Thanh Nguyên lơ lửng giữa không trung, trên tay cầm một chuỗi lệnh bài tín vật được liên kết với nhau, trên mặt lộ rõ vẻ vui mừng.
Sau hơn nửa tháng, cuối cùng hắn cũng tìm được cách dời đi tiên bia.
Chính là sử dụng Ngũ Hành Lệnh Bài làm tín vật, đầu tiên là dùng nó trấn áp không gian địa quật, sau đó dùng đại thần thông tách tiên bia ra. Cuối cùng, mới có thể dời đi Ngũ Hành Tiên Bia.
Chỉ bất quá, mặc dù là vậy, nhưng tiên bia ẩn chứa tiên vận khủng bố đủ để đánh nát không gian, cho dù là Trữ Vật Giới hay là không gian trữ vật nào khác cũng đều không thể chứa đựng nó, bởi vì lực lượng khủng bố ẩn chứa bên trong sẽ phá hủy không gian từ trong ra ngoài!
May mắn là vẫn có cách giải quyết.
Sử dụng Ngũ Hành Lệnh Bài, dùng lực lượng của Ngũ Hành Đại Đạo trấn áp phong tỏa nó trong không gian là có thể mang đi.
"Đến lúc đi rồi!"
Cất kỹ Ngũ Hành Lệnh Bài, Trương Thanh Nguyên nhìn bốn phía. Xung quanh chỉ còn lại một mảnh hoang vu chết chóc, không còn gì đáng để lưu luyến.
"Đáng tiếc, giới vực này đã bị dị ma chiếm cứ nhiều năm, hiện tại hoàn toàn không còn giá trị..."
Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng, đang định mang theo tiên bia trở về Vân Thủy Tông.
Nhưng đúng lúc này, một đạo truyền tấn phù màu vàng từ bên ngoài bay vụt đến, giống như tia chớp xẹt qua, rơi vào tay Trương Thanh Nguyên.
"Chuyện gì vậy?"
Trương Thanh Nguyên nhíu mày, thần thức mở ra cấm chế, xem xét tin tức bên trong.
"Hả? Tìm chết!!!"
Một luồng khí thế mênh mông, khủng bố khiến cho cả thiên địa phải run sợ, ầm ầm bộc phát!
Trong truyền tấn phù chỉ nói về một việc, Kim Thánh Đạo Tôn của Kim Cực Tông đã biến mất từ lâu đột nhiên xuất hiện, bắt cóc Đan Dương Lão Tổ và Huyền Tố Lão Tổ, giam cầm bọn họ tại di tích của Kim Cực Tông - nơi dị ma hoành hành. Hiện giờ sinh tử chưa rõ!
Kim Thánh Đạo Tôn còn để lại lời nhắn: Nếu muốn cứu mạng hai người, Trương Thanh Nguyên phải đích thân đến!
"Muốn chết!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên sát ý, hàn khí lạnh lẽo tràn ngập, khiến cho nhiệt độ xung quanh giảm mạnh, lạnh thấu xương, ảnh hưởng đến cả hư không và thiên địa!
Không gian như đang run rẩy!

Chương 2040:
Hắn không ngờ, chỉ là một con chó nhà có tang mà cũng dám làm như vậy!
Trong mắt Trương Thanh Nguyên tràn đầy lửa giận.
Tuy nhiên, hắn cũng không bị phẫn nộ che mờ lý trí.
Không nói đến việc trong trận chiến ở cấm địa Hắc Uyên trước đó, hắn đã thể hiện ra lực lượng khiến cho đối phương phải liều mạng chạy trốn. Ngay cả khi hắn đã chém giết mấy tên Dị Ma Vương cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ, thể hiện ra thực lực áp đảo toàn bộ Ngọc Châu Tu Chân Giới, đối phương vẫn dám làm như vậy.
Chẳng lẽ Kim Thánh lão quỷ kia đã phát điên rồi?
Như vậy chỉ có một khả năng, hắn ta không hề sợ hãi!
"Chẳng lẽ Kim Thánh lão quỷ kia đã tìm được ngoại viện cường đại nào?"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên một tia sáng, vẻ nguy hiểm chợt lóe lên rồi biến mất.
Hắn nhìn về phía chân trời hỗn độn phía trước, sắc mặt âm trầm.
Phải chuẩn bị trước!
Hắn chưa bao giờ tự đại, cho rằng mình là người mạnh nhất thiên hạ.
Nếu Kim Thánh lão quỷ dám mạo hiểm tính kế hắn, nhất định là có chỗ dựa.
Biết rõ phía trước là hố sâu mà không chuẩn bị gì cả, nhảy thẳng xuống, đó không phải là phong cách của hắn!
Nhưng...
Bất kể là ai, cũng phải trả giá!
Lửa giận trong lòng bùng lên, dẫn động thiên địa biến sắc. Trong nháy mắt, hư không xung quanh rung chuyển, đại đạo như bị chấn động bởi khí thế khủng bố mà mở ra, lộ ra hỗn độn hắc ám, đưa tay không thấy năm ngón!
Khí tức tiên đạo bao phủ chư thiên, chợt lóe lên rồi biến mất!
Núi Tích Kim màu vàng rực rỡ ngày xưa sụp đổ trong nháy mắt, quần thể kiến trúc và pháp trận thần bí rực rỡ lúc trước cũng hóa thành hư vô.
Đứng ở miệng núi đá sụp đổ, nhìn Kim Cực Tông xanh vàng rực rỡ ngày xưa đã biến thành một đống đổ nát, trong mắt Kim Thánh Đạo Tôn không hề gợn sóng, không có chút dao động nào.
Chỉ cần hắn còn, Kim Cực Tông sẽ còn.
Chỉ cần chém giết được tên tiểu quỷ nghịch thiên kia, giải quyết Vân Thủy Tông, toàn bộ Ngọc Châu sẽ nằm trong tay hắn!
Tái lập Kim Cực Tông, bất quá chỉ là chuyện sớm muộn!
Hơn nữa, hắn đã đáp ứng vị Thánh Phật Tử trẻ tuổi đến từ thánh địa Phật Tông Trung Châu, để Kim Cực Tông quy về môn hạ Đại Tu Di Tự, trở thành thế lực dưới trướng thánh địa Đại Tu Di Tự, thay mặt Đại Tu Di Tự giáo hóa và truyền bá đạo pháp tại Ngọc Châu.
Để báo đáp, hắn có thể tiến vào Đại Tu Di Tự tu hành, đạt được cơ hội đột phá!
Điều này khiến cho Kim Thánh Đạo Tôn, người đã nhiều năm không có tiến bộ, cảm thấy vô cùng nóng lòng!
Về phần đông đảo đệ tử tông môn cùng với sơn môn Kim Cực Tông gặp nạn bởi vì hắn đào tẩu trước đó, coi như bọn họ hy sinh vì đại nghiệp là được.
Trong mắt Kim Thánh Đạo Tôn lóe lên vẻ lạnh lùng, rồi nhanh chóng biến mất.
Ánh mắt hắn không chút dao động, xoay người rời đi.
Thân ảnh lóe lên mấy cái, vượt qua mấy chục dặm, đi tới nơi hội tụ long mạch chủ phong của Kim Cực Tông ngày xưa.
Ngay tại vị trí địa mạch tuyền nhãn, có một bóng người như có như không đang ngồi xếp bằng, tựa như hòa vào làm một thể với thiên địa, tản mát ra thần quang rực rỡ!
Thánh Phật Tử ngồi xếp bằng giữa hư không, tay lần tràng hạt. Mỗi khi một hạt châu chuyển động, liền có phạn âm thần dị vang lên, hóa thành Phật nguyên tinh khiết dung nhập vào thiên địa, hội tụ vào địa mạch.
Trong thời gian ngắn ngủi, tiếng chuông cổ xưa như có như không vang lên, mơ hồ nhìn thấy khu vực trăm dặm xung quanh đều được bao phủ bởi một tầng kim quang, núi non cây cối đều nhuộm một màu vàng óng, giống như Phật môn tịnh thổ giáng lâm nhân gian!
Nhìn thấy Thánh Phật Tử, Kim Thánh Đạo Tôn vội vàng cúi người, cung kính đi tới trước mặt Thánh Phật Tử, nói:
"Thế Tôn, tất cả đã được chuẩn bị thỏa đáng theo sự sắp xếp của ngài. Bên trong đã bố trí cạm bẫy, chỉ cần tiểu quỷ kia dám đến, nhất định sẽ phải lên trời xuống đất, không có đường thoát thân!"
"Rất tốt, bất quá, đề phòng trường hợp hắn không đến, ngươi hãy treo hai người kia ở nơi dễ thấy nhất, ép hắn phải hiện thân."
Thánh Phật Tử mở mắt, dừng động tác lần tràng hạt, ánh mắt như có kim luân chuyển động chậm rãi, ánh sáng nhạt chiếu rọi chân trời, thản nhiên lên tiếng.
Đối với việc Trương Thanh Nguyên có đến hay không, hắn không hề lo lắng.
Thật ra, trong kế hoạch của hắn, nếu không phải lo lắng Trương Thanh Nguyên tránh né không đánh, hoặc là sau khi giao thủ phát hiện không địch lại liền chạy trốn, mà bản thân hắn lại không tự ý dài về thân pháp, khó có thể truy đuổi, Thánh Phật Tử càng có xu hướng trực tiếp đánh úp sơn môn.
Dù sao, chuyện liên quan đến Ninh Bất Phục vô cùng quan trọng, không thể để xảy ra sai sót.
Nhưng hiện tại, nếu đã xác định mục tiêu, cho dù là ai đã ra tay giết chết Ninh Bất Phục, thì Trương Thanh Nguyên cũng phải bị bắt!

Chương 2041:
Mặc dù Thánh Phật Tử cũng không quá để tâm đến chiến tích chém giết một tên Dị Ma Vương cổ xưa bị phong ấn vạn năm của Trương Thanh Nguyên trước đó.
Bởi vì cho dù đối phương có mạnh hơn nữa thì cũng đã chạm đến giới hạn.
Nhưng nếu đối phương thấy tình thế bất lợi mà chạy trốn, vậy thì sẽ rất phiền toái.
Hắn phải nắm chắc mười phần!
"Âm mưu quỷ kế như vậy thật không phải là điều ta mong muốn, nhưng việc này liên quan đến thương sinh thiên hạ, tiểu tăng đành phải hy sinh một chút thanh danh. Nghĩ đến Phật Tổ cũng sẽ không trách tội tiểu tăng, A Di Đà Phật!"
Thánh Phật Tử chắp tay trước ngực, sắc mặt lạnh nhạt, trên mặt lộ ra vẻ từ bi.
Thời gian trôi qua, nháy mắt đã bảy ngày.
Trên bầu trời mênh mông, mây bay ngàn dặm.
Đột nhiên!
ẦM!
Cửu thiên nứt ra một khe nứt lớn, nuốt chửng tất cả ánh sáng xung quanh, một bóng người bước ra từ trong đó, khiến cho cả thiên địa chấn động dữ dội!
"Ta đến đây!"
Giọng nói bình thản, không mang theo chút tình cảm nào, trong nháy mắt truyền khắp bốn phương tám hướng, giống như tiếng sấm cuồn cuộn, vang vọng cả bầu trời.
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên nhìn thẳng về phía trước, ánh mắt sắc bén như muốn xuyên thấu cả thương khung!
Trên đỉnh núi, Đan Dương Lão Tổ và Huyền Tố Đạo Tổ bị phong ấn toàn bộ tu vi, treo trên đỉnh núi cao nhất!
Cùng lúc đó, xung quanh cách đó không xa, có rất nhiều tu sĩ tụ tập, ánh mắt đổ dồn về phía này.
Có tu sĩ muốn đến xem náo nhiệt, cũng có một số ít là đệ tử Kim Cực Tông trước đó đã chạy trốn, hiện tại quay trở lại tụ tập tại sơn môn, hẳn là muốn dựa vào Kim Thánh Đạo Tôn che chở.
Mà trên sơn môn Kim Cực Tông, một tầng phòng ngự nhàn nhạt hiện lên.
Nhìn thấy hai vị tiền bối tông môn bị treo trên núi, ánh mắt Trương Thanh Nguyên lạnh lùng như băng, nhiệt độ hư không xung quanh giảm mạnh, tràn ngập sát ý lạnh thấu xương, ảnh hưởng đến cả thiên địa!
"Ngươi muốn chết!"
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên lạnh lùng, bước ra một bước. Trong nháy mắt, thiên địa chấn động dữ dội, cuồng phong gào thét!
Oanh!!!
Hư không nổ tung từng mảng, khí tức đại đạo khủng bố cuồn cuộn, áp chế khắp nơi. Bầu trời như sụp xuống, những ngọn núi xung quanh đều bị khí tức mênh mông kia chấn động đến mức sụp đổ!
Tầng ánh sáng mỏng manh bao phủ trên núi cao gần như vỡ nát trong nháy mắt.
Đầy trời tinh quang rực rỡ nổ tung!
Gần như trong nháy mắt, Trương Thanh Nguyên đã vượt qua mười dặm, rơi xuống ngọn núi nơi Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn đang bị giam cầm!
Xì!
Một ngón tay điểm ra hư không.
Vô kiên bất tồi, phảng phất như thiên địa đại đạo cũng sẽ bị cắt nát. Pháp lực cùng lý lẽ hóa thành một đạo kiếm ảnh huyền quang, trong nháy mắt chém đứt lực lượng Phật nguyên trói buộc trên người hai người!
Lập tức, một cỗ lực lượng nhu hòa cuốn lấy Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn, đưa họ rơi xuống bên cạnh Trương Thanh Nguyên.
"Thanh Nguyên... Cẩn thận!"
Hai người dường như bị hạ cấm chế nào đó, vô cùng suy yếu, nhưng vẫn gắng gượng lên tiếng cảnh cáo Trương Thanh Nguyên.
Cùng lúc đó,
Cách đó không xa,
Kim Thánh đạo tôn chứng kiến cảnh tượng này, mí mắt giật liên hồi:
Thực lực tiểu tử kia thể hiện ra lúc này thật sự quá mức khủng bố!
Không dám chần chừ thêm nữa,
Hắn lập tức khởi động bố trí đã chuẩn bị từ trước,
Ầm ầm!!!
Thiên địa chấn động,
Vô số kim quang dâng lên, giống như biển cả mênh mông, trong nháy mắt thôn phệ cả đất trời!
Ngay sau đó,
Kim quang cuồn cuộn ngưng tụ trên cao, hội tụ thành một cái chuông vàng khổng lồ, úp ngược xuống, bao phủ cả thiên địa trong phạm vi trăm dặm!
Phật nguyên to lớn phóng lên cao, hoa văn pháp tắc giao hội, ngay cả không gian cũng bị trấn áp đến mức nứt toẻ!
Đây chính là Kim Chung đại trận đã được hắn thiết lập từ trước!
Dưới sự bao phủ của Kim Chung đại trận, trừ phi đánh bại người chủ trận, nếu không cho dù là cường giả Thiên Nhân Đạo Tổ cảnh giới cũng tuyệt đối không thể phá vỡ!
"A di đà phật, bần tăng Vô Tâm, bái kiến Trương thí chủ."
Nhìn thấy Trương Thanh Nguyên cùng hai người kia đã bị vây hãm trong chuông vàng, lên trời không được, xuống đất cũng không xong, Thánh Phật Tử ngồi xếp bằng ở cửa linh tuyền địa mạch chậm rãi đứng dậy.
Ầm ầm!!!
Cả vùng thiên địa như lâm vào sôi trào, trăm ngàn ngọn núi rung chuyển, đại địa nứt toác, quang mang thần thánh màu vàng chiếu rọi chư thiên. Trong mỗi tấc quang mang đều mang theo từng hồi Phạm âm, ẩn chứa một loại chân ý từ bi khiến người ta muốn buông bỏ thù hận, lập địa thành Phật!
Giống như một vị Thánh Phật giáng lâm nhân thế,
Biến cả thiên địa thành một mảnh tịnh thổ của Phật môn!
Giờ phút này,
Vô số người từ khắp nơi đổ xô đến đây, muốn được chứng kiến cảnh giới Thiên Nhân Đạo Tổ ra tay. Lúc này đây, tất cả bọn họ đều sinh ra một loại xúc động khó tả, đồng loạt hướng về phía thân ảnh to lớn tỏa ra kim quang kia, thành kính quỳ lạy!

Chương 2042: Thất Vọng
Tâm hồn được gột rửa,
Trong lòng dâng lên mong muốn được quy y Phật môn.
Cùng lúc đó,
Kim Thánh đạo tôn cũng sinh ra cảm giác tương tự.
Nhưng là một tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh,
Hắn miễn cưỡng có thể chống lại cỗ lực lượng đồng hóa này, duy trì một tia tỉnh táo, nhìn về phía thân ảnh kia, ánh mắt tràn đầy kinh hãi!
Đây chính là thực lực chân chính của Thiên Nhân Đạo Tổ cấp bậc sao?!
Chỉ là tâm niệm vừa động, đã tạo ra hiệu quả khủng bố đến vậy!
Dưới ý chí đó, cho dù là tồn tại Vạn Hóa cảnh giới cũng khó lòng chống cự!
Kim Thánh đạo tôn cắn chặt lưỡi:
Cơn đau truyền đến,
Khiến hắn miễn cưỡng chống lại cỗ ý chí kia, không đến mức quỳ rạp xuống tại chỗ!
Bất quá, ngoài kinh hãi,
Trong lòng Kim Thánh đạo tôn cũng dâng lên một tia mừng thầm:
Kể từ đó,
Tiểu quỷ Trương Thanh Nguyên kia, chuyến đi này xem như xong đời!
Không biết đối mặt với địch nhân đáng sợ như vậy, tiểu quỷ kia sẽ có biểu hiện gì đây?
Nghĩ vậy, Kim Thánh đạo tôn nhìn về phía Trương Thanh Nguyên:
Tuy nhiên,
Điều khiến hắn thất vọng là,
Trương Thanh Nguyên bị nhốt trong đại trận chuông vàng, lên trời không được, xuống đất cũng không xong, trên mặt lại không hề lộ ra vẻ kinh hoảng hay sợ hãi nào.
Ngược lại là... thất vọng???
"Chỉ có vậy thôi sao?"
Trương Thanh Nguyên lơ lửng giữa không trung, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ thất vọng.
Nhất là khi nhìn về phía Thánh Phật Tử đang cuồn cuộn áp sát, hắn càng lắc đầu.
Cảnh tượng này,
Khiến nụ cười ấm áp trên mặt Thánh Phật Tử biến mất không còn một dấu vết.
Dù tâm tính vững vàng, trải qua bao nhiêu sóng gió, lúc này đây, trên mặt Thánh Phật Tử cũng không khỏi hiện lên vẻ âm trầm.
"Khẩu khí thật lớn! Ngươi cho rằng dùng quỷ kế đánh bại một tên Dị Ma Vương bị phong ấn vô số năm, thực lực chỉ còn lại một phần mười là có thể vô địch thiên hạ sao? Đúng là ếch ngồi đáy giếng, há biết trời cao đất rộng! Hôm nay, ta sẽ cho ngươi kiến thức, Thiên Nhân là như thế nào!"
Thánh Phật Tử nổi giận,
Khí tức cuồn cuộn dẫn động hư không sụp đổ, xé rách chân không, hào quang màu vàng giống như núi lửa phun trào, cuồn cuộn nghiền ép về phía Trương Thanh Nguyên!
"Vốn dĩ ta còn muốn tha cho ngươi một mạng, cho ngươi gia nhập Phật môn, tu thành Kim Cương. Nhưng ngươi đã muốn chết, vậy thì đừng trách bần tăng tâm ngoan thủ lạt!"
Tiếng quát giận dữ vang vọng,
Hư không kịch liệt chấn động,
Vạn dặm phật quang bao phủ, ánh sáng kim cương trong mắt Thánh Phật Tử lóe lên, hóa thành ý chí phẫn nộ vô biên!
Chỉ thấy Thánh Phật Tử giơ tay lên:
Trong nháy mắt,
Khí cơ dung nhập vào chín tầng trời,
Giữa thiên địa hiện ra một pho tượng Phật Đà vô cùng vĩ ngạn, thần thánh vô biên, tỏa ra hào quang chiếu rọi vạn dặm, tản mát ra hư ảnh Phật Đà vĩnh hằng, giống như đại nhật thần huy!
Hư ảnh Phật Đà cao không biết mấy ngàn, mấy vạn trượng, từ đường chân trời bay lên, phá vỡ thương khung, đỉnh đầu tựa vào tinh không vô tận!
Ầm ầm ầm!!!
Phật Đà giơ tay, vỗ xuống một chưởng:
Một chưởng kia bao phủ cả thiên địa, áp lực vô cùng khủng bố chưa từng có ập xuống. Thiên địa trong phạm vi trăm ngàn dặm dưới áp lực khủng bố kia tầng tầng sụp đổ, núi non sụp đổ, mây mù tan tác, biển rộng lật úp, phảng phất như muốn hủy diệt cả thế giới này!
Uy thế khủng bố vô biên khiến Kim Thánh đạo tôn ngẩng đầu nhìn trời, há hốc mồm, không nói nên lời:
Khoảnh khắc đó,
Hắn cảm thấy mình giống như một con kiến hôi đang đối mặt với vũ trụ bao la, nhỏ bé đến mức không đáng nhấc lên!
Đó là cả một bầu trời,
Cả thế giới đè nén xuống!
Thiên Nhân,
Đây mới chính là Thiên Nhân!!!
Thiên đạo tức ta,
Ta tức ý trời!
Kim Thánh đạo tôn thật sự không thể tưởng tượng nổi, loại lực lượng này, rốt cuộc phải tồn tại như thế nào mới có thể ngăn cản!
"Thiên Nhân chi cảnh chân chính sao..."
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu nhìn trời:
Trong mắt phản chiếu hình ảnh bàn tay khổng lồ che phủ cả bầu trời vạn dặm, sắc mặt hắn vẫn lạnh nhạt như cũ.
"Cũng tạm được, nhưng vẫn chưa đủ!"
Nói xong, hắn giơ tay lên:
Nắm chặt thành quyền.
Bả vai co rút về phía sau, cơ bắp phồng lên, gân guốc nổi rõ, như ẩn chứa sức mạnh vô biên.
Khoảnh khắc tiếp theo,
Hắn tung quyền oanh thẳng lên trời!
Răng rắc!
Trong nháy mắt,
Cả bầu trời vỡ vụn như tấm kính bị đập nát!
Nắm đấm kia giống như thiên thạch rơi xuống, ngũ hành tiên đạo chi lực dung hợp ngưng tụ, hóa thành luồng huyền quang xuyên thẳng trời đất. Cả thế giới kịch liệt run rẩy, giống như đang run rẩy vì sợ hãi!
Ngũ Hành Tiên Kinh!
Khí tức bắt nguồn từ tiên đạo, trấn áp tất cả hào quang giữa trời đất!
Kim quang từ bi vốn tràn ngập hư không, trong nháy mắt bị ngũ hành tiên quang to lớn và khủng bố hơn bao trùm!
Vô số người bừng tỉnh khỏi trạng thái bị đồng hóa bởi Phạm âm của Phật môn.
Trong lòng bọn họ lúc này chỉ còn lại vực sâu hun hút, vô biên vô hạn!

Chương 2043:
Sau đó,
Bầu trời vỡ tan,
Bàn tay khổng lồ đè ép thiên địa bị Đại Nhật Viên Luân phá nát!
Trên hư không,
Thánh Phật Tử trợn to hai mắt, vẻ mặt không thể tin nổi!
"!"
Phật chưởng che phủ cả bầu trời kia, vậy mà lại bị một quyền đánh nát!
Thánh Phật Tử vô cùng rõ ràng, đây không phải là do hắn khinh địch, không sử dụng toàn lực.
Mà là,
Dưới cơn thịnh nộ, hắn đã thi triển một trong những tuyệt học mạnh nhất của bản thân, Đại Tu Di Thánh Phật Chưởng!
Đây là tuyệt học kinh khủng mà chỉ có Thánh Phật Tử của mỗi đời Đại Tu Di Tự mới có tư cách tu luyện, uy lực có thể nói là rung chuyển đất trời. Trong quá khứ, hắn từng dựa vào chiêu này đánh bại vô số đối thủ.
Nhưng trừ phi là lão quái vật có thực lực vượt xa bản thân, những cường giả thượng cổ còn sót lại từ thời xa xưa,
Nếu không,
Chưa nói đến người cùng thời, cho dù là tu sĩ cùng cảnh giới Thiên Nhân Đạo Tổ, cũng hiếm ai có thể đỡ nổi một đòn này!
Ban đầu, mục đích của Thánh Phật Tử là dùng một chưởng này trấn áp tiểu quỷ ngông cuồng kia.
Cho hắn ta kiến thức,
Thiên Nhân chân chính là như thế nào!
Cho hắn ta biết,
Thiên Nhân Đạo Tổ của Trung Châu tu chân giới, không phải là lão già yếu ớt, bị phong ấn vạn năm, thực lực còn sót lại bao nhiêu cũng không biết!
Tuy nhiên,
Mục đích dạy dỗ đối phương không những không đạt được,
Mà tuyệt học toàn lực ứng phó của hắn, lại bị đối phương một quyền đánh nát!
Trong lòng Thánh Phật Tử dấy lên sóng to gió lớn!
Sao có thể như vậy?
Chuyện này sao có thể xảy ra?!
Một quyền kia của đối phương, khiến hắn cảm nhận được khí tức tiên đạo áp đảo cả chư thiên vạn giới!
Tên tiểu tử này,
Rốt cuộc đã đạt được lực lượng gì vậy?!
Trong lòng Thánh Phật Tử dâng lên nỗi sợ hãi vô tận!
Nhưng đáng tiếc,
Trương Thanh Nguyên cũng sẽ không giải thích nghi hoặc cho hắn, càng không cho hắn thời gian suy nghĩ.
Oanh!!!
Ngay khi Đại Tu Di Thánh Phật Chưởng bị đánh nát,
Trương Thanh Nguyên lại động!
Năm ngón tay xòe ra, chộp lấy hư không. Bàn tay kia như bao trùm cả thiên địa, vô thượng Ngũ Hành Tiên Đạo chi khí hội tụ, hóa thành Đại Nhật Tinh Thần phá tan vạn pháp, giống như sao băng xé toạc hư không, oanh kích về phía đầu Thánh Phật Tử!
Một quyền kia xuyên qua thiên địa, gần như xuất hiện trong nháy mắt!
Khí tức tiên pháp khủng bố bao trùm, khiến Thánh Phật Tử không thể nhúc nhích, chỉ có thể trơ mắt nhìn Đại Nhật Tinh Thần kia ầm ầm nện xuống!
Ầm ầm!!!
Bản thân Ngũ Hành Đại Đạo đã giúp Trương Thanh Nguyên vượt qua chiến lực đỉnh phong của Vạn Hóa Chi Cảnh. Sau khi có được Ngũ Hành Tiên Kinh, cộng thêm việc suýt chút nữa đắc đạo khiến tốc độ tiêu hóa tăng vọt, lúc này đây, hắn thậm chí còn có được lực lượng khủng bố vượt qua cả Thiên Nhân Đạo Tổ bình thường!
Gần như trong nháy mắt,
Phật nguyên phòng ngự quanh thân Thánh Phật Tử bị đánh tan, vỡ vụn như thủy tinh.
Xì!
Trong nháy mắt,
Đầu Thánh Phật Tử giống như bị một vòng mặt trời tinh thần đập trúng, kim thân như được đúc bằng vàng ròng không có chút khả năng chống cự, nổ tung như quả dưa hấu!
Hư không hỗn loạn, phong bạo cuồn cuộn, chỉ còn lại một cỗ thi thể không đầu.
Cũng trong khoảnh khắc này,
Hưu!
Từ trong kim thân không đầu kia, một luồng kim quang vọt ra, chớp lóe rồi biến mất trong hư không, trong nháy mắt đã biến mất ở ngoài thiên ngoại!
"Muốn chạy?!"
Tia sáng kia chớp lóe rồi biến mất, tự nhiên không thể thoát khỏi thần thức của Trương Thanh Nguyên.
Oanh!!!
Khí tức mênh mông khủng bố bùng phát, trên bầu trời vang lên tiếng nổ long trời lở đất, xông vào hư không hỗn độn trùng chùng điệp điệp!
Trương Thanh Nguyên bước ra, muốn truy kích:
Nhưng ngay lúc này,
Ong!!!
Vô lượng kim quang như mặt trời đột nhiên dâng lên từ chân trời, mang theo khí tức nóng bỏng, bao phủ vạn dặm thiên địa!
Hào quang chói mắt kia, cho dù cách xa vài vạn dặm vẫn có thể nhìn thấy rõ ràng, tỏa ra một cỗ chấn động khủng bố khiến người ta cảm thấy run sợ trong lòng!
"Cái gì?"
Đồng tử Trương Thanh Nguyên co rụt lại, thân hình đột nhiên dừng lại!
Gần như trong nháy mắt,
Một thân ảnh Phật Đà khí tức bao trùm vũ trụ xuất hiện trên đỉnh đầu, khiến cho thiên địa đại đạo đều lâm vào trạng thái chấn động!
Là môn hạ của Phật tông thánh địa tu chân giới Trung Châu hiện nay, trên người Thánh Phật Tử tự nhiên được ban cho thủ đoạn bảo mệnh do Phật tông lão tổ tặng.
Trong lúc nguy cấp sinh tử này,
Hắn đã trực tiếp sử dụng thủ đoạn cuối cùng!
Hư không nứt toác, thủy triều màu vàng vô biên vô hạn dâng trào, tràn ngập bầu trời vạn trượng, tỏa ra uy áp mênh mông vô cùng vô tận!
Khoảnh khắc này,
Đối mặt với thanh thế khủng bố này, Trương Thanh Nguyên cảm nhận được một cỗ nguy hiểm cực hạn!
Vèo!
Không chút do dự,
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên trong nháy mắt biến mất không dấu vết, khí tức cũng hoàn toàn biến mất, giống như chưa từng xuất hiện!

Chương 2044:
Cùng lúc đó,
Bên ngoài hư không vạn trượng, hai thân ảnh Trương Thanh Nguyên đột nhiên xuất hiện!
Đây chính là phân thân nhất khí hóa tam thanh đã được chuẩn bị từ trước!
Sau khi bản thể biến mất, chúng lập tức xuất hiện.
Trương Thanh Nguyên biết rõ Kim Thánh đạo tôn rất có thể sẽ giăng bẫy, làm sao có thể không chuẩn bị chứ?
Hai đạo phân thân này,
Chính là hậu chiêu mà Trương Thanh Nguyên đã chuẩn bị cho mình trong mấy ngày qua!
Ầm ầm!!!
Hai đạo thân ảnh kia trong nháy mắt bộc phát khí tức cực kỳ khủng bố, đập nát bầu trời, khí cơ mênh mông phóng lên cao, bao trùm chư thiên!
Đó là lực lượng tiên khí!
Hai bộ phân thân, mỗi người sử dụng một luồng tiên khí, phát ra thần uy khủng bố hủy thiên diệt địa, liên thủ giết tới hư ảnh Phật Đà đang che phủ bầu trời kia!
Đối mặt với cảnh này,
Hư ảnh Phật Đà trên bầu trời phảng phất như sững sờ một chút,
Nhưng cuối cùng,
Nó vẫn giơ tay lên, phật chưởng chiếu rọi vô lượng quang mang, chiếu rọi chư thiên hằng hà, mang theo thần uy khủng bố khó có thể tưởng tượng nổi, vỗ xuống hai đạo phân thân!
Ầm ầm ầm!!!
Một vụ va chạm lớn không thể diễn tả bằng lời nói đã xảy ra!
Thiên địa tàn phá,
Vạn lý thiên không trong nháy mắt sụp đổ,
Âm thanh, ánh sáng, màu sắc của thế gian đều bị xé nát, chỉ còn lại một mảnh hư vô hỗn độn sôi trào, lan tràn khắp vạn dặm thiên không!
Sau khi vụ va chạm kinh thiên động địa kia qua đi,
Toàn bộ Ngọc Châu tu chân giới, lúc này đều cảm nhận được cỗ chấn động khủng bố của cuộc giao tranh kịch liệt kia!
Vô số sinh linh,
Đều sinh ra một loại cảm giác run sợ trong lòng, giống như đang đối mặt với cái chết!
Thời gian trôi qua bao lâu, không ai biết,
Theo năng lượng khủng bố tiêu tan,
Khu vực ngàn dặm của di tích Kim Cực Tông đã biến mất hoàn toàn.
Đại địa, thổ nhưỡng, thậm chí cả không gian đều biến mất, hóa thành một vực sâu đen kịt không thấy đáy, nuốt chửng tất cả ánh sáng, một mảnh hư vô hỗn độn sôi trào!
Đột nhiên,
Một đạo lưu quang thoáng hiện:
Trương Thanh Nguyên tay cầm Kim Thánh đạo tôn đang hôn mê xuất hiện giữa không trung, ánh mắt nhìn về phía trước, ánh mắt lóe lên.
"Xem ra, đã bỏ chạy rồi!"
Một đòn vừa rồi, không những phá hủy thiên địa, mà còn xóa sạch dấu vết lúc Thánh Phật Tử bỏ chạy.
Không thể truy tìm được nữa.
Nhưng cũng không sao.
Chạy thì chạy,
Hắn cũng không làm gì được,
Hơn nữa, đối phương chỉ là thần hồn bỏ chạy, thực lực không tính là quá mạnh, nhiều nhất chỉ là gây phiền toái cho hắn từ phía Đại Tu Di Tự mà thôi.
Nhưng nghĩ lại,
Trước khi hắn đến Trung Châu, Đại Tu Di Tự cũng không thể làm gì được hắn.
…
"Đây là... Một khúc phật cốt?"
Trong vùng hỗn độn, thủy triều hắc ám cuồn cuộn rút đi, Trương Thanh Nguyên nhìn kỹ vật dài một thước trong tay, toàn thân trong suốt, xương ngón tay như đúc bằng vàng ròng. Cảm nhận luồng lực lượng ẩn chứa bên trong, thứ khiến cho đại đạo cũng phải chìm vào tịch diệt khủng bố, trên mặt hắn hiện lên vẻ kinh dung.
Đây là chiến lợi phẩm duy nhất hắn tìm thấy trên chiến trường tàn phá.
Không còn nghi ngờ gì nữa,
Đây chính là nguồn gốc của hư ảnh Phật Đà thông thiên triệt địa xuất hiện trước khi Thánh Phật Tử kia chạy trốn!
Sức mạnh khủng khiếp đó,
Cho dù là Trương Thanh Nguyên cũng âm thầm kinh hãi!
Phải biết rằng vì phòng bị đối phương có thể bố trí cạm bẫy, hắn đã sớm mai phục hai cỗ phân thân ở một bên. Hơn nữa, tốn hao mấy ngày công phu tinh luyện, giao cho chúng tự thân tu luyện ra một kiện tiên khí!
Như vậy, cho dù phân thân tự bạo, lực lượng một kích cũng được tăng cường lên cực hạn, không hề thua kém bản thể!
Thế mà hai cỗ phân thân cường hãn như thế, lại bị hư ảnh Phật Đà thông thiên triệt địa kia một kích đánh tan!
Nếu như không chuẩn bị trước,
Chỉ sợ bản thể Trương Thanh Nguyên đối mặt với hư ảnh Phật Đà, không chết cũng bị trọng thương!
"Đoạn phật chỉ này, có lẽ chứa đựng lực lượng của nhất lưu Thánh Phật có thực lực tiếp cận đỉnh cao nhất của Đại Tu Di Tự!"
Trong lòng Trương Thanh Nguyên chấn động, cảnh giác đối với Đại Tu Di Tự tăng lên tới cực hạn.
Đồng thời,
Hắn cũng hiểu được một chuyện,
Đó chính là thế giới này vô cùng rộng lớn, cho dù thực lực đạt tới Thiên Nhân, cũng không thể xưng là thiên hạ vô địch!
Giới tu hành Trung Châu, chắc chắn còn tồn tại con đường tiến thêm một bước!
"Trung Châu..."
Trương Thanh Nguyên thấp giọng lẩm bẩm, trong mắt lóe lên tia hưởng hướng.
Tuy nhiên,
Chưa phải lúc.
Khoảng thời gian trở về Ngọc Châu này, thu hoạch của hắn cực kỳ phong phú, cần thời gian rất dài mới có thể tiêu hóa hết.
Chưa kể đến những thứ khác,
Ngay cả Ngũ Hành Tiên Kinh vừa mới có được, muốn tiêu hóa triệt để cũng không phải chuyện một sớm một chiều. Cho dù có Đại Diễn Thuật cùng Ngón Tay Vàng hỗ trợ, cũng cần phải có thời gian rất dài để tìm hiểu.

Chương 2045: Thu Hoạch
Huống chi Thủy Hành đại đạo sắp tu hành đến cảnh giới viên mãn, bốn hành còn lại cũng phải lần lượt bổ sung.
Âm Dương Tiên Kinh, Thái Ất Tiên Kinh, bí thuật Nhất Khí Hóa Tam Thanh, Hỗn Độn Pháp Tắc Đại Đạo... tất cả đều cần thời gian để lĩnh ngộ.
Trong lòng Trương Thanh Nguyên đã có quyết định:
Trước khi tiêu hóa hết những thứ này, thực lực đạt tới bình cảnh rất khó tiến bộ, hắn sẽ không rời khỏi Ngọc Châu.
"Đoạn Phật cốt này rất có thể ẩn chứa bí ẩn về kim thân của thần thánh Phật tôn nhất lưu ở Trung Châu tu chân giới. Có lẽ ta có thể thông qua nó, tiến thêm một bước trên con đường luyện thể..."
Nhìn phật chỉ màu vàng trong tay, ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên.
Lưu Ly Kim Thân Chi Cảnh tuy là thánh cảnh luyện thể mà hắn từng tiếp xúc, nhưng đó chỉ là giới hạn trong tầm mắt khi hắn còn hoạt động ở Ngọc Châu và Vân Châu.
Căn cứ vào ký ức của Quy Nguyên Tân, Luyện Thể Nhất Đạo cũng có người thành tiên, chắc chắn còn tồn tại cảnh giới cao hơn.
Mà người tu hành Phật môn lại chú trọng luyện thể,
Tu chân giới Trung Châu hội tụ tinh anh thiên hạ, chắc chắn tồn tại con đường luyện thể hoàn chỉnh!
Chủ nhân của đoạn phật chỉ này,
Rất có thể đã đạt tới cảnh giới đó,
Cho nên ngay cả hắn cũng không thể nào nhìn thấu.
"Xem ra, ta lại có thêm một thứ cần phải tìm hiểu."
Trương Thanh Nguyên khẽ lắc đầu, không tiếp tục suy nghĩ nữa. Hắn xách theo Kim Thánh đạo tôn đang hôn mê, cùng với Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn được cứu rời khỏi khu di tích.
Đan Dương lão tổ cùng Huyền Tố đạo tôn bị thương không nhẹ.
Bị Thiên Nhân cấp bậc Phật Nguyên phong ấn, bản thân chính là phải chịu đựng một loại lực lượng ăn mòn cực kỳ khó có thể loại bỏ. Nếu như không có lực lượng cùng cấp bậc tương trợ, chỉ sợ cả đời này cũng khó có thể khôi phục thực lực Vạn Hóa cảnh giới.
Thậm chí, còn có khả năng bởi vì bị lực lượng Phật Nguyên đại đạo của Thánh Phật Tử đồng hóa, khiến cho tu vi rút lui, thực lực cả đời thụt lùi.
Sau khi trở về tông môn,
Trương Thanh Nguyên trước tiên ổn định lòng người, sau đó bắt đầu giúp hai người luyện hóa dị lực Phật Nguyên còn sót lại trong cơ thể.
Bước này cũng không có gì khó khăn,
Dù sao lực lượng phong ấn mà Thánh Phật Tử để lại trong cơ thể bọn họ chỉ là Vô Nguyên Chi Thủy. Mà thực lực hiện tại của Trương Thanh Nguyên không thua kém Thánh Phật Tử, lại nắm giữ một tia ảo diệu của Ngũ Hành Tiên Kinh, đối phó với Phật Nguyên dị lực trong cơ thể hai người quả thực dễ như trở bàn tay.
Tuy nhiên, vì không muốn ảnh hưởng đến hai người, cũng là vì muốn hiệu quả luyện hóa tốt hơn,
Trương Thanh Nguyên không sử dụng ngũ hành đại đạo để tiêu diệt dị lực trong cơ thể hai người, mà chỉ vận dụng Thủy Hành đại đạo sắp bước đến cảnh giới viên mãn.
Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn đều xuất thân từ Vân Thủy Tông, sở tu hành đại đạo đều thiên về Thủy Hành.
Như vậy,
Đại đạo tận cùng chi lực cùng nó sinh ra cộng minh,
Sau khi ma diệt dị lực Phật Nguyên của Thánh Phật Tử, lực lượng huyền ảo bàng bạc sinh ra rất có thể giúp cho thực lực của hai người tăng lên một bậc.
Thời gian trôi qua trong nháy mắt,
Chớp mắt một cái đã nửa năm.
Trong vòng nửa năm này, dưới sự nỗ lực của Trương Thanh Nguyên, rốt cục cũng thanh trừ triệt để dị lực Phật Nguyên mà Thánh Phật Tử để lại trong cơ thể hai người.
Sau khi hoàn thành việc này,
Trương Thanh Nguyên rời khỏi bí cảnh bế quan.
Còn hai người thì ở lại trong đó, tiếp tục tiêu hóa chỗ tốt bất ngờ có được này.
Tin rằng,
Sau khi hai người tiêu hóa hết chỗ tốt này, thực lực nhất định sẽ tiến thêm một bước!
Ngoài Đan Dương lão tổ cùng Huyền Tố đạo tôn ra, Trương Thanh Nguyên cũng thu hoạch rất lớn.
"Đại đạo Thủy Hành, cuối cùng đã đến cảnh giới viên mãn!"
Trên đỉnh núi, tầng mây dày đặc như thiên quân vạn mã đang lao nhanh.
Trương Thanh Nguyên đứng trên đỉnh núi,
Chỉ là khí tức vô tình phát ra,
Đã khiến cho vạn dặm hư không biến thành một biển xanh thăm thẳm, lật úp cả thiên địa. Một biển cả mênh mông vô tận, không nhìn thấy điểm cuối hiện ra trước mắt!
Trong nháy mắt này,
Giống như đại đạo hiển linh!
Tu sĩ trong phạm vi vạn dặm hư không bỗng nhiên phát hiện, tốc độ tu luyện thuật pháp hoặc võ kỹ thủy hệ của mình đều tăng lên rất nhiều.
Giống như đột nhiên tăng thêm mấy lần ngộ tính,
Những nơi trước kia không hiểu, lúc này đều trở nên dễ dàng minh bạch!
Đáng tiếc, chỗ tốt như vậy cũng không kéo dài lâu.
Mười lăm phút sau,
Theo Trương Thanh Nguyên thu liễm khí tức,
Thiên địa dị tượng cũng biến mất.
Trên bầu trời chỉ còn lại một màu xanh thẳm, giống như thủy triều rút đi, khôi phục lại dáng vẻ ban đầu.
“Thật là lực lượng cường đại! Lực lượng Thủy Hành, ở trước mặt ta dường như không còn chút bí mật nào! Đây là... gieo nhân nào gặt quả nấy sao?”

Chương 2046:
Trên đỉnh núi mây mù lượn lờ, Trương Thanh Nguyên khoanh tay, mở mắt, cảm thán.
Nếu không phải lúc trước xuất phát từ lòng tốt,
Chỉ sử dụng lực lượng Thủy Hành Đạo Pháp ma diệt Phật Nguyên trong cơ thể Đan Dương lão tổ cùng Huyền Tố đạo tôn, bản thân hắn cũng sẽ không được tôi luyện, càng chưa chắc có thể nhờ vậy mà tiến thêm một bước, tu luyện Thủy Hành đại đạo đến cảnh giới viên mãn!
Cũng là bởi vì trong đầu hắn nảy sinh ý niệm muốn giúp đỡ hai người, mới có thu hoạch và cơ duyên ngày hôm nay.
Thu hoạch như vậy, thật sự là vô cùng quý giá!
Năm đó Không Hải lão nhân tu luyện Hãn Hải đại đạo đến cảnh giới gần như viên mãn, thực lực đã không kém gì Thiên Nhân Đạo Tổ cảnh giới sơ kỳ!
Mà hiện tại, chỉ bằng vào lực lượng của Thủy Hành đại đạo viên mãn, hắn đã đủ sức giao phong với cường giả Thiên Nhân cảnh sơ kỳ!
Thực lực tăng lên,
Hoàn toàn không chỉ là một bậc!
…
Thời gian trôi qua,
Năm mươi năm chớp mắt đã qua!
Từ sau khi ma tai đại kiếp nạn tàn phá bừa bãi Ngọc Châu đại địa, cơ hồ khiến cho Ngọc Châu tu chân giới diệt vong, cuối cùng Thanh Huyền đạo tôn hoành không xuất thế, cứu vớt thiên hạ. Tính đến nay, đã qua hai đời người.
Trải qua một lần đại kiếp nạn quét sạch thiên địa, toàn bộ Ngọc Châu tu chân giới gần như chết hết chín phần mười, tổn thất cực kỳ thảm trọng. Đại đa số tu sĩ phàm nhân không kịp rút lui đều bỏ mạng trong Ma Thú Triều, hóa thành xương trắng chất đống ven đường.
Thậm chí, cho dù hai thế đại sau nỗ lực khai hoang, Ngọc Châu đại địa vẫn vô cùng hoang vắng.
Đồng thời, bởi vì cái gọi là “cỏ dại đốt không hết, gió xuân thổi lại sinh”,
Tu chân giới cũng đang nhanh chóng khôi phục.
Từng mảng rừng rậm hoang vu mọc lên, các loại yêu thú sinh sôi nảy nở trên mảnh đất rộng lớn, nhanh chóng chiếm lĩnh khu vực hoang dã mà nhân loại không thể nào thu phục, biến nơi đó thành rừng rậm của yêu thú.
Chiến tranh vẫn như cũ tiếp diễn,
Chỉ là hợp tác giữa người và người trở nên chặt chẽ hơn rất nhiều, thay vào đó là xung đột giữa người và yêu thú.
Trong quá trình này,
Vân Thủy Tông trở thành tồn tại siêu nhiên.
Bởi vì có Trương Thanh Nguyên tọa trấn, cộng thêm toàn bộ Ngọc Châu tu chân giới chỉ còn lại hai vị lão tổ Vạn Hóa cảnh giới, Vân Thủy Tông đã trở thành thánh địa của Ngọc Châu.
Vạn chúng thần phục,
Thế lực bành trướng cực độ,
Nhất là thừa dịp sau đại kiếp nạn, nhân khẩu không nhiều, rất nhiều đại tông môn cùng thế lực lớn bị hủy diệt, Vân Thủy Tông nhân cơ hội bành trướng thế lực.
Phát triển vô cùng mạnh mẽ.
Tuy nhiên, tất cả những điều này đều không liên quan gì đến Trương Thanh Nguyên, người quanh năm bế quan.
Trong vòng năm mươi năm qua,
Trương Thanh Nguyên gần như không lộ diện, toàn tâm toàn ý bế quan khổ tu trong động thiên bí cảnh của tông môn.
Sau một phen nỗ lực, rốt cục hắn cũng tiêu hóa xong phần lớn thu hoạch sau khi trở về Ngọc Châu.
Ngũ Hành Tiên Kinh đã lĩnh ngộ được một nửa, trong đó có ba đại tiên pháp chí cường đã bước đầu tu thành. Đồng thời, nhờ vào việc Thủy Hành đại đạo viên mãn, lực lượng Tứ Hành đại đạo còn lại cũng có tiến bộ nhất định.
Ngoài ra, bao gồm cả Thái Ất tiên kinh tu luyện thần hồn, Âm Dương tiên pháp cảm ngộ Âm Dương đại đạo, pháp môn luyện thể do hắn suy diễn từ đoạn phật chỉ có được sau khi đánh bại Thánh Phật Tử... đều có những tiến bộ nhất định.
Trương Thanh Nguyên hiện tại,
Tuy rằng còn chưa đột phá đến Thiên Nhân Đạo Tổ cảnh giới,
Nhưng so với năm mươi năm trước, thực lực đã có biến hóa long trời lở đất!
Hắn cũng không rõ thực lực hiện tại của mình rốt cuộc đã đạt đến cấp độ nào.
Nhưng có một điều có thể khẳng định,
Tuyệt đối không thấp!
Ít nhất,
Nếu như hắn đi tới Trung Châu, ngoại trừ những vị thần thánh Tiên Phật đứng đầu thế gian, rất ít người có thể uy hiếp đến tính mạng của hắn.
Nhưng tiến bộ vượt bậc cũng khiến cho Trương Thanh Nguyên gặp phải bình cảnh tu luyện.
Chẳng hạn như nửa phần sau của Ngũ Hành Tiên Kinh, cho dù Trương Thanh Nguyên vận dụng Đại Diễn Thuật để thôi diễn tu luyện, nhưng tiến bộ vẫn cực kỳ chậm chạp.
Rõ ràng,
Hắn đã gặp phải nút thắt.
Trương Thanh Nguyên hiểu:
Năm mươi năm khổ tu, rốt cục đã đạt đến giới hạn mà hắn có thể đạt tới ở giai đoạn hiện tại.
Dục tốc bất đạt,
Muốn tiến thêm một bước, trước hết phải dừng lại một chút, ra ngoài đi dạo, đến những châu lục khác thăm dò, thả lỏng tâm tình.
Đóng cửa tạo xe vĩnh viễn không thể nào thành công,
Tinh thần căng thẳng, phải nới lỏng một chút.
Trên đời này, chưa từng có tu sĩ nào có thể toàn tâm toàn ý bế quan trong động phủ, sau đó tu luyện đến cảnh giới phá không phi thăng.
Vì vậy,
Trương Thanh Nguyên nảy sinh ý định rời khỏi Ngọc Châu tu chân giới.
Năm mươi năm trước, sau khi bắt được Kim Thánh đạo tôn gây họa, hắn không chút do dự sưu hồn đoạt phách, cướp đoạt ký ức của đối phương, sau đó luyện chế hắn thành một tôn khôi lỗi Vạn Hóa cảnh giới.

Chương 2047:
Trong quá trình này, Trương Thanh Nguyên biết được, Thánh Phật Tử đột nhiên xuất hiện, đối nghịch với mình năm đó, lại chính là hậu bối của một tên địch nhân Vạn Hóa cảnh giới mà hắn từng chém giết ở Vân Châu.
Đại Tu Di Tự, Thánh Phật Tử!
Người này,
Trương Thanh Nguyên từng biết được khi sưu hồn chưởng môn Ngũ Hành Thánh Tông sau khi diệt Ngũ Hành Thánh Tông ở Vân Châu.
Năm đó,
Hắn suýt chút nữa đã đụng độ với đối phương!
Lúc ấy, Thánh Phật Tử đang ở Ngũ Hành Thánh Tông, bởi vì một số chuyện quan trọng nên mới đến Thành Tổ của Ngũ Hành Thánh Tông. Hơn nữa, nghe nói chuyện hắn chém giết Thái Thượng lão tổ của Đại Tĩnh hoàng triều, định chờ hắn đến, thuận tay giải quyết hắn.
Nhưng sau đó không biết vì nguyên nhân gì, đối phương lại vội vàng rời đi.
Ngay cả Thành Tổ kia dường như cũng biến mất theo.
Không ngờ trời xui đất khiến, lại gặp nhau ở Ngọc Châu.
Cũng may là như thế, nếu không lấy thực lực lúc trước ở Vân Châu, đối mặt với người này, hắn chưa chắc đã có thể chạy thoát!
Cũng không biết vì sao Thánh Phật Tử lại xuất hiện trên đường đến Ngọc Châu, hơn nữa còn muốn bắt Nguyên Hoang Thiên Giáo giáo chủ.
Trương Thanh Nguyên nhớ trước khi chém giết Ninh Bất Phục, hắn từng nói truyền tống trận xuyên lục địa là của hắn. Đối phương cũng xuất thân từ Trung Châu, nắm giữ thông đạo giữa Ngọc Châu và Cửu Châu đại địa bên ngoài.
Xem ra,
Trên người người này nhất định có bí mật lớn!
Đáng tiếc năm đó khi chém giết Ninh Bất Phục, hắn không thể lấy được bao nhiêu ký ức của đối phương.
Chuyện này khiến cho Trương Thanh Nguyên chú ý hơn đến Đại Tu Di Tự.
Đương nhiên, điều khiến cho Trương Thanh Nguyên chú ý hơn cả, chính là giới vực cổ lộ mà Kim Thánh đạo tôn đã đi sau khi rời khỏi Ngọc Châu tu chân giới!
Giới vực cổ lộ mà đối phương tìm được từ chỗ Ninh Bất Phục, dường như chính là thông đạo mà Ninh Bất Phục thường dùng để đi lại giữa Ngọc Châu và Ngoại Châu!
"Không biết giới vực cổ lộ kia, liệu là đại lục nào trong Cửu Châu đại địa?"
Hiển nhiên, Trương Thanh Nguyên rất hứng thú với điều này.
Dù sao nói đến Thương Lam giới rộng lớn, những năm qua dấu chân của hắn chỉ đặt ở Ngọc Châu và Vân Châu.
Còn Cửu Châu đại địa,
Không,
Cộng cả Ngọc Châu và Hải Châu, mười một đại lục của toàn bộ Thương Lam giới,
Phạm vi hắn từng đặt chân cũng chỉ có hai nơi.
Thực sự là quá ít.
Hiện tại, thực lực của hắn tuy không nói là thiên hạ vô địch, nhưng tuyệt đối rất ít người có thể uy hiếp đến tính mạng của hắn. Trương Thanh Nguyên đương nhiên cũng nảy sinh tâm tư khác.
Nhất là khi tu vi đã đạt đến bình cảnh,
Muốn tiến thêm một bước,
Nhất định phải ra ngoài thường xuyên hơn, nhìn ngắm thế giới rộng lớn này.
Có lẽ nhìn thấy những phong cảnh khác nhau, nhìn thấy những thuật pháp võ kỹ khác nhau, sẽ có tác dụng kích thích đối với hắn?
"Ngọc Châu tuy tốt, nhưng chung quy chỉ là một góc nhỏ bé của thiên hạ. Muốn tiến thêm một bước, đặt chân lên đỉnh phong thế gian, chung quy phải bước ra ngoài nhìn ngắm một chút!"
"Đã đến lúc rời đi!"
Trương Thanh Nguyên thở dài một hơi, trong lòng dâng lên tâm tư mới.
Trong lòng tuy đã có quyết định rời đi, nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không lập tức khởi hành. Dù sao Ngọc Châu vẫn còn một ít chuyện cần phải thu xếp.
Chuyện thứ nhất là Huyền Thủy Tông. Mặc dù Trương Thanh Nguyên đối với Huyền Thủy Tông không có bao nhiêu cảm tình, nhưng dù sao trước kia sư tôn vẫn luôn canh cánh trong lòng, mà trước khi chết, Minh Thủy đạo nhân tuy không trực tiếp giao phó, nhưng lại đem tín vật cùng truyền thừa của Thủy Hành nhất mạch giao cho hắn.
Ân oán năm xưa đã qua, vậy thì cứ một lần nữa dựng lại tông môn này, coi như hoàn thành tâm nguyện của sư phụ trước khi đi.
Hơn nữa, Trương Thanh Nguyên vẫn cảm thấy có chút danh bất chính ngôn bất thuận khi vẫn lấy danh nghĩa thế lực quần đảo Nguyệt Liên.
Thế gia không phải thế gia, tông môn không phải tông môn.
Mấy trăm năm qua, theo như lời Dương Uyển Oánh truyền tin, vì vấn đề quản lý, nội bộ đã nảy sinh không ít vấn đề. Vậy thì xây dựng lại đi. Dù sao với hắn bây giờ, lợi nhuận của quần đảo Nguyệt Liên cũng chẳng đáng là bao.
Vì vậy, theo mệnh lệnh của Trương Thanh Nguyên, cuộc cải tổ quần đảo Nguyệt Liên chính thức bắt đầu.
Thanh lý nội bộ, thu hồi các loại sản nghiệp, cải biến kết cấu tu sĩ trong đảo, thành lập sơn môn, quảng bá ra thiên hạ…
Hàng loạt chuyện vụn vặt, phức tạp vô cùng khiến Trương Thanh Nguyên có chút đau đầu.
Cũng may có Đan Dương lão tổ đã xuất quan cùng Huyền Tố đạo tôn hỗ trợ, Vân Thủy Tông cũng dốc toàn lực phối hợp, phái ra rất nhiều người giỏi giúp đỡ, rất nhanh đã dựng lên được cơ bản cho Huyền Thủy Tông.
Theo tin tức truyền ra, toàn bộ Ngọc Châu đều chấn động.
Vô số tu sĩ mang theo lễ vật từ bốn phương tám hướng kéo đến, tham dự đại điển tái lập Huyền Thủy Tông.

Chương 2048: Điều Ước
Dòng người đông đúc hội tụ, náo nhiệt phi phàm.
Cũng may có các đệ tử Vân Thủy Tông giàu kinh nghiệm hỗ trợ, lúc đầu có chút va chạm, cuối cùng Huyền Thủy Tông cũng chính thức được thành lập.
Tuy nhiên, điều khiến cho không ít tân khách tu sĩ tiếc nuối chính là, bọn họ không được nhìn thấy vị kia – truyền thuyết sống.
Hai vị lão tổ Vạn Hóa cảnh của Vân Thủy Tông cũng không lộ diện.
Điều này khiến cho nhiệt tình trong lòng rất nhiều người giảm đi không ít.
Tuy nhiên, mặc dù vậy, nhưng không ít người cũng không vì thế mà xem thường Huyền Thủy Tông.
Dù sao nền móng của Huyền Thủy Tông là do vị kia tạo ra, cho dù vị kia đã siêu thoát khỏi tu chân giới, nhưng ít nhiều vẫn còn chút hương hỏa tình nghĩa tồn tại.
Huống chi, Huyền Thủy Tông lần này là do vị kia phân phó xây dựng lại?
Mối quan hệ trong đó, cho dù vị kia không hiện thân, cũng đủ để Huyền Thủy Tông đứng sừng sững trên đỉnh của Ngọc Châu tu chân giới!
Vì vậy, sau khi tham gia đại điển, không ít người âm thầm nảy sinh ý nghĩ muốn đưa con cháu trong tộc bái nhập Huyền Thủy Tông.
Vị kia đã siêu việt toàn bộ Ngọc Châu, thần long kiến thủ bất kiến vĩ, điều này rất dễ lý giải, nhưng Huyền Thủy Tông được xây dựng lại dưới mệnh lệnh của vị kia, như vậy truyền thừa trong Huyền Thủy Tông tuyệt đối sẽ không tầm thường!
Cho dù không nói đến việc truyền thụ toàn bộ bản lĩnh, chỉ bằng vào thực lực của vị kia, đứng trên đỉnh cao nhìn xuống, pháp môn tu hành tuyệt đối là con đường thông suốt!
Tông môn có tiềm lực vô hạn như vậy, thật sự quá thích hợp cho hậu bối thiên tài trong nhà phát triển!
Suy nghĩ của những người này cũng không sai.
Lý do Trương Thanh Nguyên không hiện thân trong đại điển khai phái là bởi vì hắn cuối cùng cũng sẽ rời đi, rất ít khi ở lại Ngọc Châu.
Cho nên hắn càng hy vọng Huyền Thủy Tông có thể duy trì tinh thần tự lực tự cường, chứ không phải sống dưới danh tiếng của hắn, mượn oai hùm, ỷ vào thanh danh của hắn mà ăn bám.
Hắn càng hy vọng, Huyền Thủy Tông có thể dựa vào chính mình để đặt chân vào tu chân giới, dựa vào bản thân để vượt qua mọi sóng gió, từ đó mới có thể đặt nền móng vững chắc cho truyền thừa muôn đời.
Hắn chỉ là hậu thuẫn của tông môn, sống chết cuối cùng vẫn phải dựa vào bản thân. Chỉ có như vậy, tông môn mới thực sự là tông môn.
Nhưng điều này không có nghĩa là Trương Thanh Nguyên không quan tâm đến Huyền Thủy Tông.
Kết cấu tông môn, các loại phương hướng phát triển, đều là do hắn cùng chưởng môn Huyền Thủy Tông hiện tại - Dương Uyển Oánh, cùng nhau thương nghị quyết định.
Về phần truyền thừa, hắn càng dựa vào tầm nhìn xa rộng của mình, vận dụng Đại Diễn Thuật, sửa chữa lại toàn bộ truyền thừa Nguyên Thủy Hành nhất mạch.
Là người có thực lực sánh ngang Thiên Nhân lão tổ, là tồn tại đạt tới đỉnh phong xưa nay chưa từng có ở Ngọc Châu, lại tiếp xúc qua vô số tiên kinh, tiên pháp, các loại pháp môn đỉnh cao trên thế gian.
Tầm mắt của Trương Thanh Nguyên sâu sắc đến mức không thể tưởng tượng nổi.
Sau khi được hắn chải chuốt lại, mỗi một môn pháp trong truyền thừa Thủy Hành nhất mạch đều có thể nói là pháp môn thẳng tiến đại đạo!
Huống chi, Trương Thanh Nguyên còn dựa vào truyền thừa thượng giới, nhấn mạnh tác dụng của tinh, khí, thần trong quá trình tu hành, đồng thời còn đưa ra bí thuật tu hành tam bảo tinh, khí, thần trước khi đột phá Động Chân cảnh. Khiến cho đệ tử trong môn sau khi đột phá Động Chân cảnh có thể dựa vào ý chí tinh thần cường đại của bản thân để ngăn cản tác dụng của đạo hóa.
Từ đó, không chỉ tỷ lệ thành công khi đột phá Vạn Hóa cảnh của đệ tử bản môn tăng lên rất nhiều, mà bọn họ còn có thể tu luyện công pháp cao thâm hơn ở cảnh giới Động Chân!
Đây có thể nói là con đường tu hành chính thống nhất của thượng giới tu chân!
Hoàn toàn không phải con đường tu hành bị thiến cắt, hoặc là cố ý che giấu một bộ phận tin tức mấu chốt của Thương Lam giới có thể so sánh.
Nói không ngoa, loại truyền thừa này chính là phượng mao lân giác ở toàn bộ Thương Lam giới!
Chưa kể đến việc Trương Thanh Nguyên còn tốn mấy năm thời gian tổng kết kinh nghiệm tu hành của bản thân, viết ra rất nhiều tâm đắc, đặt trong Tàng Kinh Các của Huyền Thủy Tông.
Đương nhiên, truyền thừa này hắn không nói cho bất cứ ai biết.
Hắn cố ý dùng thủ pháp đặc thù dung nhập vào trong rất nhiều điển tịch của Tàng Kinh Các. Chỉ có người có đại trí tuệ, đại nghị lực, đọc hiểu được tất cả điển tịch tu hành trong Tàng Kinh Các mới có thể kích hoạt cấm chế của hắn, đạt được truyền thừa của hắn!
Chỉ là không biết bí mật này phải mất bao nhiêu năm tháng mới có người phát hiện, hoặc là trước khi Huyền Thủy Tông diệt vong có thể bị người phát hiện hay không.
Ngoài ra, Trương Thanh Nguyên cũng để lại một ít truyền thừa của mình ở Huyền Thủy Tông, đương nhiên, những thứ này đều là bí mật tối cao của tông môn.

Chương 2049:
Có thể nói, truyền thừa của Huyền Thủy Tông hiện tại đã áp đảo toàn bộ Ngọc Châu tu chân giới.
E rằng chỉ có một số ít thánh địa cổ xưa ở Trung Châu tu chân giới có thể truy nguyên đến thượng giới mới có thể sánh bằng.
Nhưng về phương diện pháp môn tu hành tinh, khí, thần trọng yếu, e rằng chỉ có những thánh địa cổ xưa kia mới có, hơn nữa còn là bí mật được canh giữ nghiêm ngặt, chỉ truyền miệng cho một số ít đệ tử nòng cốt, tuyệt đối không truyền ra ngoài!
Những gì hắn có thể làm cho Huyền Thủy Tông đều đã làm. Còn lại là phải xem tạo hóa của chính bọn họ. Đến đây, tâm nguyện năm đó của sư phụ coi như đã hoàn thành.
Xây dựng xong Huyền Thủy Tông, Trương Thanh Nguyên cũng thuận tay để lại một ít truyền thừa của mình ở Vân Thủy Tông.
Dù sao, tuy hắn xây dựng lại Huyền Thủy Tông, nhưng bản thân hắn vẫn là một thành viên của Vân Thủy Tông.
Nghe có vẻ khó hiểu, bởi vì nếu một tu sĩ của một tông môn nào đó tự mình ra ngoài sáng lập tông môn, vậy thì tông môn kia là của tông môn, hay là của cá nhân hắn đây?
Hơn nữa trong đó còn liên quan đến rất nhiều phương diện.
Thông thường mà nói, thế lực tông môn sẽ không cho phép đệ tử trong môn tự ý ra ngoài sáng lập thế lực tông môn cấp dưới. Bởi vì như vậy sẽ phân tán thực lực của bản thân tông môn, cũng sẽ khiến cho truyền thừa bị chia cắt.
Cho dù có ngoại lệ, cũng là bản thân tông môn vì mục đích khuếch trương, để cho đệ tử trong môn ra ngoài mở một thế lực tông môn cấp dưới, làm đầu cầu khuếch trương, hơn nữa còn hình thành mối quan hệ phụ thuộc giữa cấp dưới và cấp trên.
Lý do năm đó Minh Thủy đạo nhân muốn rời khỏi Vân Thủy Tông, xây dựng lại Huyền Thủy Tông, lại bị tông môn ngầm ngăn cản cũng là vì nguyên nhân này.
Ví dụ này vừa mở, lòng người sẽ thay đổi.
Trong tông môn, một số tu sĩ lớn tuổi, đối với đại đạo Động Chân cảnh đã không còn hy vọng, có lẽ cũng sẽ nảy sinh ý nghĩ ra ngoài sáng lập tông môn, xưng tổ lập tông.
Không đồng ý? Có tiền lệ ở đây, thật sự là có chút khó nói.
Đồng ý?
Vậy thì những tu sĩ Động Chân cảnh này ra ngoài, có tính là người của tông môn hay không?
Tài nguyên, mạng lưới quan hệ, lúc xung đột lợi ích, nên đứng về phía nào?
Lòng người khác nhau, phân chia thế lực, mở ra tông môn nhỏ, thế lực nhỏ, vậy thì còn quản lý như thế nào?
Làm sao để bảo đảm thế lực cấp dưới duy trì lực ngưng tụ với tông môn Vân Thủy Tông?
Trong đó có quá nhiều vấn đề cần chú ý.
Nhưng mà...
Tất cả những thứ này đều không liên quan gì đến Trương Thanh Nguyên!
Khi hắn đưa ra quyết định, không một ai dám phản đối.
Mệnh lệnh được ban ra, toàn bộ tông môn trên dưới đều dốc hết mười hai phần tinh lực để hoàn thành!
Mà bản thân hắn, đã là Thái Thượng lão tổ của Vân Thủy Tông, đồng thời cũng là tổ sư tái thế của Huyền Thủy Tông!
Điều này so với năm đó Minh Thủy đạo nhân hao hết tâm tư cũng không thoát khỏi tông môn, quả thực là khác biệt một trời một vực!
Tất cả những thứ này, đều là bởi vì thực lực của hắn!
Bởi vì hắn đã là tồn tại mạnh nhất, siêu việt tất cả, áp đảo toàn bộ Ngọc Châu tu chân giới!
Khi thực lực của một người đạt đến trình độ nhất định, như vậy những quy củ trói buộc người trên đời này cũng không còn liên quan gì đến hắn nữa!
Bởi vì cái gọi là đạo lý nắm đấm lớn là đúng, cho nên Trương Thanh Nguyên cũng vì thế mà cảm khái, lưu lại truyền thừa ở Vân Thủy Tông.
Đó là tinh hoa tu hành của bản thân hắn từ khi tu luyện đến nay.
Nếu có người có thể lĩnh ngộ, cho dù ngộ tính không cao, tư chất không phải thiên tài, chỉ cần có nghị lực kiên trì, cũng nhất định có thể từng bước một đi đến Động Chân cảnh, thậm chí là Vạn Hóa cảnh!
Đương nhiên, muốn có được truyền thừa của hắn cũng không phải chuyện dễ dàng như vậy.
Trương Thanh Nguyên sẽ không dễ dàng để cho người khác có được.
Hắn đặt nó ở nơi sâu nhất của bí cảnh truyền thừa, đồng thời bố trí rất nhiều cấm chế, nếu không phải người có đại nghị lực, tư chất cao, hoặc là người có ngộ tính kinh người, đừng hòng có được.
Sau khi thu xếp xong mọi chuyện ở Ngọc Châu, Trương Thanh Nguyên chuẩn bị rời đi.
Hắn dự định dựa theo ghi chép trong đầu Kim Thánh Đạo Tôn về cổ lộ giới vực, đi dạo một vòng, tìm hiểu Ngũ Hành Tiên Kinh.
Sau đó, hắn dự định sẽ đi đến một mảnh bí cảnh mà Âm Dương Song Tôn năm đó đạt được ghi chép về tàn thiên Âm Dương Tiên Kinh, tìm kiếm Âm Dương Tiên Kinh.
Chờ đến khi Âm Dương Ngũ Hành dung hợp, nghịch chuyển Hỗn Độn, cũng chính là lúc hắn tấn thăng Thiên Nhân, tiến về Trung Châu!
Trương Thanh Nguyên nhìn về phía chân trời, ánh mắt phảng phất xuyên qua tầng tầng hư không, nhìn thấy nơi cuối cùng của hư không – trung tâm Thương Lam giới, nơi hội tụ khí vận của toàn bộ thế giới, cũng là nơi mà tất cả tu sĩ đều muốn tranh giành – Trung Châu tu chân giới!

Chương 2050:
Ở đó, là trung tâm của thế giới, cũng là nơi gần tiên giới nhất!
Tuy nhiên, vào lúc Trương Thanh Nguyên chuẩn bị khởi hành, Đan Dương lão tổ cùng Huyền Tố đạo tôn lại tìm đến, hy vọng có thể cùng hắn rời khỏi Ngọc Châu, đi tới hắn châu.
"Lão tổ, sư huynh, hai người đây là..."
Trương Thanh Nguyên lộ ra vẻ kinh ngạc.
"Hôm nay Vân Thủy Tông có Thanh Nguyên ngươi luyện chế ra khôi lỗi Vạn Hóa cảnh tọa trấn, Ngọc Châu tu chân giới cũng đã khôi phục lại sự yên bình. Lão phu cùng Huyền Tố bỗng nhiên rảnh rỗi, nên muốn cùng ngươi rời đi, đi tới ngoại châu, xem xét phong thổ nhân tình bên ngoài."
Đan Dương lão tổ vuốt chòm râu dài trắng như tuyết, cười nói: "Nói ra thật hổ thẹn, tuy rằng tuổi thọ lão phu đã sắp hết, nhưng trong lòng vẫn còn chút tâm tư muốn tiến thêm một bước. Cái gọi là tu hành vô cực, lão phu lúc còn trẻ cũng từng là người cầu đạo, ngàn năm trôi qua, nhiệt huyết trong lòng vẫn chưa từng dập tắt. Vừa vặn mượn cơ hội này ra ngoài xem một chút, trao đổi cùng đồng đạo, nói không chừng có thể tìm được cơ duyên tiến thêm một bước.”
Nói đến đây, trên khuôn mặt già nua của Đan Dương lão tổ hiện lên một tia hồi ức, nhưng rất nhanh đã tiêu tán, thay vào đó là vẻ mặt mong chờ con đường phía trước.
"Ngọc Châu cuối cùng vẫn là quá nhỏ, cho dù có thêm Hải Châu, cũng chỉ có thể đi đến đâu, tu sĩ Vạn Hóa cảnh của hai châu cộng lại cũng chỉ có ba bốn người.”
"Bị nhốt ở nơi này hơn hai ngàn năm, lúc còn trẻ lão phu cũng từng muốn thăm dò thế giới bên ngoài, nhưng đáng tiếc vẫn không tìm được con đường rời đi."
“Hôm nay đã có đường, Kim Thánh lão quỷ kia cũng có thể đi, như vậy lão phu và Huyền Tố hẳn là cũng không thành vấn đề. Nếu không có gì bất tiện, chúng ta cùng nhau lên đường đi."
Lúc này, tuy rằng khuôn mặt Đan Dương lão tổ đã già nua, nhưng trong mắt lại lóe lên hào quang.
"Không sai, Ngọc Châu đúng là quá nhỏ, mặc dù có được sư đệ không keo kiệt truyền thụ, thực lực của ta và sư phụ đã tăng tiến rất nhiều. Nhưng mà, sự tăng trưởng này cũng đã đạt tới cực hạn, huống hồ ở lại Ngọc Hải hai châu ngàn năm, đúng là nên ra ngoài một chút. Dù sao cũng có thể nhân tiện dọc đường trở về, nói không chừng có thể tìm được cơ duyên tiến thêm một bước ở bên ngoài. Cho dù không được, thì trao đổi cùng đồng đạo Vạn Hóa cảnh cũng là chuyện tốt."
Huyền Tố đạo tôn ở bên cạnh cũng mở miệng nói.
"Haiz, nói ra thật hổ thẹn, lần trước bởi vì thực lực không đủ, còn phải để cho Trương sư đệ ngươi mạo hiểm đến cứu, quả thực là hổ thẹn. Nếu sau này vẫn giậm chân tại chỗ, lại xảy ra chuyện tương tự, thật sự là không còn mặt mũi nào mà sống sót."
“Sư huynh không cần để ý, chuyện này cũng không tính là gì.”
Trương Thanh Nguyên khoát tay, trầm ngâm một lát rồi nói: “Cũng được. Nếu hai người đã có ý này, vậy thì cùng nhau lên đường đi.”
Chuyện này đối với hắn mà nói cũng không phải chuyện gì to tát.
Nếu Ninh Bất Phục có thể đi qua, Kim Thánh Đạo Tôn có thể đi qua, vậy thì cơ bản không có vấn đề gì.
Đến lúc chia tay, đưa cho hai người một ít át chủ bài, để bọn họ có thể an toàn trở về là được.
“Đã như vậy, vậy chúng ta cùng nhau lên đường đi.”
Trương Thanh Nguyên gật đầu.
Không lâu sau, ba đạo khí tức kinh thiên động địa bay lên trời, biến mất ở cuối chân trời.
…
…
Tia nắng ban mai xé toạc màn đêm, Diệu Dương từ từ nhô lên, kim quang rực rỡ xuyên qua tầng mây khói vạn trượng bao phủ mặt đất, mang ánh sáng đến cho thế gian.
Khói bếp từ Đông Sơn thành chậm rãi bay lên, sau một đêm yên tĩnh, thành trì cũng dần dần thức giấc, bắt đầu một ngày mới.
Trong thành Đông Sơn, tại Vạn Hải thương hội - thương hội lớn nhất Thanh Châu tu chân giới, Trương Thanh Nguyên thản nhiên ngồi trên ghế, chậm rãi thưởng thức Bích Ngọc Linh Trà trong tay.
Đối diện hắn, Chu Thế Bân - hội trưởng phân hội Đông Sơn thành của Vạn Hải thương hội, trên mặt lộ vẻ khó xử.
Cân nhắc một lát, ông ta mới mở miệng: “Lệ tiên sinh, nơi đó là cấm địa mà ngay cả nhắc tới triều đình cũng không cho phép, lại càng không cần nói đến việc tiết lộ vị trí. Nhiều năm trước, có một gia tộc lén lút truyền ra tin tức về nơi đó, kết quả bị triều đình điều tra, toàn bộ gia tộc, già trẻ lớn bé, đều bị giết sạch. Vạn Hải thương hội tuy lớn, nhưng cũng không thể chống lại uy nghiêm của Đại Chu triều đình a!”
Nghe Chu hội trưởng than khổ, Trương Thanh Nguyên cũng chẳng để tâm.
Hắn vẫn nhàn nhã uống trà, bởi vì đối phương đã nói như vậy, chứng tỏ vẫn còn hi vọng. Còn những lời nói của thương nhân, bất quá chỉ là thủ đoạn nâng giá mà thôi.
Nói là triều đình cấm thì sẽ không ai bán sao?
Đùa gì vậy!
Đừng nói là loại triều đình phong kiến cổ xưa này, ngay cả ở kiếp trước, tại quốc gia được giám sát mọi lúc mọi nơi kia, chỉ cần lợi nhuận đủ lớn, vẫn sẽ có người bán những thứ bị cấm, chỉ là người bình thường không tiếp xúc được mà thôi.

Chương 2051: Mới Tới Thanh Châu
Huống chi là thương hội tồn tại ở thời đại phong kiến như Vạn Hải thương hội, Trương Thanh Nguyên càng không tin tưởng đối phương sẽ là thương nhân tốt, tuân thủ pháp luật, nghe theo mệnh lệnh của triều đình.
“Cũng không biết lão tổ bọn họ hiện tại thế nào.”
Trong lúc suy nghĩ miên man, Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên nhớ tới một chuyện.
Lúc này đã mười năm trôi qua kể từ khi bọn họ rời khỏi Ngọc Châu thông qua Giới Vực Cổ Lộ.
Trên con đường kia, tuy rằng hiểm trở, tràn ngập các loại sự tích quỷ dị khó có thể tưởng tượng nổi, nhưng chỉ cần nghiêm túc đi theo cổ lộ, nhìn chung vẫn là hữu kinh vô hiểm.
Vì cẩn thận, ba người đã mất ba năm mới đến được Thanh Châu.
Thanh Châu đại địa, diện tích ức vạn dặm, rộng lớn vô cùng, so với Ngọc Châu còn lớn hơn rất nhiều.
Tuy nhiên, điều khiến người ta bất ngờ chính là, Thanh Châu tu chân giới lại là thiên hạ nhất thống!
Hơn nữa còn không phải là một thế lực tông phái nào, mà là một hoàng triều - Đại Chu hoàng triều!
Đại Chu hoàng triều thống trị toàn bộ Thanh Châu, là kẻ thống trị thực sự.
Dưới triều đình, châu, thành, bang phái, thế gia dựa vào tông môn san sát, nhưng không có bất kỳ một thế lực nào có thể uy hiếp hoặc chống lại thế lực của triều đình.
Thậm chí, ngay cả những tông phái khổng lồ đứng trên đỉnh Tu Chân giới như Đạo môn, Phật môn, cứ mỗi năm trăm năm, đều phải được Thần Hoàng sắc phong, mới có thể trở thành thiên hạ khôi thủ, được người đời công nhận địa vị.
Thế giới tu chân như vậy khiến cho ba người mới tới cảm thấy vô cùng mới mẻ.
Bất quá, cả ba đều không phải loại người Ma môn làm bậy, sau khi ở lại khách điếm một thời gian ngắn, cũng có chút hiểu biết về Thanh Châu tu chân giới.
Nói chung, Đại Chu hoàng triều cũng không khác gì mấy so với những hoàng triều phong kiến ở Ngọc Châu hoặc những nơi khác,
Điểm khác biệt chính là Đại Chu hoàng triều quá lớn mạnh, vượt xa quy mô bình thường của một hoàng triều phong kiến, đạt tới trình độ thống trị một đại lục!
Đồng thời, chính phủ cũng quản lý tu chân giới vô cùng chặt chẽ.
Hắc Băng Đài giám sát thiên hạ, Âm Dương Ti phong sách thiên hạ tông môn, Cẩm Y Vệ du tẩu thế gian.
Ba cơ quan quyền lực lớn, bảo đảm địa vị vững chắc muôn đời cho Đại Chu hoàng triều.
Triều đình, thế gia, tông môn, ma môn, Long Phượng bảng, sơn dã ẩn tu,... tất cả tạo thành bức tranh tu chân giới Thanh Châu đầy màu sắc...
Sau khi ở Thanh Châu một thời gian ngắn, hiểu rõ tình huống đại khái, Trương Thanh Nguyên liền tách ra với Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn.
Hai người bọn họ dự định kết bạn mà đi, bái phỏng một số vị Túc Lão ẩn cư trong núi sâu, những Vạn Hóa Tôn Giả nổi danh Thanh Châu, cùng nhau trao đổi, tăng thêm kiến thức, nâng cao tu vi.
Còn Trương Thanh Nguyên thì muốn đi tới một nơi khác, tìm kiếm một nơi ở Thanh Châu, nơi đó là di chỉ của Âm Dương Tiên Tôn năm xưa.
Đúng vậy,
Âm Dương Song Tôn năm xưa xuất thân từ Thanh Châu!
Bởi vì đắc tội với một nhân vật quyền thế ngập trời của Đại Chu hoàng triều, cuối cùng phản bội rời đi, lưu lạc đến Vân Châu địa giới!
Cũng chính bởi vì ở Thanh Châu, Đại Chu hoàng triều nhất thống thiên hạ, cho dù là hai người liên thủ có thể so sánh với Vạn Hóa chi cảnh, cũng không thể không vượt biển rời đi cố hương, lưu lạc đến Vân Châu địa giới.
Đã thông qua Giới Vực Cổ Lộ đến Thanh Châu,
Trương Thanh Nguyên đương nhiên muốn đi tới nơi Âm Dương Song Tôn ghi chép, xem thử có thể tìm được tin tức về Âm Dương Tiên Kinh hay không.
Sau khi ba người tách ra,
Ai cũng có chuyện của mình,
Cũng không có quá nhiều lo lắng và cố kỵ.
Huống chi, với thực lực của Đan Dương lão tổ và Huyền Tố đạo tôn, hai người liên thủ, mặc dù không thể nói là vô địch Thanh Châu tu chân giới, nhưng cũng đủ để tung hoành ngang dọc.
Sau khi chia tay, Trương Thanh Nguyên tự nhiên hướng ánh mắt về phía thương hội lớn nhất Thanh Châu.
Dù sao, tin tức của thương nhân luôn luôn là linh thông nhất.
Bất quá, Trương Thanh Nguyên cũng không vội vàng,
Hơn nữa, thông qua khoảng thời gian ở Thanh Châu, hắn biết được, nơi mà Âm Dương Song Tôn nhắc tới, thậm chí cả một đoạn lịch sử năm xưa, đều đã trở thành cấm kỵ, không được phép thảo luận!
Nếu tùy tiện hỏi thăm, nói không chừng sẽ bị người ta cho rằng là người của Hắc Băng Đài đang dùng thủ đoạn câu cá.
Vừa vặn, Thanh Châu có rất nhiều điểm đặc sắc khác biệt.
Ví dụ như quân đội,
Ở những hoàng triều phong kiến bình thường trong tu chân giới, lực uy hiếp của quân đội so với đỉnh cấp cường giả tương đối yếu.
Dù sao quân đội cũng chỉ có thể trấn áp tu sĩ trung, hạ tầng, đối với cao tầng trên Động Chân Cảnh, cơ bản là bất lực.
Nhưng Đại Chu hoàng triều lại khác.
Tại Đại Chu, quân đội thậm chí là nền tảng cho sự thống trị của hoàng triều đối với ức vạn lê dân Thanh Châu, tầm quan trọng của nó không hề thua kém ba cơ quan quyền lực lớn kia!

Chương 2052:
Trương Thanh Nguyên phát hiện,
Quân trận của Đại Chu dị thường ưu tú, cơ hồ có thể dung hợp hoàn mỹ sức mạnh của mỗi cá nhân, thậm chí phát huy ra thực lực vượt xa cảnh giới bản thân!
Ngàn năm trước, một tông môn có Vạn Hóa Chi Cảnh tọa trấn gây loạn ở Nam Cương, trăm vạn đại quân xuất chinh, trực tiếp san bằng tông môn kia, ngay cả vị Đạo Tôn Vạn Hóa Chi Cảnh kia cũng bỏ mạng giữa quân trận trăm vạn người!
Tất nhiên,
Trăm vạn đại quân kia cuối cùng cũng tổn thất thảm trọng.
Nhưng hành động này,
Cũng đủ để chấn nhiếp những thế lực khác trong Đại Chu.
Dù sao, Đại Chu hoàng triều thống trị ức vạn lê dân Thanh Châu, cho dù chết một trăm vạn người, với tài nguyên tích lũy, muốn xây dựng lại một đội quân trăm vạn người cũng không phải là chuyện khó.
Ngoại trừ quân trận,
Các quan viên trấn thủ các nơi của Đại Chu hoàng triều còn có thể vận dụng quan ấn, điều động khí vận hoàng triều, dùng để trấn áp địch nhân.
Mà trong những năm gần đây,
Tại Thanh Châu cũng bắt đầu xuất hiện một loại hệ thống tu luyện mới gọi là văn khí, hoặc là nho khí.
Những điều mới mẻ chưa từng tiếp xúc,
Khiến cho Trương Thanh Nguyên đắm chìm trong đó.
Vì vậy, hắn lấy tên giả là Lệ Phi Vũ, du ngoạn nhân gian, trải nghiệm hồng trần cuồn cuộn, vừa tìm hiểu phong thổ nhân tình, cảm thụ nhân khí thế gian, vừa lĩnh ngộ các loại tri thức tu luyện mới như quân trận, khí vận hoàng triều, thậm chí là văn khí,...
Xem có thể giúp ích gì cho con đường tu hành của bản thân, tìm kiếm linh cảm đột phá.
Gặp người cần giúp đỡ, hắn cũng vui vẻ ra tay tương trợ, dần dần lưu lại chút ít thanh danh.
Cùng lúc đó,
Hắn thỉnh thoảng cũng ra ngoài, chém giết cường đại yêu thú ở những vùng đất hoang vu, thăm dò bí cảnh, thu thập đủ loại thiên tài địa bảo.
Mà trong lúc bán đi xử lý những thứ thu thập được,
Hắn dần dần quen biết Chu Thế Bân - hội trưởng phân hội Đông thành của Vạn Hải thương hội, sau đó mới có màn vừa rồi.
“Chu hội trưởng, trên thế giới này không có chuyện làm ăn nào là không thể làm, không phải sao?” Đợi Chu Thế Bân nói xong, Trương Thanh Nguyên mới thản nhiên mở miệng.
“Cái gọi là cấm lệnh của triều đình, cũng chỉ có thể cấm những tu sĩ trung, hạ tầng bình thường, có liên quan gì đến chúng ta?”
“Loại bí mật này, có lẽ là cấm kỵ đối với người thường, nhưng Lệ mỗ không tin, những tông môn như Phi Vũ tông lại không biết gì.”
Phi Vũ tông,
Chính là đệ nhất đại phái trong phạm vi trăm vạn dặm xung quanh.
Trong tông môn có một vị lão tổ Vạn Hóa Cảnh tọa trấn, cho dù đặt trong toàn bộ Đại Chu hoàng triều, cũng là tồn tại đứng đầu.
Thanh Châu tu chân giới tuy rằng cường thịnh hơn Vân Châu, Ngọc Châu rất nhiều,
Nhưng Vạn Hóa Cảnh vẫn là cự đầu một phương, được người đời kính ngưỡng, uy danh trấn áp phương viên trăm vạn dặm.
Đứng càng cao,
Nhìn càng xa, tin tức biết được tự nhiên cũng càng thêm linh thông.
Đưa ra cái tên này, Trương Thanh Nguyên hiển nhiên là đang ám chỉ đối phương, bản thân cũng không phải chỉ có mỗi con đường này.
"Ha ha, Lệ tiên sinh nói đùa, Vạn Hải thương hội chúng ta có thể phát triển đến ngày hôm nay, chính là bởi vì tuân thủ kỷ luật, nghe theo mệnh lệnh của triều đình.”
“Chu mỗ tuy là thương nhân, nhưng nơi đó là nơi mà ti chủ Âm Dương Ti tự mình hạ lệnh cấm đàm luận, phàm là người nào nhắc tới chuyện kia, đều phải đi Hắc Băng Đài một chuyến, Chu mỗ nào dám mạo hiểm như vậy.”
Tuy nói như vậy,
Nhưng rất nhanh, lời nói của Chu hội trưởng lại xoay chuyển.
“Bất quá, tuy rằng không thể tiết lộ địa phương kia, nhưng nếu Lệ tiên sinh có thể giúp Chu mỗ một việc nhỏ, sau khi chuyện thành công, Chu mỗ có thể cung cấp một phần địa đồ Thanh Châu. Nghĩ đến việc Lệ tiên sinh mới đến đây, chắc hẳn rất cần một thứ như vậy. Bản đồ toàn bộ Thanh Châu không phải thứ dễ kiếm, hơn nữa trên bản đồ cũng không phải là hoàn toàn trống trơn, nếu có ký hiệu gì, mong Lệ tiên sinh đừng để ý.”
Vừa nói, Chu hội trưởng vừa nhìn chằm chằm vào mắt Trương Thanh Nguyên,
Ý tứ không cần nói cũng hiểu.
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên chợt lóe, trong lòng đã hiểu rõ.
Chỉ là, trong lòng cũng dâng lên một tia nghi hoặc.
Vì sao nơi đó lại không thể nhắc tới,
Ngay cả giao dịch tin tức cũng phải dùng loại phương thức bí mật như thế này?
“Hội trưởng khách khí, Lệ mỗ nhất định tận lực.”
“Chỉ là không biết nơi đó rốt cuộc là có chuyện gì, vì sao Đại Chu triều đình lại thận trọng như vậy, ngay cả nói chuyện cũng không cho phép?” Trương Thanh Nguyên nhíu mày, hỏi.
Lúc mới tới Thanh Châu, do không rõ ràng lắm nội tình, Trương Thanh Nguyên từng hỏi thăm người khác về nơi mà Âm Dương Song Tôn ghi chép, kết quả trực tiếp dẫn tới người của Hắc Băng Đài.
Mặc dù với thực lực của hắn, muốn người khác không nhìn thấy mình cũng không phải là chuyện khó,

Chương 2053:
Những người của Hắc Băng Đài kia cũng không thể làm gì được hắn,
Nhưng chuyện này không thể nghi ngờ cũng khiến hắn cảnh giác.
Vì vậy, sau khi ở lại Đông Sơn thành mấy năm, quen biết Chu hội trưởng, hắn mới hỏi ra vấn đề này.
Nơi đó rốt cuộc là nơi nào?
Vì sao ngay cả nói cũng không cho nói?!
Ti chủ Âm Dương Ti tự mình hạ lệnh, chuyện này có liên quan gì đến Âm Dương Song Tôn năm xưa hay không?
Trong lòng có quá nhiều nghi vấn.
Chuyện này không thể nghi ngờ đã khiến Trương Thanh Nguyên phải để tâm.
“Không thể nói, không thể nói.”
Chu hội trưởng liên tục xua tay, dường như nhớ tới điều gì đó, trên mặt hiện lên vẻ kiêng kỵ, nhưng rất nhanh biến mất.
“Lệ tiên sinh, ngươi là ai, tìm kiếm nơi đó là vì cái gì, Chu mỗ cũng không hỏi đến, nhưng ta khuyên ngươi tốt nhất là đừng tham gia vào chuyện này.”
Nhìn thấy Chu hội trưởng ra vẻ giữ bí mật,
Trong lòng Trương Thanh Nguyên âm thầm lắc đầu.
Xem ra, muốn từ trong miệng đối phương moi ra tin tức cũng không phải là chuyện dễ dàng.
“Không biết hội trưởng muốn Lệ mỗ giúp gì?”
Thấy không hỏi được gì, Trương Thanh Nguyên cũng không truy hỏi nữa, trực tiếp đi thẳng vào vấn đề.
“Kỳ thật cũng không phải chuyện gì lớn, chỉ là chút vấn đề nội bộ của Vạn Hải thương hội mà thôi. Không lâu nữa sẽ đến ngày tranh cử chức hội trưởng phân hội Đông Sơn thành, một đối thủ một mất một còn của Chu mỗ đã nhìn chằm chằm vào vị trí này rất lâu rồi.” Nói đến chính sự, sắc mặt Chu Thế Bân cũng trở nên nghiêm túc, ngưng trọng nói.
“Tranh cử chức hội trưởng, liên quan đến thực lực, danh vọng, mạng lưới quan hệ,... Trong đó, còn phải mời người lên lôi đài đánh một trận. Bất quá cũng không cần Lệ tiên sinh ra tay, Chu mỗ đã mời một vị cao thủ trên Long Phượng Bảng, Lệ tiên sinh chỉ cần trình diện, giúp Chu mỗ tăng thêm thanh thế là được.”
“Được.”
Trương Thanh Nguyên gật đầu đồng ý.
Hắn hiểu rõ, vị cao thủ mà đối phương mời tới kia mới là chỗ dựa thật sự, bản thân chỉ cần trình diện, thể hiện nhân mạch của đối phương, tăng thêm thanh thế mà thôi.
Huống chi, đối phương cũng bằng lòng trả thù lao.
Nhận lời cũng không có gì là xấu.
“Lệ tiên sinh quả nhiên sảng khoái, sau khi chuyện thành công, ngoại trừ bản đồ Thanh Châu, còn có lễ vật khác dâng lên!”
Trương Thanh Nguyên cười cười,
Từ chối cho ý kiến.
Rời khỏi Vạn Hải thương hội,
Trương Thanh Nguyên trở về trang viên mà mình thuê trong thành Đông Sơn.
“Lệ công tử, ngài đã về.”
Người ra nghênh đón là một thiếu niên mười hai, mười ba tuổi, mặc bộ y phục màu xám của người hầu.
Cậu bé đang cố hết sức xách thùng nước đi ngang qua sân,
Nhìn thấy Trương Thanh Nguyên trở về, vội vàng đặt thùng nước xuống,
Tiến lên nghênh đón.
Cách đó không xa,
Một bé gái tám, chín tuổi trốn sau bồn hoa, thò đầu ra, đôi mắt to sáng long lanh tò mò nhìn Trương Thanh Nguyên.
“Ừm, hôm nay đừng quên tu luyện, lát nữa ta sẽ kiểm tra.”
“Vâng, Lệ công tử!”
Thiếu niên cung kính chắp tay đáp,
Sau đó lui ra, xách thùng nước rời đi.
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu nhìn về phía bé gái,
Cô bé nhanh như chớp chạy mất.
Trương Thanh Nguyên khẽ lắc đầu, không để ý, xoay người đi vào thư phòng.
Hai anh em này,
Là do Trương Thanh Nguyên tình cờ gặp được ở khu dân nghèo, sau đó thuận tay mang về.
Cha mẹ hai đứa trẻ đều đã mất, sống nương tựa lẫn nhau, người anh mỗi ngày bươn chải khắp nơi, làm đủ mọi việc để kiếm tiền nuôi sống bản thân và em gái.
Nhưng mà, họa vô đơn chí, không lâu sau, cô em gái mắc phải một căn bệnh lạ, mỗi khi đến giờ tý, toàn thân liền tỏa ra hàn khí lạnh như băng.
Vì kiếm tiền chữa bệnh cho em gái,
Cậu bé đã đến võ quán trong thành làm người gỗ, để cho học viên võ quán luyện tập, tích lũy kinh nghiệm chiến đấu.
Kết quả là chưa đầy hai ngày,
Cậu bé đã bị đánh gãy xương toàn thân, máu me đầm đìa, thoi thóp được người ta ném ra bãi tha ma ngoài thành.
Quạ đen bay lượn trên không trung,
Chó hoang vây quanh,
Đều đang chờ cậu bé tắt thở, để có một bữa no nê.
Lúc ấy Trương Thanh Nguyên đi ngang qua,
Bất quá, hắn cũng không ra tay cứu giúp,
Trên thế giới này, đâu đâu cũng có bi kịch. Không cần nói đến thế giới này có vô số sinh linh, ngay cả ở kiếp trước, mỗi một khắc đều có những bi kịch thương tâm xảy ra.
Trời đất vô tình, coi vạn vật như cỏ rác.
Sinh lão bệnh tử của con người, vốn là một phần trong vòng tuần hoàn tự nhiên của trời đất.
Hắn chỉ đứng một bên,
Trầm mặc nói: “Ngươi sắp chết rồi.”
Cậu bé máu me đầm đìa, thoi thóp quỳ rạp trên mặt đất, ánh sáng trong mắt dần dần ảm đạm, gian nan nói: “Ta chết rồi, muội muội… phải làm sao đây?”
Trong đôi mắt ấy,
Chất chứa lời khẩn cầu của người sắp chết.
Trương Thanh Nguyên trầm mặc một lát,
Ngẩng đầu nhìn trời, nói: “Hiện tại trời vừa sẩm tối, với thương thế của ngươi, nhiều nhất chỉ có thể sống thêm nửa canh giờ. Nhưng nếu ngươi có thể chống đỡ đến bình minh, ta sẽ cứu ngươi.”

Chương 2054:
Tu hành,
Chính là nghịch thiên cải mệnh,
Nếu đối phương có ý chí phá vỡ số mệnh,
Vậy,
Hắn cũng không ngại ra tay giúp đỡ.
Cậu bé không nói gì, trên mặt đầy máu, đồng tử đã tan rã bỗng nhiên co rút lại.
Cậu dùng hết sức lực cuối cùng,
Nằm xuống đất,
Cắn chặt răng,
Vượt qua một đêm,
Chờ đợi bình minh.
Không ai biết, đêm đó cậu bé đã trải qua như thế nào. Trong lúc tinh thần hoảng hốt, sinh tử tồn vong, vô số lần muốn buông tha, lại vô số lần cố gắng níu kéo sinh cơ.
Đó là đêm dài nhất trong cuộc đời cậu.
Nhưng may mắn là,
Cậu đã thành công!
Mà Trương Thanh Nguyên,
Cũng thực hiện lời hứa của mình.
Kẻ tranh mệnh cùng trời,
Bất kể là tu sĩ hay phàm nhân, đều đáng được người đời kính trọng.
Dùng ý chí cầu sinh mãnh liệt để chiến thắng số phận, càng khiến người ta phải ngưỡng mộ.
Bởi vậy,
Trương Thanh Nguyên ra tay.
Chỉ với một chiêu đơn giản, hắn đã cứu sống Lâm Hạo đang thoi thóp, chỉ còn lại một hơi tàn.
Chứng kiến bản thân từ tay tử thần trở về, nhìn lại vết máu trên quần áo, tay chân vẫn chưa khô, Lâm Hạo hiểu rằng mình đã gặp được cao nhân trong truyền thuyết. Tinh thần mệt mỏi tột độ sau giãy giụa cả đêm trên lằn ranh sinh tử, nhưng Lâm Hạo không chút do dự quỳ rạp xuống đất, dập đầu lia lịa, máu tươi nhuộm đỏ cả nền đất. Hắn cảm tạ Trương Thanh Nguyên cứu mạng chi ân, đồng thời cầu xin cứu giúp muội muội mình. Cái mạng nhỏ này, từ nay về sau nguyện làm trâu ngựa, xông pha lửa đạn, không chối từ!
Trương Thanh Nguyên thản nhiên nói:
"Mạng của ngươi, chưa đáng giá đến vậy."
"Chỉ là ta sẽ ở lại Đông Sơn thành một thời gian, cần nghiên cứu một vài thứ. Nếu ngươi đồng ý hợp tác, ta sẽ ra tay một lần."
Không chút do dự, Lâm Hạo gật đầu đồng ý.
Nhận được cái gật đầu của Trương Thanh Nguyên, cuối cùng Lâm Hạo cũng không chống chọi nổi cơn mệt mỏi, ngất lịm tại chỗ.
Cứ như vậy, Lâm Hạo và muội muội Lâm Ngọc Sơ dọn vào ở trong trang viên của Trương Thanh Nguyên tại Đông Sơn thành.
Trong thư phòng,
Trương Thanh Nguyên tay cầm ngọc giản, hồi tưởng lại cảnh tượng gặp gỡ Lâm Hạo ngày hôm đó.
Thần thức toả ra, bao phủ toàn bộ trang viên. Hắn thấy Lâm Hạo đang dọn dẹp sạch sẽ sân vườn, quét dọn phòng ốc bụi bặm, sau đó lại một mình ở nơi hẻo lánh, chuyên tâm luyện tập võ kỹ đã được truyền dạy.
"Không tồi", Trương Thanh Nguyên khẽ gật đầu.
Có lẽ vì nghèo khó nên phải tự lập sớm, Lâm Hạo có tính cách chín chắn hơn so với bạn bè đồng trang lứa. Đặc biệt, sau đêm giãy giụa sinh tử, hắn càng thêm trưởng thành, chín chắn.
Suốt thời gian qua, tuy không ai nhắc nhở, nhưng Lâm Hạo vẫn tự giác dậy sớm dọn dẹp toàn bộ trang viên, đồng thời không hề lơ là việc tu luyện.
Hơn nữa, Lâm Hạo sống rất ân tình.
Trương Thanh Nguyên biết được, sau khi có chút tiền, Lâm Hạo đã mua hoa quả, thức ăn và trích một số tiền dành dụm được để trở về báo đáp những người hàng xóm láng giềng từng giúp đỡ hai anh em. Không những thế, hắn còn dựa vào thực lực bản thân, đánh đuổi đám côn đồ thường xuyên đến khu ổ chuột thu phí bảo kê, đồng thời cảnh cáo các bang phái xung quanh không được quấy rầy cuộc sống nơi đây.
Trước kia, thái độ của những người hàng xóm xung quanh đối với hai anh em họ cũng không tốt đẹp gì, thường xuyên buông lời lạnh nhạt, thậm chí là cay nghiệt.
Tuy nhiên, hai anh em họ, sau khi cha mẹ qua đời, vẫn có thể sống sót đến ngày hôm nay, ngoài sự nỗ lực của bản thân Lâm Hạo, cũng không thể thiếu sự giúp đỡ âm thầm của những người hàng xóm tưởng chừng như "độc ác", "ích kỷ" kia.
Năm đó, cha mẹ Lâm Hạo mất, hai anh em còn nhỏ, chính những người hàng xóm xung quanh đã giúp đỡ lo liệu hậu sự.
Đêm hôm đó, Lâm Hạo không về nhà, Dương thẩm ở căn nhà xập xệ bên cạnh, tuy miệng mắng nhiếc không ngừng, nhưng vẫn mang theo chén nước gừng nóng cùng chiếc chăn mỏng duy nhất trong nhà sang cho Lâm Ngọc Sơ đang lên cơn sốt rét, giúp cô bé sống sót qua đêm.
Chính những điều nhỏ nhặt ấy khiến Trương Thanh Nguyên càng thêm hài lòng về Lâm Hạo.
Mặc dù mục đích ban đầu của hắn là muốn thông qua Lâm Hạo để nghiên cứu khí vận, nhưng đối với người bình thường mà nói, đây chính là cơ hội nghịch thiên cải mệnh.
Nếu không có gì thay đổi, với tâm tính cùng cơ duyên này, thành tựu của Lâm Hạo sau này nhất định không tầm thường.
Trương Thanh Nguyên không muốn một ngày nào đó, mình lại dạy ra một tên "bạch nhãn lang" vong ân bội nghĩa.
"Khí vận..."
Trương Thanh Nguyên tay cầm ngọc giản, trong mắt lóe lên tia sáng trắng.
Ánh mắt như xuyên thấu tầng tầng không gian, nhìn thấy Lâm Hạo đang luyện công ở một góc hẻo lánh. Trên đỉnh đầu hắn, một luồng khí màu trắng đục như ẩn như hiện, thoắt ẩn thoắt hiện.
Khi Trương Thanh Nguyên muốn tập trung quan sát, luồng khí màu trắng kia lại biến mất không thấy dấu vết.

Chương 2055: Vận May
Giống như tất cả chỉ là ảo giác.
Trương Thanh Nguyên khẽ lắc đầu, chậm rãi bước đi trong thư phòng, trên mặt không có chút thất vọng.
Cảnh tượng như vậy, hắn đã chứng kiến rất nhiều lần.
Sau khi đến Thanh Châu không lâu, Trương Thanh Nguyên cảm thấy vô cùng hiếu kỳ về khí vận hoàng triều, thứ có thể ban cho các quan viên Đại Chu thực lực cường hãn đến vậy.
Vì vậy, hắn đã bí mật lẻn vào phủ đệ của các quan viên, tìm hiểu cách họ sử dụng khí vận hoàng triều.
Đồng thời, hắn cũng lẻn vào kho báu của các châu quận, xem xét các loại ngọc giản, điển tịch.
Với thực lực sánh ngang Thiên Nhân cảnh, những cấm chế, trận pháp bảo vệ trong phủ đệ các quan viên đối với hắn chẳng khác nào chỗ không người.
Trương Thanh Nguyên lần lượt biến kho báu của các châu quận thành "vườn hoa" của mình.
Kể từ đó,
Hắn thu hoạch được rất nhiều kiến thức về khí vận hoàng triều. Thông qua pháp môn vận dụng khí vận hoàng triều của các quan viên, hắn dần dần ngộ ra một loại pháp môn thăm dò khí vận vô cùng huyền diệu.
Tuy nhiên,
Khi sử dụng pháp môn này để thăm dò khí vận của con người, Trương Thanh Nguyên phát hiện ra rằng, khi ngươi chú ý quan sát, khí vận trên đỉnh đầu đối phương sẽ lập tức biến mất.
Khi ngươi không để ý, nó lại chợt lóe lên rồi biến mất.
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên nhớ đến thí nghiệm "khe hở kép" nổi tiếng ở kiếp trước.
Không thể quan sát trực tiếp, chỉ có thể nhìn thấy một cách mơ hồ.
Có lẽ đây chính là lý do khiến thuật "vọng khí" chỉ có thể dự đoán thiên cơ một cách mơ hồ, không thể nào tính toán chính xác vận mệnh tương lai.
Tuy nhiên, điều này càng khiến cho Trương Thanh Nguyên thêm phần hiếu kỳ.
"Thật huyền diệu! Lúc đầu gặp Lâm Hạo, hắn đang giữa lằn ranh sinh tử, khí vận trên đỉnh đầu ám đạm, bị tử khí màu đen bao quanh, lung lay sắp tắt."
"Chỉ qua một đêm, sau khi ta ra tay giúp đỡ, tử khí màu đen hoàn toàn tiêu tán, khí vận cũng dần dần chuyển từ màu xám sang màu trắng, ngày càng trong sáng."
"Thú vị, thật thú vị!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe sáng:
Hắn có linh cảm, việc tìm hiểu khí vận sẽ giúp ích rất nhiều cho hắn trong tương lai!
Trong mắt, tia sáng chuyển động không ngừng.
Sâu trong thức hải,
Những kiến thức, trải nghiệm trong vài năm qua nhanh chóng hội tụ, hình thành một loại bí thuật mới.
Đoạt Thiên Vận Mệnh Thuật!
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tia sáng:
Pháp môn này tham khảo cách các quan viên Đại Chu vận dụng khí vận hoàng triều, lấy khí vận của bản thân trong một khoảng thời gian làm đại giới, để đổi lấy vận may trong thời gian ngắn!
Tiếp theo, hắn muốn thử nghiệm pháp môn này trên người Lâm Hạo,
Quan sát xem nó có tác dụng gì.
Ý niệm vừa động, trong mắt Trương Thanh Nguyên, ngũ hành đại đạo luân chuyển, toả ra lực lượng vô cùng sâu xa!
Cũng trong nháy mắt này,
Cảm ngộ của hắn đối với Ngũ Hành Tiên Kinh lại tiến thêm một bậc!
Ngày hôm sau,
Trương Thanh Nguyên đến Tứ Hải thương hội:
Lúc này, trên lầu cao nhất của thương hội, ngoài hắn còn có một người khác. Đó là một nam tử trung niên khoảng năm mươi tuổi, khuôn mặt chữ điền, mặc trang phục màu đen, tay đặt trên chuôi đao, ánh mắt sắc bén như đao phong, khiến không gian xung quanh như bị cắt đứt.
"Lệ tiên sinh đã đến, mời vào bên trong!"
Thấy Trương Thanh Nguyên, Chu hội trưởng vội vàng đứng dậy nghênh đón.
"Xin lỗi, đã để ngài đợi lâu!"
"Ha ha, khách khí rồi! Lệ tiên sinh có thể giúp Chu mỗ việc này, đã là vinh hạnh lắm rồi."
"Vị này là Bá Đao chân nhân Hướng Uy tiên sinh. Hướng tiên sinh tu vi cao thâm, đạt đến đỉnh phong Pháp Vực, chỉ cách cảnh giới Vạn Hóa một bước ngắn. Mấy chục năm trước, Hồng Vũ lão tổ của Phi Vũ Tông từng khen ngợi đao đạo của Hướng tiên sinh là "bá đạo vô song", tương lai có hy vọng trở thành Vạn Hóa Đạo Tôn!"
Chu hội trưởng cười giới thiệu nam tử trung niên kia.
"Vị này là Lệ Phi Vũ Lệ tiên sinh, mấy năm trước, khi Hắc Sơn Yêu Long làm loạn, hung danh lừng lẫy, Lệ tiên sinh chỉ thuận tay tiêu diệt. Thực lực thật sự là khó lường."
Hướng Uy ngồi trên ghế, hơi ngẩng đầu, không đứng dậy, chỉ chắp tay chào Trương Thanh Nguyên.
Trên mặt toát lên vẻ kiêu ngạo.
Trương Thanh Nguyên mỉm cười nhạt, cũng chắp tay chào lại.
Đối phương không muốn nể mặt, hắn cũng không cần phải tự mình rước nhục.
Bá Đao?
Hình như lúc ở Ngọc Châu, hắn từng gặp một người cũng có danh hiệu này. Chỉ là người đó chỉ có tu vi Chân Nguyên cảnh bảy, tám trọng mà thôi.
Ký ức xa xôi hiện lên trong đầu.
Nhìn thấy cảnh này,
Chu hội trưởng không khỏi có chút xấu hổ:
Bất quá, là một thương nhân lão luyện, ông ta đã khéo léo chuyển chủ đề, hoá giải bầu không khí ngượng ngùng.
Tuy nhiên,
Bá Đao Hướng Uy dường như đã hết kiên nhẫn.
"Chu hội trưởng, còn đợi ai nữa? Thay vì mời những kẻ vô danh tiểu tốt, chi bằng đem món hời này cho lão Hướng ta. Với thực lực của ta, chắc chắn sẽ tốt hơn so với những kẻ vô danh tiểu tốt kia."

Chương 2056:
Vừa nói, Bá Đao Hướng Uy vừa liếc nhìn Trương Thanh Nguyên.
"Hướng huynh thông cảm, để Hướng huynh đợi lâu là lỗi của Chu mỗ! Để tạ lỗi, sau khi hoàn thành việc này, thù lao của Hướng huynh sẽ được tăng gấp ba."
Chu hội trưởng cười nói.
Chưa kịp để Hướng Uy lên tiếng, một giọng nói hùng hậu đã vang lên từ bên ngoài, vang vọng khắp không gian.
"Ha ha ha, lớn mật thật! Ta chỉ là kẻ đứng thứ hai mươi chín trên Long Phượng bảng, không biết vị nào lại dám mở miệng ngông cuồng như vậy?"
Người chưa tới, tiếng đã vang đến.
Không gian chấn động như sóng thủy triều.
Ngay sau đó,
ẦM!
Không gian vỡ tan,
Một thân ảnh như thiểm điện lướt qua, mỗi bước chân giống như rút ngắn khoảng cách, chớp mắt đã xuất hiện trong phòng.
Khí thế cuồn cuộn như sóng thần ập tới.
Nhìn thấy người vừa đến,
Nụ cười trên mặt Chu hội trưởng càng thêm nồng nhiệt, vội vàng tiến lên chào đón.
"Vị này chính là cao thủ mà Chu mỗ mời đến giúp đỡ, thiên kiêu đứng thứ hai mươi chín trên Long Phượng bảng của Đại Chu hoàng triều - Thanh Dương Kiếm Ngô Phàm!"
"Long Phượng bảng chính là bảng xếp hạng tất cả tu sĩ trẻ tuổi dưới tám trăm tuổi của Đại Chu hoàng triều. Tổng cộng ba mươi người, mỗi người đều là nhân trung long phượng!"
Chu hội trưởng vừa cười vừa giới thiệu.
Đây mới chính là át chủ bài của ông ta.
Cũng là người có thực lực mạnh nhất, có thể giải quyết đối thủ cũ của ông ta!
Tuy nhiên,
Bá Đao dường như không có ý định nể mặt.
"Long Phượng bảng thứ hai mươi chín? Hừ! Chỉ là kẻ đứng cuối bảng, danh tiếng thì lớn, không biết thực lực có được như lời đồn hay không."
Bá Đao lạnh lùng nói, giọng nói vang lên như sấm rền, không gian trong phòng như bị cắt đứt.
"Ta đã sớm muốn biết thực lực của thiên kiêu Long Phượng bảng rồi! Hôm nay, vị trí thứ hai mươi chín của ngươi, lão tử sẽ tiếp nhận."
OÀNH!!!
Bá Đao Hướng Uy đột nhiên ra tay:
Sát khí tràn ngập trời cao, bá đạo vô song, phạm vi trăm dặm xung quanh đều bị một luồng hàn khí bao phủ.
Không gian trong lầu các vỡ nát,
Biến thành một vực sâu tối đen, không nhìn thấy gì, tường vách, bàn ghế đều hoá thành tro bụi.
Cùng lúc đó,
Một đạo đao mang chói lóa xé toạc bóng tối, mang theo khí thế vạn quân, chém về phía Ngô Phàm.
"Ha ha ha! Chỉ là ánh sáng le lói, cũng dám tranh sáng với nhật nguyệt?"
Ngô Phàm cười lớn, tiếng cười như sấm rền, khiến cho không gian rung chuyển.
Đối mặt với đao thế kinh khủng kia,
Ngô Phàm không chút hoảng loạn, chỉ thấy hắn nhẹ nhàng vươn hai ngón tay ra, đầu ngón tay lóe lên ánh sáng chói lọi, kẹp lấy đao mang kia.
Giống như đao mang bị cố định trong không gian, không thể tiến thêm nửa phần.
"Cái gì?!"
Mọi người ở đây đều kinh hãi, Chu hội trưởng hít một ngụm khí lạnh.
Đao đạo bá đạo, danh chấn Đại Chu hoàng triều của Bá Đao lại bị người ta dùng hai ngón tay kẹp lấy!
Đây mới chính là thực lực của thiên kiêu trên Long Phượng bảng sao!
"Ổn rồi!"
Thấy vậy, Chu hội trưởng thầm thở phào nhẹ nhõm.
Không uổng công ông ta bỏ ra số tiền lớn như vậy để mời Ngô Phàm đến.
Lần này, thắng chắc rồi!
Nghĩ đến đây,
Nụ cười trên mặt Chu hội trưởng càng thêm rực rỡ.
Mà Trương Thanh Nguyên đứng bên cạnh, vẫn giữ nụ cười nhạt, lặng lẽ quan sát trận chiến.
"Đao đạo yếu ớt, không xứng với danh hiệu "Bá Đao", hay là đổi thành "Nhuyễn Đao" đi!"
Ngô Phàm cười nhạo.
Hắn dùng sức, đầu ngón tay chỉ khẽ động, đao mang kia lập tức vỡ nát như thủy tinh. Lực lượng cường hạn bùng nổ, khiến cho Bá Đao rên lên một tiếng, liên tiếp lùi về phía sau vài bước, khóe miệng tràn ra vệt máu.
Ánh mắt nhìn về phía Ngô Phàm, đầy vẻ kinh ngạc và sợ hãi.
"Ha ha ha, Ngô đạo hữu đã chạm đến cảnh giới Vạn Hóa rồi sao? Xem ra, không bao lâu nữa, Chu mỗ phải gọi Ngô đạo hữu một tiếng "Tôn giả" rồi!"
Chu hội trưởng cười lớn, không ngớt ca ngợi.
"Tu hành chưa đến năm trăm năm đã chạm đến cảnh giới Vạn Hóa, thiên phú của Ngô đạo hữu thật sự khiến người ta phải kinh ngạc!"
"Đó là tự nhiên, Long Phượng bảng thu thập toàn bộ thiên kiêu Đại Chu hoàng triều, mỗi người trên bảng đều là kẻ đã chạm đến đại đạo ảo diệu, lĩnh ngộ pháp tắc Vạn Hóa đạo tôn, tương lai đều có khả năng bước vào Vạn Hóa cảnh, há lại là hạng người bị người đời khách sáo xưng hô một tiếng đã quên mình là ai mà so sánh được?"
Thanh Dương Kiếm Ngô Phàm ngạo nghễ cười lạnh. Hai ngón tay kẹp lấy Bá Đao nổi danh, thể hiện ra sự khác biệt về thực lực giữa người trên Long Phượng bảng và kẻ không thể lên bảng, quả thực có thể nói là một trời một vực!
Mắt thấy bá đao bị hai ngón tay đánh bại, Hướng Uy mặt mày lúc xanh lúc trắng, tràn đầy khiếp sợ và khó tin.
Cùng với vẻ mặt chấn động và mừng rỡ của Chu hội trưởng, vẻ ngạo nghễ trên mặt Ngô Phàm càng thêm sâu sắc.
"Hừ, ít thấy nhiều quái! Trình độ nông thôn, cũng chỉ như vậy."

Chương 2057: Tranh Cãi
Nếu như không phải thù lao của đối phương đủ hấp dẫn, mà mình lại vừa vặn du lịch đến nơi này, Ngô Phàm hắn làm sao phải ra tay vì loại chuyện này.
Trong lúc ý niệm chuyển động, bỗng nhiên, Ngô Phàm nhíu mày.
Hắn liếc mắt nhìn thấy, thiếu niên đứng sau Chu hội trưởng, bề ngoài có vẻ bình thường kia lại không có chút biến sắc nào, không hề có nửa điểm kinh hãi trước thực lực mà hắn vừa thể hiện.
Điều này khiến trong lòng hắn dâng lên một tia khó chịu.
"Hừ, xem ra lại là một tên lập dị!"
Lúc này, Ngô Phàm mở miệng châm chọc: "Bất quá vừa rồi lời tên phế vật kia nói cũng không sai, trận chiến này chỉ cần một mình Ngô Phàm ta là đủ rồi, Chu đạo hữu cần gì phải lãng phí thù lao trên người phế vật khác? Thay vì lãng phí tài nguyên, chi bằng đưa hết cho Ngô Phàm ta."
Trong lúc nói chuyện, ánh mắt Ngô Phàm khinh miệt quét qua Bá Đao Hướng Uy trước mặt, sau đó liếc nhìn Trương Thanh Nguyên một cái như đang nhìn rác rưởi.
Sắc mặt Hướng Uy càng thêm khó coi.
"Tốt lắm, hôm nay thụ giáo, ngày khác lại đến thỉnh giáo!" Hướng Uy mặt mày âm trầm, cố gắng kiềm chế khí tức đang cuồn cuộn trong cơ thể, hướng Ngô Phàm chắp tay. Sau đó, không đợi Chu hội trưởng bên cạnh giữ lại, cả người hóa thành một đạo độn quang bay ra khỏi lầu các đổ nát, nhanh chóng biến mất ở phía chân trời.
Lúc này, Trương Thanh Nguyên híp mắt, không nói gì, tầm mắt nhìn về phía Chu Chính Bân.
"Ai nha, Hướng huynh xem ra có việc gấp phải đi trước một bước. Kính xin Ngô đạo hữu đừng để ý, chuyến đi tranh đoạt vị trí hội trưởng lần này, ngoài trợ quyền so đấu, còn cần phải thể hiện nhân mạch. Lệ tiên sinh và Hướng huynh đều là bằng hữu mà Chu mỗ mời tới để tăng thêm thanh thế. Bất quá, nếu Hướng huynh đã rời đi, phần thù lao gấp ba vốn dành cho hắn, sẽ được chuyển giao cho Ngô đạo hữu, như thế nào?"
Thấy bầu không khí có chút cứng nhắc, Chu hội trưởng vội vàng tiến lên hòa giải.
Ngô Phàm hừ lạnh một tiếng, không phản đối nữa. Hắn chung quy chỉ là người được mời tới trợ giúp, không phải chủ nhà, không thể thay chủ nhà làm quyết định, chẳng qua là nhìn Trương Thanh Nguyên không vừa mắt mà thôi.
"Ngô đạo hữu tuổi trẻ khí thịnh, nói chuyện có chút xốc nổi, kính xin Lệ tiên sinh đừng để trong lòng. Sau khi việc thành công, toàn bộ bản đồ Thanh Châu sẽ dâng lên, Chu mỗ cam đoan có thể giúp Lệ tiên sinh có được thân phận hội viên Tứ Hải thương hội, thông qua con đường của Tứ Hải thương hội để dò hỏi các loại tin tức ở Thanh Châu đại địa, thậm chí là toàn bộ Cửu Châu đại lục!" Chu hội trưởng truyền âm cho Trương Thanh Nguyên.
Trương Thanh Nguyên gật đầu, không nói thêm gì.
Không đề cập đến bản đồ toàn châu Thanh Châu, Tứ Hải thương hội là tổ chức thương hội lớn nhất Đại Chu hoàng triều, nếu có thể có được tư cách hội viên, hắn có thể biết được rất nhiều tin tức thông qua con đường nội bộ, đối với hắn cũng có không ít tác dụng.
Về phần sự khiêu khích của Ngô Phàm, Trương Thanh Nguyên liếc mắt nhìn đối phương một cái, thấy hắn đang nhắm mắt dưỡng thần, ngạo nghễ đứng đó, liền không để ý đến.
Nếu như hắn đang ở thời kỳ đỉnh phong Động Chân Cảnh, có lẽ sẽ nảy sinh tâm tư muốn tranh hơn thua với đối phương bởi vì lời khiêu khích này, nói không chừng sẽ lộ ra một chút thủ đoạn để phân cao thấp với đối phương.
Tuy nhiên, hiện tại hắn đã có thực lực cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ, đứng ở đỉnh phong của toàn bộ tu chân giới.
Đối mặt với loại khiêu khích này, tự nhiên không còn cảm giác gì nữa.
Cảm giác đó, giống như một học sinh tiểu học thi được 98 điểm, sau đó khoe khoang với bạn, một sinh viên đại học, liệu bạn có còn sinh ra tâm lý muốn tranh cạnh nữa không?
Chỉ sợ rằng chỉ biết cười cho qua chuyện.
Chênh lệch giữa hai bên quá lớn, căn bản không thể nảy sinh nửa điểm ý muốn xung đột.
Tâm trạng của Trương Thanh Nguyên lúc này cũng điềm tĩnh như vậy.
Khi bạn không có thực lực, bạn sẽ phẫn nộ vì bị người khác chế giễu.
Nhưng khi thực lực của bạn vượt xa người khiêu khích, bạn sẽ không còn để tâm đến lời nói của họ nữa.
Cảm giác đó, ngược lại giống như đang xem một tên hề nhảy múa làm trò vui.
"Cứ theo lời hội trưởng." Trương Thanh Nguyên bình tĩnh nói, không muốn tranh cạnh vô nghĩa.
Chu hội trưởng mặt mày hớn hở.
Xung đột tạm thời được hóa giải, Chu hội trưởng lấy ra một chiếc pháp thuyền lớn bằng bàn tay, nó hạ xuống đất trong giữa hơi thở, mở rộng ra dài mấy trượng.
"Đi thôi, chúng ta xuất phát."
Ba người bước lên pháp thuyền, nó lập tức hóa thành một tia chớp xanh, lướt qua bầu trời Đông Sơn thành, bay về phía Thiên Trụ Sơn ở ngoại ô.
Gần như chỉ trong vài hơi thở, pháp thuyền đã phá tan lớp mây, hạ xuống đỉnh núi Thiên Trụ.
"Ha ha ha! Chu Chính Bân, khí thế bộc phát từ Đông Sơn thành vừa rồi, chẳng lẽ là do người ngươi mời tới chưa kịp xuất hiện đã gây ra xung đột sao?"

Chương 2058: Một Tiếng Thở Dài
Người chưa tới, tiếng nói vang dội đã truyền đến, mang theo vẻ châm chọc.
"Hừ, mới mời có hai người, còn có một kẻ không biết từ góc nào chui ra để góp đủ số, mạng lưới quan hệ của ngươi cũng chỉ có vậy, làm sao bảo vệ được sự phát triển của Tứ Hải thương hội ở Đông Sơn Vực? Mấy năm gần đây, Tứ Hải thương hội liên tục bị tặc nhân tập kích, phát triển gặp khó khăn, phần lớn là do ngươi vô năng, ta thấy ngươi nên ngoan ngoãn giao Tứ Hải thương hội ra đi!"
Người nói chuyện là một nam tử trung niên mắt long lanh, đang ngồi trên ghế bên trái của Đại Mã Kim Đao, chiếm cứ vị trí cao nhất trên đài.
Người này tên là Vương Báo, chính là phó hội trưởng phân hội Đông Sơn của Tứ Hải thương hội, cũng chính là đối thủ không đội trời chung với Chu Chính Bân!
"Hừ, việc này không cần ngươi bận tâm, bằng hữu ra sân lần này, chính là Ngô tiên sinh, người đứng thứ hai mươi chín trên Long Phượng bảng mà Thịnh Lực bổn tọa mời tới, ngươi vẫn nên lo lắng xem đối thủ mà ngươi mời tới có thể chịu đựng được hai ba chiêu trước mặt Ngô tiên sinh hay không!" Thân ảnh Chu hội trưởng bước ra khỏi pháp thuyền, cười lạnh nói.
Tuy nhiên, khi ánh mắt hắn chạm đến mọi người trên đài cao, ngoại trừ thành viên đại diện của Tứ Hải thương hội, lúc này đang ngồi ở vị trí thủ tọa, thản nhiên thưởng trà, thân hình cao lớn, đồng tử của hắn bỗng nhiên co rụt lại.
Đốc trấn phủ sứ Đông Sơn Vực?!
Chuyện gì đang xảy ra vậy, người của triều đình sao lại xuất hiện ở đây?!
Ánh mắt Chu hội trưởng liếc nhìn xung quanh, phát hiện trong đám người ở đây, dường như còn có không ít nhân viên công môn của triều đình!
Kẻ đến không thiện!
Chu hội trưởng rùng mình, bốn chữ này lặng lẽ hiện lên trong lòng.
"Ra mắt Lý Trấn Phủ Sứ, Trấn Phủ Sứ đến, Tứ Hải thương hội không khỏi vinh hạnh!"
Sắc mặt Chu hội trưởng không thay đổi, chắp tay bái lạy Đốc Trấn Phủ Sứ, nhưng vẻ kiêng kỵ trên mặt chợt lóe lên rồi biến mất. 
Người này tên là Lý Chính Bang, chính là Trấn Phủ Sứ của Đông Sơn Vực, tuy là mệnh quan triều đình, nhưng thanh danh lại chẳng tốt đẹp gì. Trong những năm qua, Đông Sơn Vực liên tiếp náo động, đạo phỉ lan tràn, thương hội Tứ Hải ở khu vực này cũng gặp không ít khó khăn, tất cả đều có liên quan mật thiết đến việc hoành hành bá đạo của Lý Chính Bang. 
Tham lam, tàn bạo, chính là nhãn hiệu in hằn trên người này! Nếu không phải hắn ta những năm này hoành hành ngang ngược ở Đông Sơn Vực, khiến cho giới tu hành nơi đây bất an, người người trốn tránh, thì Chu hội trưởng cũng không đến mức ngay cả mời vài vị trợ thủ Động Chân Cảnh cũng không được, cuối cùng chỉ có thể miễn cưỡng kéo được một Lệ Phi Vũ quen biết chưa lâu cùng với Bá Đao Hướng Uy bị ép bất đắc dĩ phải đi theo.
Mặc dù trong lòng hiện lên ý nghĩ như vậy, nhưng trên mặt Chu hội trưởng vẫn khách khí, cung kính, "Lý đại nhân quá lời, mời người an tọa."
Lý Chính Bang phất tay áo, thản nhiên nói: "Chu hội trưởng không cần khách khí, bản quan cũng rảnh rỗi không có việc gì, nghe nói Tứ Hải thương hội hôm nay có trận trọng đại, liền đến đây xem thử, không cần để ý bản quan, các ngươi cứ tự nhiên." Nói xong, hắn ta liền an vị ở vị trí bên phải phía dưới đài cao.
Vương Báo ở một bên chắp tay với Lý Chính Bang, cười nói: "Đốc Trấn Phủ Sứ đại nhân chính là vị quan phụ mẫu mà Vương mỗ tốn rất nhiều công phu mới mời được đến, có đại nhân ở đây, tin rằng việc thay đổi hội trưởng phân hội Đông Sơn của Tứ Hải thương hội sẽ diễn ra công bằng, chính nghĩa."
Chu hội trưởng nheo mắt, nhìn lướt qua bốn phía, thấy các hội viên thương hội đang tụ tập, trên mặt trầm mặc, không khí có chút khẩn trương, trong lòng hơi căng thẳng, nhưng cũng không cho phép ông ta suy nghĩ nhiều.
Sau đó, đại hội chính thức bắt đầu. Sau một phen giao lưu có phần nặng nề, các hội viên giao phong lợi ích, cò kè mặc cả, cuối cùng cũng đến trận đấu quan trọng nhất. 
Ban đầu, Tứ Hải thương hội vốn dùng phương thức cường giả vi tôn, hai bên tranh đoạt vị trí hội trưởng sẽ quyết đấu một trận, thắng liền có thể đạt được vị trí hội trưởng phân hội. 
Tuy nhiên, người đánh đấm giỏi nhất chưa chắc đã là người kiếm tiền giỏi nhất. Hơn nữa, mạng lưới quan hệ giữa các tu sĩ, cùng với tài lực, cũng là một bộ phận thuộc về thực lực.
Vì vậy, liền xuất hiện phương thức "trợ quyền", mời cường giả lên đài thay mình chiến đấu. 
Dần dần, phương thức chiến đấu này đã trở thành chủ yếu. 
Không bao lâu, quảng trường khổng lồ trên Thiên Trụ Sơn đã được dọn dẹp sạch sẽ. Hai người đại diện trợ quyền cho hai bên rơi vào giữa sân, đứng yên vị trí.
Người ra tay thay Chu hội trưởng đương nhiên là Thanh Dương Kiếm Ngô Phàm, hắn ta đứng sừng sững trên sân, lưng đeo trường kiếm, một thân thanh y bay phất phới, khí tức tản ra, hư không phảng phất như bị mũi nhọn xé toạc, chớp lóe rồi biến mất. Kiếm thức sắc bén vô cùng, phảng phất chỉ cần nhìn một cái, đã khiến ánh mắt người ta bị đau đớn.

Chương 2059:
Bên kia đối mặt với hắn, chính là Vũ Y Kiếm Sư Nhất Phàm, một trung niên kiếm sư cầm trường kiếm, mà Vương Báo đã mời đến. 
"Một bên là Thanh Dương Kiếm Ngô Phàm nổi danh trên Long Phượng Bảng, một bên là Vũ Y Kiếm Sư Nhất Phàm từng là thiên kiêu một thời, hôm nay đã qua ngàn năm, công phu chắc chắn sâu không lường được. Xem ra, lần này hai bên đều đã tung bài tẩy rồi!"
"Đúng vậy, hai người đều là cao thủ sử dụng kiếm, nghe đồn Ngô Phàm đã sớm đạt đến nửa bước Vạn Hóa cảnh, một tay kiếm thuật trùng trùng điệp điệp như mặt trời xanh, mang theo vài phần huyền diệu của Vạn Hóa cảnh. Mà Sư Nhất Phàm cũng không phải nhân vật bình thường, tuy năm đó chưa từng lọt vào Long Phượng Bảng, nhưng cũng từng là nhân vật danh chấn một phương, đã bế quan khổ tu nhiều năm, ai biết thực lực của hắn đã đạt đến trình độ nào? Nếu không phải Long Phượng Bảng có giới hạn tuổi, lấy thực lực mà nói, chưa chắc hắn đã không thể lên bảng!"
"Trận này nhất định là long tranh hổ đấu, có thể sẽ là trận chiến đỉnh cao nhất của Đông Sơn Vực trong trăm năm qua!"
Dưới đài mọi người xì xào bàn tán, thấp giọng trao đổi.
"Ngô mỗ từ khi bước vào con đường tu hành đến nay, chỉ năm trăm năm đã đạt đến nửa bước Vạn Hóa cảnh, hôm nay lại đứng hàng hai mươi chín trên Long Phượng Bảng. Các hạ chỉ là hạng người vô danh, vì sao còn không rút lui, Ngô mỗ kính ngươi là tiền bối, cũng không muốn thanh danh tích góp nhiều năm của ngươi bị hủy hoại trên lôi đài này!" 
Trên lôi đài, Ngô Phàm cao ngạo nói với đối thủ trước mặt, trong mắt tựa hồ căn bản không xem người này ra gì. 
"Hừ! Nếu không có sư môn đằng sau ngươi chống lưng, ngươi dám nói bằng lực lượng của bản thân có thể trong vòng năm trăm năm đã tu luyện đến nửa bước Vạn Hóa cảnh hay sao? Hoàng khẩu tiểu nhi, đợi đến khi nào ngươi thăng cấp Vạn Hóa Đạo Tôn rồi hẵng nói những lời cuồng vọng này!"
Sư Nhất Phàm hừ lạnh một tiếng, không chút do dự, ầm ầm ra tay!
"Tranh!"
Tiếng kiếm thanh thúy vang lên trong hư không, bá một tiếng, trùng trùng điệp điệp không gian nứt toạc, từng đóa kiếm khí hoa sen nở rộ trong khe hở không gian, kiếm thế sắc bén vô biên tràn ngập mỗi một góc trong hư không! 
Vô thanh vô tức, xinh đẹp không gì sánh bằng, nhưng lại mang theo một loại phong mang khủng bố khiến người ta lâm vào sợ hãi! 
"Hít! Kiếm thế thật khủng bố! Chỉ vẻn vẹn khí tức phát ra, đã có thể ở trong chân không vỡ ra từng đóa kiếm liên, Vũ Y kiếm pháp đại đạo, e là đã đạt đến đỉnh phong, chỉ còn nửa bước nữa là có thể phá vỡ đại đạo!" Có người hít vào một hơi khí lạnh. 
Người ở đây không thiếu tồn tại cảnh giới Động Chân, nhưng dưới kiếm quang trắng nõn không tiếng động kia, vẫn sinh ra một loại cảm giác như có kiếm quang kề lưng! Nếu như trên sân đối thủ là mình, e là ngay trong lượt giao phong đầu tiên, đầu đã bị phong mang kia chém rụng!
"Hừ! Chỉ là kẻ thất bại của thời đại trước mà thôi! Ngay cả xuất kiếm cũng yếu ớt vô lực như vậy!" Ngô Phàm cười nhạo một tiếng, trên mặt mang đầy vẻ khinh thường. 
"Vèo!"
Trường kiếm trên lưng hắn ta bay lên cao, kiếm thế như mặt trời mọc dần lên, xuyên thủng thương khung, khiến cho thiên địa xung quanh chấn động!
Ngô Phàm xuất kiếm!
Một kiếm chém ra, nhanh như chớp, lại như có một vầng thái dương từ trên trời chiếu rọi xuống nhân gian, lại mang theo khí thế hùng hồn bá đạo, khiến cho trăm ngàn trượng chân không phía trước toàn bộ sụp đổ nát bấy! 
Dưới kiếm thế Thanh Dương khiến thiên địa kinh hãi, tất cả mọi người xung quanh đều không tự chủ được lùi về phía sau một bước, trên mặt đều mang theo vẻ hoảng sợ! 
Thiên kiêu trên Long Phượng Bảng, quả nhiên không phải dạng vừa!
"Ầm ầm!!!"
Va chạm khủng bố bùng nổ! 
Một mảnh chân không trong nháy mắt vỡ vụn, hóa thành hư vô hắc ám, nuốt chửng tất cả ánh sáng!
Sức mạnh khủng bố xung kích, thậm chí xuyên qua phong tỏa bốn phía của lôi đài thiên địa đại trận, hướng bốn phương tám hướng quét ngang, khiến cho tất cả mọi người ở đây lần nữa biến sắc! 
Một kích va chạm này, lực lượng bộc phát ra e là đã đạt đến cấp độ Vạn Hóa Cảnh rồi! 
Nếu không phải không gian chiến trường đại trận của Thiên Trụ Sơn đủ kiên cố, có thể chống đỡ lực lượng công kích cấp độ Vạn Hóa, thì năng lượng khủng bố kia đã quét ngang bốn phía, phá hủy cả Thiên Trụ Sơn! 
Nhưng ngay cả như vậy, cả thiên địa vẫn chấn động kịch liệt. 
Đất rung núi chuyển, uy áp khủng bố quét qua Cửu Thiên, khiến cho tâm thần người ta lâm vào dao động!
"Vương phó hội trưởng, xem ra lần này người mà ngươi mời kém hơn một chút rồi, nghĩ đến đại hội lần này, Vương phó hội trưởng lại phải thất vọng rồi!" Trên đài cao, nhìn thấy Ngô Phàm chiếm thế thượng phong, Chu hội trưởng không khỏi vuốt chòm râu, mở miệng nói với Vương Báo bên cạnh.

Chương 2060:
"Chu hội trưởng cũng đừng nên vui mừng quá sớm, hươu chết về tay ai, chuyện này còn chưa biết chừng đâu!" Vương Báo ánh mắt lạnh lóe, lạnh lùng nói. 
Chu Chính Bân cười lạnh, không nói gì.
Lúc này, trên lôi đài...
"Cái gọi là Vũ Y Kiếm cũng chỉ có thế này, ta đã nhìn thấu ngươi rồi, kết thúc đi!" Trong hư không, gió lốc năng lượng khủng bố cuồn cuộn, thanh âm trong trẻo nhưng lạnh lùng của Ngô Phàm truyền ra.
Thanh Dương kiếm xoay tròn trong lòng bàn tay hắn ta, trong nháy mắt, khí thế mênh mông như biển lớn dâng trào, giống như một vầng thái dương giáng lâm xuống nhân gian, áp chế tất cả phong thái trên sân! 
Một đạo kiếm quang thông thiên triệt địa phá vỡ hư không hỗn độn, phá tan hắc ám, chém xuống vực sâu, đột nhiên mang theo khí tức như sao băng Đại Nhật đi đến trước mặt Sư Nhất Phàm!
"Không ổn!" 
Trong lòng Sư Nhất Phàm lộp bộp, xoay người phòng ngự, rút kiếm ra ngăn cản!
Nhưng, đã muộn!
"Ầm!"
Hư không tan biến, từng đóa kiếm liên quanh quẩn bên người Sư Nhất Phàm trong khoảnh khắc vỡ nát như thủy tinh!
Cả người đối mặt với Thanh Dương kiếm trùng trùng điệp điệp, trong nháy mắt bị đánh bay ra ngoài, giống như một viên đạn pháo đập xuyên qua đại trận, bay ngược ra mấy vạn trượng, đánh sập mấy ngọn núi, trong chớp mắt bụi mù bốc lên trời!
Tại chỗ, Ngô Phàm cầm Thanh Dương kiếm trong tay, ngạo nghễ đứng đó!
"Ha ha ha! Tốt! Tốt lắm!" Chu hội trưởng đứng dậy, cười to, tiếng cười vang vọng trên bầu trời! 
"Vương phó hội trưởng, xem ra lần này quả thật là hươu chết trong tay bổn tọa rồi!" 
Vương Báo nhìn thấy một màn này, trên mặt lại không có bao nhiêu thất vọng, ngược lại lộ ra một nụ cười lạnh lùng với Chu Chính Bân. 
Hắn ta đột nhiên đứng dậy, hướng về phía Đốc Trấn Phủ Sứ Lý Chính Bang chắp tay hành lễ, "Đốc Trấn Phủ Sứ đại nhân, tiểu nhân muốn tố cáo, Chu Chính Bân trong lúc đảm nhiệm hội trưởng phân hội Đông thành của Tứ Hải thương hội, đã cấu kết với Ma môn, làm loạn Đông Sơn Vực!" 
"Vương Báo, ngươi có ý gì?!" Ý cười trên mặt Chu hội trưởng cứng đờ, trong lòng lộp bộp một tiếng, đồng tử co rút lại. 
"Chu hội trưởng bình tĩnh một chút, bản quan từ trước đến nay luật pháp nghiêm minh, sẽ không oan uổng người tốt, lại càng không tha cho kẻ xấu. Vương phó hội trưởng đã nói lời chắc chắn như vậy, trước hết cứ để hắn ta nói rõ xem sao." Lý Chính Bang ngồi trên thủ tọa, khoát tay ngăn lời Chu Chính Bân, lạnh nhạt nói. 
"Tiểu nhân dám tố cáo, tự nhiên là có nhân chứng!" Vương Báo ngang nhiên nói. 
Sau đó, một đạo thân ảnh từ phía dưới bay lên.
Người này chính là Bá Đao Hướng Uy, người mà Chu Chính Bân đã mời đến trước đó không lâu, cuối cùng lại quay đầu rời đi!
"Đốc Trấn Phủ Sứ đại nhân, thảo dân Hướng Uy, muốn tố cáo hội trưởng Tứ Hải thương hội phân hội Đông thành Chu Chính Bân tư thông với Ma môn, đây là do thảo dân tận mắt nhìn thấy!" Hướng Uy bước lên, hướng Lý Chính Bang chắp tay nói. 
Hắn ta nhìn về phía Chu Chính Bân, trong mắt hiện lên vẻ oán độc. 
Lạnh! Lạnh quá! Lạnh như băng tuyết! 
Dù là với tu vi Động Chân cảnh đỉnh phong của Chu Chính Bân, giờ phút này cũng không khỏi cảm thấy lạnh lẽo thấu xương. 
Chỉ trong một khắc, tâm tình Chu hội trưởng đã như từ thiên đường rơi xuống địa ngục!
Ngay trong lúc hai bên giằng co, một lão bằng hữu đã truyền âm cho ông ta: Trước khi đến đây, Vương Báo đã hứa hẹn, sau này sẽ dâng chín phần lợi nhuận của Tứ Hải thương hội phân hội Đông thành cho Đốc Trấn Phủ Sứ Lý Chính Bang! 
Khoảnh khắc đó, Chu Chính Bân hiểu ra, bất kỳ lời biện minh nào đều vô nghĩa! Rõ ràng Vương Báo đã giăng bẫy hãm hại ông ta. 
Cho dù có nhiều lỗ hổng, nhưng trước mặt lợi ích khổng lồ là 90% lợi nhuận của thương hội, vị Đốc Trấn Phủ Sứ Lý đại nhân tự xưng luật pháp nghiêm minh kia, nhất định sẽ phán ông ta cấu kết với Ma môn!
Nhìn xung quanh, nhìn những khuôn mặt vô cảm kia, cảm nhận được bầu không khí nặng nề kia, Chu Chính Bân cười tự giễu, cuối cùng chỉnh lại y phục, không còn giãy giụa nữa. 
"Ngô đạo hữu, Lệ tiên sinh, lần này là Chu mỗ liên lụy đến hai vị, chuyện này không liên quan đến hai vị, đây là thù lao như đã hứa, hai vị hãy rời đi trước đi." Chu hội trưởng lộ ra vẻ cười khổ, lấy ra hai chiếc nhẫn trữ vật, phân biệt giao cho Ngô Phàm và Trương Thanh Nguyên.
"Hội trưởng mời chúng ta đến đây chỉ là để trợ quyền, chứ không phải để đối đầu với triều đình, hiện giờ đã hoàn thành nhiệm vụ, tất nhiên là phải rời đi!" Ngô Phàm cũng không khách sáo, lúc này nhận lấy nhẫn trữ vật, liền chuẩn bị rời đi. 
Trên mặt Chu hội trưởng lộ ra vẻ khổ sở, khẽ lắc đầu. 
Đúng lúc này, "Chậm đã!" Trên đầu truyền đến thanh âm uy nghiêm của Đốc Trấn Phủ Sứ. 
"Bản quan cho các ngươi đi sao?" 
"Đại nhân, ý người là sao?" Ngô Phàm biến sắc, sắc mặt có chút khó coi, nhưng vẫn kiềm chế, chắp tay hỏi Lý Chính Bang.

Chương 2061:
"Ý ta là sao?" Lý Chính Bang chơi đùa hai viên ngọc trong tay, biểu tình trên mặt mang ý nghĩa khác. 
"Vụ án này liên quan trọng đại, Chu Chính Bân cấu kết với Ma môn, chính là đại nghịch bất đạo, phải chu di cửu tộc, các ngươi là đồng lõa, làm sao có thể tùy ý rời đi! Nói không chừng trong nhẫn trữ vật kia, chính là tín vật liên lạc với loạn thần tặc tử!" 
"Người đâu, bắt bọn chúng lại cho ta, đợi sau khi điều tra rõ ràng, sẽ xử lý sau!" Ánh mắt Lý Chính Bang hiện lên một tia hàn quang, lạnh lùng nói. 
"Lý Chính Bang, ngươi dám!" Ngô Phàm biến sắc. 
"Quả nhiên là hạng người mắt không thấy Thái Sơn, bản quan là quan phụ mẫu của các ngươi, không xưng hô kính cẩn thì chớ, lại dám gọi thẳng tên húy của bản quan! Hôm nay, ta sẽ dạy cho các ngươi một bài học!"
Lý Chính Bang nổi giận, trong mắt tinh quang lóe lên, một cỗ uy áp đáng sợ theo đó quét ngang ra, bao phủ toàn bộ Thiên Trụ Sơn!
Trong nháy mắt này, tất cả mọi người trên Thiên Trụ Sơn đều cảm thấy một cỗ uy nghiêm bá đạo bao phủ, giáng xuống như núi lớn đè lên vai, khiến người ta khó thở! 
"Vèo!"
Đột nhiên, Lý Chính Bang ra tay!
Uy thế bàng bạc hội tụ giữa không trung, tỏa ra khí thế mênh mông như mặt trời thiêu đốt, khiến cho chân không trên đỉnh Thiên Trụ Sơn đều hơi vặn vẹo, ầm ầm đánh xuống Ngô Phàm! 
Xung kích mạnh mẽ, trên Thiên Trụ Sơn dâng lên những đợt sóng khổng lồ có thể nhìn thấy bằng mắt thường! 
Trong đó, dưới lực lượng khủng bố kia, còn mang theo khí tức hoàng đạo quan vận không thể xúc phạm, trên không trung, hư ảnh Kim Long thoắt ẩn thoắt hiện! 
Chính là nhờ vào đó, mà Lý Chính Bang vốn chỉ có tu vi nửa bước Vạn Hóa lại có thể thi triển ra một kích mạnh mẽ cấp bậc Vạn Hóa!
Giết gà dọa khỉ!
Để trấn áp Ngô Phàm, Lý Chính Bang đã không từ thủ đoạn, dẫn động khí vận của Đại Chu hoàng triều làm đòn sát thủ, thể hiện ra uy thế đáng sợ nhất! 
"Lý Chính Bang, ngươi dám!" Ngô Phàm gầm lên giận dữ, Thanh Dương kiếm thế như mặt trời chín nắng, hư không nổ tung, phá vỡ thiên địa! 
Tuy nhiên, một kiếm này dưới uy thế khủng bố của Đại Nhật Vẫn Tinh, đã ầm ầm vỡ nát như thủy tinh!
"Phốc!" Ngô Phàm hộc máu bay ngược ra ngoài.
Thanh Dương Kiếm Ngô Phàm lúc trước còn kiêu ngạo ngang ngược, thế này chỉ trong một chiêu đã bị trấn áp, nằm bất động trên mặt đất như một con chó chết. 
"Loạn thần tặc tử, dám mạo phạm uy nghiêm của triều đình! Người đâu, bắt bọn chúng xuống cho ta!" Lý Chính Bang phủi phủi bụi trên tay, như vừa làm một việc nhỏ không đáng nhắc tới. 
Tứ phía yên tĩnh!
Chỉ còn lại tiếng hít thở lạnh lẽo! 
Vô địch!
Với tu vi nửa bước Vạn Hóa của Lý Chính Bang, thêm vào long khí hoàng đạo của triều đình, trong toàn bộ Đông Sơn Vực này, còn ai là đối thủ của hắn!
Sau hôm nay, toàn bộ Đông Sơn Vực, sẽ trở thành nơi mà hắn ta có thể tùy ý làm bậy!
Những người có mặt ở đây, trong lòng đều âm thầm thán một tiếng.
Chu Chính Bân cũng buông xuôi, không còn ý định chống cự nữa. 
Vương Báo thì đắc ý dâng trào, hận không thể cười to ra tiếng. 
Mà lúc này, nhìn thiên địa tĩnh mịch, nhìn những người của triều đình đang tiến đến để bắt mình, Trương Thanh Nguyên vốn đứng im lặng phía sau, không hề thu hút sự chú ý của ai, bỗng nhiên nhẹ nhàng thở dài một tiếng.
"Haiz!"
Tiếng thở dài tuy nhẹ, nhưng lại rõ ràng truyền vào tai mỗi người ở đây.
“Ai?”
Đốc Trấn phủ sứ nhướng mày, nhìn về phía phát ra âm thanh với vẻ không vui. Nhìn thấy Trương Thanh Nguyên đang lộ vẻ bất đắc dĩ trong góc đám người cách đó không xa, hắn có cảm giác như thể muốn phớt lờ cũng không được, phiền phức cứ thế tự tìm đến cửa.
“Ngươi là ai?”
Đốc Trấn phủ sứ Lý Chính Bang trầm giọng nói, sâu trong con ngươi hiện lên một tia hàn quang.
Hắn xuất thân từ nơi nghèo khó hèn mọn, có thể dựa vào năng lực của bản thân mà ngồi lên được vị trí Đốc Trấn phủ sứ Đông Sơn vực, đây chính là sự kiện đắc ý nhất đời hắn.
Là người cực kỳ coi trọng uy quyền,
Nhất là kẻ từng khom lưng uốn gối nịnh hót nhiều năm trước mặt những tiểu quan.
Nay một khi đã ngồi trên vị trí chủ quản, hắn càng để ý xem kẻ bên dưới có biết tôn trọng uy quyền, tôn trọng chức quan của hắn hay không!
Nếu có kẻ dám mạo phạm hắn mà lại không có chút lai lịch gì,
Kẻ đó nhất định sẽ chết rất thảm!
Ánh mắt sắc bén của Đốc Trấn phủ sứ Lý Chính Bang đánh giá Trương Thanh Nguyên kỹ lưỡng, bầu không khí xung quanh chìm vào tĩnh lặng chết chóc!
“Tại hạ Lệ Phi Vũ, chỉ là một tán tu vô danh tiểu tốt, bái kiến Đốc Trấn phủ sứ đại nhân.”
Trương Thanh Nguyên khẽ cúi người, thản nhiên lên tiếng bất chấp sắc mặt điên cuồng của hội trưởng Chu bên cạnh:
“Đại nhân đổi trắng thay đen như vậy, chẳng lẽ thật sự không để tâm đến công lý sao?”

Chương 2062:
Bốn phía tĩnh mịch,
Ánh mắt mọi người đều tập trung trên người Trương Thanh Nguyên:
Ngay cả những công nhân triều đình kia, lúc này cũng nhìn hắn như nhìn kẻ ngốc.
Càng nhiều hơn,
Là thương hại đối với một tên ngốc nào đó!
Còn nhớ rõ lần trước tham quan kia cướp đoạt địa phương, lấy tội danh có lẽ có để bắt giữ Trương gia Đông Sơn Vực danh vọng, chém hơn vạn cái đầu, giết đến đầu người cuồn cuộn, liên lụy đến mấy chục vạn người bị giáng chức làm nô lệ, lưu đày đến Bắc Man.
Lúc đó, có một thư sinh trẻ tuổi nhiệt huyết, bất bình thay, đứng ra tại chỗ trách cứ tham ô trái pháp luật, tàn bạo bất nhân. Lời nói của hắn rất được lòng người, vang vọng khắp nơi.
Nhưng kết cục thế nào?
Sau ngày hôm đó, thư sinh trẻ tuổi tận mắt chứng kiến cửu tộc của mình bị tru sát ngay trước mặt. Thân nhân, bằng hữu, tất cả đều bỏ mạng, ngay cả thê nữ cũng bị lăng nhục đến mức tự sát.
Còn hắn, bị treo lên trên cửa thành, mỗi ngày phải chịu hình phạt thiên đao vạn quả. Kẻ ác hết lần này tới lần khác thi triển thuật pháp, treo hắn một cái mạng, khiến hắn muốn sống không được, muốn chết cũng không xong.
Hắn gào thét trên cửa thành suốt một tháng trời, cuối cùng hồn phi phách tán trong đau đớn, chết thảm thương!
Từ đó về sau, toàn bộ Đông Sơn Vực, không ai dám can đảm mạo phạm uy nghiêm của tên tham quan kia!
Chính vì tồn tại một tiền lệ bi thảm như thế, nên khi Chu hội trưởng - một tu sĩ có tu vi Động Chân Cảnh đỉnh phong, bị Vương Báo vu oan giá họa, lại biết được ngày sau sẽ bị ép nộp chín phần lợi nhuận của phân hội Tứ Hải Thương Hội, liền triệt để buông tha chống cự.
Bởi vì ông ta hiểu rõ, từ bỏ chống cự, có lẽ còn có thể lưu lại cho huyết mạch gia tộc mình một con đường sống.
Còn kháng chiến, chỉ có kết cục cửu tộc tru diệt!
Không ít người nhìn Trương Thanh Nguyên với ánh mắt đầy ẩn ý, phảng phất như nhìn thấy một màn cực hình tàn khốc nhất thế gian sắp sửa diễn ra!
"Lệ... Lệ tiên sinh... Đại nhân, người trẻ tuổi không hiểu chuyện, mong ngài đừng trách tội."
Nhìn thấy một màn này, hội trưởng Chu trong lòng lạnh toát, vội vàng quỳ xuống, hướng vị đốc trấn phủ sứ đang đứng trên đài cao kia cầu tình.
"Ha ha ha!"
Nhưng chưa đợi Chu hội trưởng nói xong, đốc trấn phủ sứ Lý Chính Bang đột nhiên cười ha hả, như thể vừa nghe được chuyện gì cực kỳ buồn cười. Tiếng cười chấn động đất trời, nhấc lên một tầng sóng thần cuồn cuộn, hướng bốn phương tám hướng ầm ầm thổi quét!
Giờ phút này, trong Đông Sơn thành, không ít người nghe thấy tiếng cười ngông cuồng mà quen thuộc kia, trên mặt không khỏi toát ra vẻ sợ hãi, thân thể run lên bần bật.
"Tiên đề? Lời bản quan nói, chính là công lý!"
Thanh âm đốc trấn phủ sứ Lý Chính Bang vang lên, từng chữ từng chữ một, giống như lôi đình giáng xuống, tràn ngập uy nghiêm bá đạo không thể xâm phạm.
Dưới sự phụ trợ của quan khí, lời nói của hắn, chẳng khác nào pháp chỉ của Thiên Đế hạ đạt, không thể nghi ngờ!
Lý Chính Bang cười lạnh trong lòng: Thì ra chỉ là một tên ngốc! Còn tưởng là nhân vật bối cảnh thâm hậu gì, thật nực cười!
Lý Chính Bang có thể từ trong vi mạt quật khởi, leo lên đến vị trí Đốc Trấn phủ sứ một vực, ngoại trừ dựa vào thực lực bản thân, còn phải kể đến sự cẩn thận, suy tính kỹ lưỡng của gã.
Cho dù chỉ là một người bình thường, trước khi điều tra rõ ràng lai lịch đối phương, gã cũng tuyệt đối sẽ không hành động thiếu suy nghĩ.
Dù sao, vốn tưởng rằng chỉ là một con kiến hôi, đánh một cái lại đột nhiên biến thành cự long, loại chuyện này, ở Đại Chu thần triều cũng không phải chưa từng xảy ra.
Chính vì vậy, lần này nhằm vào phân hội Đông Sơn của Tứ Hải Thương Hội, gã cũng âm thầm điều tra hồi lâu, xác định sau lưng Chu Chính Bân không có người nào chống lưng, mới dám ra tay.
Ban đầu, khi thanh niên kia lên tiếng, Lý Chính Bang còn tưởng rằng đã xảy ra biến cố gì, thậm chí còn hoài nghi có phải Chu Chính Bân âm thầm tìm tới hậu trường công tử nào đó hay không.
Nhưng sau khi suy nghĩ kỹ lưỡng, gã phát hiện người này cũng không phải là hậu duệ của hoàng tử hay đại nhân vật nào trong triều.
Nhất là lúc Chu Chính Bân mở miệng cầu xin, càng khiến gã khẳng định, tên này bất quá chỉ là một tán nhân đến từ nơi sơn dã hoang vu mà thôi!
Nếu như tiểu tử xa lạ kia có bối cảnh, còn đến mức để cho Chu Chính Bân phải quỳ xuống cầu xin sao?
Nghĩ đến đây, Lý Chính Bang cười lạnh một tiếng, trong mắt lóe lên sát ý lạnh băng, nhìn Trương Thanh Nguyên như nhìn người chết: "Loạn thần tặc tử, tội đáng chém! Mau quỳ xuống cho bổn quan!"
Đốc trấn phủ sứ gầm lên giận dữ, thanh âm như sấm rền vang vọng khắp đất trời.
Trong nháy mắt, hoàng triều khí vận hóa thành cự long rít gào, hư ảnh bao phủ cả bầu trời, uy áp trùng trùng điệp điệp như núi cao sụp đổ, giáng xuống người người ở đây!

Chương 2063: Kinh Hãi
Tất cả mọi người cảm thấy trên vai mình như đè nặng ngàn vạn cân, tu vi yếu kém một chút, hai chân đã mềm nhũn, khuỵu gối quỳ rạp xuống đất!
Tuy nhiên, giữa đám người, thân ảnh Trương Thanh Nguyên vẫn đứng thẳng tắp, bất động như núi.
Uy áp cuồn cuộn bao phủ trên người hắn, giống như một cơn gió nhẹ thoảng qua, chẳng hề ảnh hưởng gì.
Chưa kịp để Lý Chính Bang kịp phản ứng, Trương Thanh Nguyên khẽ thở dài: "Haiz! Nên quỳ xuống, là ngươi!"
Thanh âm nhàn nhạt như tiếng suối chảy róc rách vang lên, nhưng vào khoảnh khắc đó, cả bầu trời vạn trượng trên Thiên Trụ sơn, ầm ầm vỡ tan!
Một cỗ khí cơ vô thượng từ trên cao phủ xuống, bầu trời xanh thẳm trong nháy mắt bị thay thế bởi một bàn cờ khổng lồ hai màu đen trắng. Âm Dương đại đạo chậm rãi luân chuyển, bao phủ cả thiên địa, huyền cơ vô tận, chiếu rọi nhật nguyệt chư thiên!
Trong khoảnh khắc ấy, giống như có một bàn tay vô hình khổng lồ lật ngược cả thế giới. Vòm trời vỡ tan, bóng tối bao phủ, thế giới như chìm vào vực sâu tận thế!
Quan khí hoàng triều bao phủ trên người Lý Chính Bang, trong nháy mắt bị một cỗ lực lượng khủng bố vô thượng nghiền nát!
Thân là cường giả bán bộ Vạn Hóa, nắm trong tay khí vận một vực, nhưng ở trước mặt lực lượng đại đạo mênh mông vô biên kia, Lý Chính Bang chẳng khác nào một hòn đá nhỏ bị dòng sông cuồn cuộn cuốn đi, không chút sức phản kháng!
"Ầm!"
Đài cao sụp đổ, núi đá vỡ vụn thành hư vô, thân ảnh Lý Chính Bang bị một cỗ cự lực vô hình đặt trên vai, cả người từ trên đài cao liên tục va đập xuống, cuối cùng nặng nề quỳ rạp trên mặt đất, ngay trước mặt Trương Thanh Nguyên.
"Kỳ thật, ngươi ở Đông Sơn Vực này bá đạo như thế nào, thiên nộ nhân oán ra sao, muốn làm chuyện gì, ta đều chẳng thèm để ý."
"Nhưng vì sao ngươi cứ hết lần này tới lần khác muốn chọc giận ta?"
Trương Thanh Nguyên chắp tay sau lưng, đứng sừng sững như núi, thanh âm thản nhiên vang lên.
Lý Chính Bang bị một luồng khí thế kinh khủng ép quỳ rạp trên mặt đất, da thịt hai chân nứt toác, máu tươi đầm đìa. Hai mắt hắn trợn trừng, con ngươi đỏ ngầu như muốn lồi ra, trên mặt tràn đầy vẻ không thể tin tưởng!
Dù trước kia hắn từng nắm giữ chức vị cao ngất, là vị đại quan quyền khuynh một cõi, tích lũy uy thế ngút trời, nhưng giờ phút này, trước mặt người thanh niên kia, tất cả đều bị giẫm đạp thành bụi trần!
Hắn hoành hành Đông Sơn Vực trăm năm, là thần triều Đại Chu trấn áp khí vận hoàng triều, là bá chủ cường thịnh tứ phương. Vậy mà…
Giờ phút này, một cỗ lực lượng không thể lý giải lại cắt đứt liên hệ giữa hắn và khí vận hoàng triều. Quan khí còn sót lại trong nháy mắt bị nghiền nát thành bột mịn!
"Chuyện này… Rốt cuộc là chuyện gì?!"
Cả thiên địa, vào giờ khắc này bỗng chìm vào tĩnh lặng đến đáng sợ.
Khác hẳn với sự im lặng lúc trước bởi vì sợ hãi uy thế của Lý Chính Bang, giờ đây, không gian như ngưng đọng lại, bởi vì tất cả mọi người đều đang chìm trong khiếp sợ tột độ!
Mọi người trợn mắt há hốc mồm, kinh hãi nhìn hết thảy trước mắt, lời nói như nghẹn lại nơi cuống họng!
"Hắn... Hắn là ai?!"
Vương Báo há hốc miệng, cả người run rẩy thốt lên.
Một khắc trước còn cao cao tại thượng, nắm giữ quyền sinh quyền sát với vạn người, vị đại nhân Đốc Trấn Phủ kia khiến bọn họ không dám nổi lên chút phản kháng.
Thế mà trong nháy mắt đã quỳ rạp trên mặt đất như một con chó chết.
Quỳ gối trước mặt tên tiểu tử gọi là Lệ Phi Vũ kia!
Trên người Đốc Trấn phủ sứ, lúc này phảng phất như đang gánh chịu một áp lực khủng bố của ức vạn hùng binh, ép đến máu tươi toàn thân hắn bắn ra, không thể động đậy!
"Có thể làm được đến mức này, chẳng lẽ... chẳng lẽ người này là tồn tại ở cấp bậc nào?!"
Giữa đám đông, có người run rẩy lên tiếng, giọng nói đầy hoảng sợ.
Cách đó không xa, Thanh Dương kiếm Ngô Phàm lúc trước còn cực độ kiêu ngạo, trong nháy mắt bị Đốc Trấn phủ sứ trấn áp trọng thương!
Hắn cố gắng chống đỡ thân thể bị thương nặng, nhìn một màn trước mắt, trong lòng dậy sóng cuồn cuộn. Kinh hãi, sợ hãi, nghi hoặc, bất an, ngũ vị tạp trần.
Mọi người xung quanh, lúc này đều bị khiếp sợ đến mức không thể kiềm chế nổi, hoàn toàn không ai để ý đến hắn.
Mà lúc này, người đã mời Trương Thanh Nguyên đến đây, nội tâm đã trải qua đủ loại cảm xúc từ thiên đường rơi xuống địa ngục, Chủ sự Chu giờ khắc này càng thêm kinh hãi, trong lòng dậy sóng cuồn cuộn!
"Pháp tướng thiên địa, đạo hóa tự nhiên, thiên nhân giao cảm, thiên địa biến hóa chỉ trong một ý niệm... Đây... Đây chính là cảnh giới Vạn Hóa Đạo Tôn a!"
Hội trưởng Chu mở to hai mắt, run rẩy thốt lên.
Chẳng lẽ vị Lệ tiên sinh mà mình tùy tiện mời đến để trấn thanh thế này, lại là đại năng cự đầu đạt đến cảnh giới Vạn Hóa Đạo Tôn?
Giờ khắc này, trong lòng Hội trưởng Chu dâng lên một cỗ run rẩy từ tận linh hồn!

Chương 2064:
Trong lòng Hội trưởng Chu lúc này là một mảng hỗn độn, vừa kinh hãi, vừa mừng rỡ, lại có chút lo lắng bất an.
Lúc mới đầu, bằng vào kinh nghiệm và nhãn lực của một hội trưởng đã nắm giữ Tứ Hải thương hội nhiều năm, khi nhìn thấy vật liệu trên thi thể yêu thú thỉnh thoảng mang theo cấp độ Động Chân đại yêu kia, ông ta cảm thấy Lệ Phi Vũ khí độ bất phàm, cho nên mới động ý niệm muốn kết giao.
Ban đầu, chính cái loại khí chất không màng danh lợi, tự nhiên tùy tính trên người Lệ Phi Vũ, khiến Hội trưởng Chu cho rằng đây là bậc cường giả Động Chân cảnh đỉnh phong, đã trải qua vô số năm tháng tôi luyện, thực lực có thể sánh ngang với Bá Đao Hướng Uy.
Thậm chí, với khí thế mà Lệ Phi Vũ thể hiện, nội lực ẩn giấu chưa chắc đã kém Bá Đao!
Chính vì vậy, ông ta mới muốn mời Lệ Phi Vũ đến làm chỗ dựa, để đối chọi với thanh thế cường đại của Bá Đao Hướng Uy.
Nào ngờ, trong cuộc xung đột ở lầu các thương hội, Bá Đao Hướng Uy lại bị Thanh Dương kiếm Ngô Phàm dễ dàng trấn áp, ngay sau đó Lệ Phi Vũ lại tỏ ra thờ ơ trước sự khiêu khích của Ngô Phàm, tựa hồ không dám đối mặt.
Lúc đó, Hội trưởng Chu còn tưởng rằng Lệ Phi Vũ là vì thực lực không đủ, không dám giao phong, khiến cho trong lòng ông ta không khỏi có chút thất vọng, cho rằng đối phương chỉ là một tu sĩ Động Chân cảnh đỉnh phong bình thường, thậm chí còn không bằng Hướng Uy, thái độ đối với Lệ Phi Vũ cũng trở nên lạnh nhạt.
Nhưng Hội trưởng Chu vạn lần không ngờ tới, Lệ tiên sinh, người luôn đứng sau lưng mọi người, từ đầu đến cuối cuộc chiến không nói một lời, tỏ vẻ bình thản không có gì lạ, lại chính là tồn tại cấp bậc Vạn Hóa Đạo Tôn trong truyền thuyết!
Ngàn vạn lời nói, vào giờ khắc này đều không cách nào miêu tả được cảm xúc trong lòng ông ta!
"Chủ sự Chu, người này giao cho ngươi xử lý, hy vọng ngươi sẽ không trách ta tự ý ra tay, đắc tội với triều đình."
Lúc Trương Thanh Nguyên quyết định ra tay, cũng đã dự liệu được kết cục!
Khí tức đại đạo Âm Dương hàng lâm, không chỉ trấn áp Lý Chính Bang, mà còn phế bỏ toàn bộ tu vi của gã.
Trương Thanh Nguyên thấy Hội trưởng Chu sau khi sự việc xảy ra đã tự mình gánh vác trách nhiệm, lại còn nói đỡ cho mình, coi như là người có thái độ không tệ, bèn nhân tiện giao Lý Chính Bang cho ông ta xử lý.
"Lệ tiên sinh nói gì vậy? Lúc nãy tên tham quan kia nhận định Chu mỗ là loạn thần tặc tử, Chu mỗ đã biết mình chắc chắn phải chết, may được tiên sinh ra tay cứu mạng!"
Hội trưởng Chu bừng tỉnh, nhìn thoáng qua Lý Chính Bang, vị Đốc Trấn phủ sứ đang thoi thóp kia, không khỏi cười khổ một tiếng, vội vàng hướng Trương Thanh Nguyên cảm tạ.
"Tên này làm quan trăm năm tại Đông Sơn Vực, gây ra biết bao tội ác tày trời, đây chính là kết cục thích đáng nhất, ức vạn bách tính Đông Sơn Vực, đều phải cảm tạ Lệ tiên sinh diệt trừ gian tà cho dân!"
Trong lúc nói chuyện, trên mặt Hội trưởng Chu lộ rõ vẻ thành khẩn.
Trương Thanh Nguyên khẽ lắc đầu: "Xử lý như thế nào, ngươi tự mình quyết định là được."
Nói xong, cũng không dừng lại, thân ảnh chợt lóe, biến mất không thấy.
"Lãng tích thiên địa, tung hoành ngang dọc, giết gian tà như chớp giật, ra tay tùy tâm sở dục, đây mới thật sự là phong phạm của đại năng a!"
Trong lòng Hội trưởng Chu không khỏi cảm thán.
Lãng tích giang hồ, coi thường vương hầu, phất tay áo ra đi, cất giấu công danh!
Giờ khắc này, Hội trưởng Chu ngây người, trong lòng bỗng nhiên nảy ra một ý nghĩ.
Sau khi rời đi, Trương Thanh Nguyên cũng không có ý định để ý đến những chuyện xảy ra tiếp theo.
Lần ra tay này, đối với hắn cũng chẳng là gì.
Đầu tiên là Lý Chính Bang tự tìm đường chết, bản thân lại đổi trắng thay đen, hãm hại người khác, khiến Trương Thanh Nguyên cũng phải nhíu mày, không ngờ lại còn chọc đến trên đầu mình.
Vậy thì không còn gì để nói.
Huống chi, trong những năm gần đây, Trương Thanh Nguyên nghiên cứu khí vận hoàng triều, không khỏi tiếp xúc với quan lại Đại Chu, danh tiếng của Đốc Trấn phủ sứ kia, cho dù là trong hoàng triều Đại Chu cũng là không thể nói rõ trong một sớm một chiều.
Những chuyện ác mà gã làm, ngay cả Trương Thanh Nguyên cũng đã từng nghe qua.
Trương Thanh Nguyên đã qua cái tuổi hăng hái ra tay trừ gian diệt bạo, cũng lười nhúng tay vào chuyện bất bình giúp người, nhưng hiện tại, đối phương đã chọc đến trên đầu, vậy thì càng không có gì phải kiêng dè.
Đối với chuyện này, trong lòng Trương Thanh Nguyên không hề áy náy.
"Tuy rằng gặp chút phiền phức, nhưng cuối cùng cũng lấy được bản đồ!"
Trong hư không, Trương Thanh Nguyên lấy ra chiếc nhẫn trữ vật mà Hội trưởng Chu đưa để tạ ơn, lấy ra một khối ngọc giản, bên trong ghi lại, chính là bản đồ toàn cảnh Thanh Châu!
Trong bản đồ, còn cố ý đánh dấu một nơi, chỉ là...

Chương 2065:
Khi nhìn thấy vị trí đánh dấu trên bản đồ, Trương Thanh Nguyên không khỏi nhíu mày.
"Sao lại thế này?"
Như phát hiện ra điều gì đó, Trương Thanh Nguyên nhíu mày, thấp giọng lẩm bẩm.
Trên bản đồ toàn cảnh Thanh Châu, đường biên giới uốn lượn quanh co, nhìn qua giống như hình ngũ giác.
Thần Kinh, kinh đô của hoàng triều Đại Hạ, nằm ở trung tâm Thanh Châu.
Tuy nhiên, điều khiến người ta chú ý nhất, chính là ở phía bắc Thanh Châu, tối đen như mực, như thể bị cắn mất một mảng lớn!
Một mảng trống rỗng, không có bất kỳ thông tin nào, lẳng lặng nằm ở phía bắc Thanh Châu.
Mà chính tại chỗ khu vực trống kia, lại có ký hiệu của Hội trưởng Chu!
"Thần Khư chi địa..."
Nhìn bản đồ trong tay, Trương Thanh Nguyên nhíu mày: "Chẳng lẽ Thần Khư chi địa mà Âm Dương Tiên Tôn từng nhắc đến năm đó, đã xảy ra biến cố lớn, cuối cùng trở thành bộ dạng như hiện tại?"
Hắn không cho rằng, đây là thủ đoạn nhỏ của Hội trưởng Chu.
Loại chuyện này, rất dễ nhận biết, chỉ cần dành chút thời gian tìm bản đồ toàn cảnh Thanh Châu, nếu như không khớp với bản đồ mà Hội trưởng Chu đưa, nhất định sẽ nhìn thấy manh mối.
Đã đồng ý giao dịch, vậy thì không cần thiết phải thiết lập bẫy rập gì.
Chỉ có một lời giải thích, chính là bản đồ này vốn dĩ đã như vậy, mà Thần Khư chi địa mà Âm Dương Song Tôn để lại năm đó, chắc chắn liên quan đến những bí mật sâu xa hơn!
"Thật thú vị!"
Trầm ngâm một lát, lông mày Trương Thanh Nguyên giãn ra.
Âm Dương Tiên Kinh, là mục tiêu chính trong chuyến đi Thanh Châu lần này.
Mà vật này lại nằm trong cấm địa của Đại Chu hoàng triều, rất có thể liên quan đến một trong ba đại cơ cấu của Đại Chu - Âm Dương Ti.
Muốn lấy được Âm Dương Tiên Kinh, hiển nhiên không phải chuyện dễ dàng.
Có lẽ cuối cùng sẽ phải đối đầu với hoàng triều Đại Chu.
Nhưng...
Trương Thanh Nguyên cũng không vội vàng.
Bản thân hắn lấy được Ngũ Hành Tiên Kinh còn chưa hiểu thấu đáo, trong Ngũ Hành Đại Đạo, cũng chỉ có Thủy Hành là tu luyện đến cảnh giới cao nhất, những đại đạo khác đều chưa đạt đến viên mãn.
Có thể nói, hiện tại hắn vẫn còn rất nhiều không gian để tiến bộ.
Cho dù bây giờ có được Âm Dương Tiên Kinh, cũng không thể trong thời gian ngắn chuyển hóa thành thực lực của bản thân.
Không cần phải vội, dù sao thịt đã ở trong nồi, cho dù Âm Dương Tiên Kinh của Thần Khư Chi Địa cuối cùng có rơi vào tay Đại Chu hoàng triều, chờ đến khi hắn hoàn toàn tìm hiểu Ngũ Hành Tiên Kinh, tu luyện Ngũ Hành Đại Đạo đến cảnh giới viên mãn, cho dù chưa thăng cấp Thiên Nhân, thực lực cũng tuyệt đối thuộc hàng nhất nhì trong Thiên Nhân cảnh giới.
Đến lúc đó, Đại Chu hoàng triều đối với hắn mà nói, có lẽ cũng không còn là gì.
Mấy ngày nay, Trương Thanh Nguyên đối với Đại Chu hoàng triều thống trị toàn bộ Thanh Châu đại địa cũng có chút hiểu biết.
Thanh Châu tu chân giới tuy rằng so với Vân Châu phồn hoa hơn không ít, nhưng cũng không đến mức quá mức, ít nhất so với Trung Châu đại địa trong truyền thuyết còn kém xa.
Người thống trị Thanh Châu là Thần Hoàng Đại Đế của Đại Chu hoàng triều, là cường giả tuyệt thế thống trị toàn bộ Thanh Châu vô số năm của Thiên Nhân Đạo Tổ!
Dùng thực lực cường đại vô song trấn áp mọi kẻ thù địch, đặt nền móng vững chắc cho Đại Chu hoàng triều!
Toàn bộ Thanh Châu đại địa, cũng chỉ có Thần Hoàng Đại Đế là cường giả Thiên Nhân Đạo Tổ.
Tất nhiên, đây chỉ là bề ngoài, trong bóng tối còn ẩn giấu bao nhiêu cao thủ nữa hay không thì Trương Thanh Nguyên cũng không rõ.
Nhưng như vậy cũng đủ rồi.
Cho dù Thần Hoàng Đại Đế kia, cộng thêm khí vận của hoàng triều Đại Chu tụ tập vô số năm, Trương Thanh Nguyên vẫn tự tin, sau khi hoàn toàn tiêu hóa hấp thu Ngũ Hành Tiên Kinh, tu luyện Ngũ Hành Đại Đạo đến cảnh giới viên mãn, thực lực của hắn chắc chắn sẽ không kém!
Phải biết rằng dựa vào những lá bài chủ trong tay hắn, từng chém giết cường giả cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ, đánh tan Thánh Địa Phật Tông Trung Châu của Đại Tu Di Thánh Phật.
Trên cơ sở đó, nếu tiến thêm một bước, cho dù tu vi chưa nhập Thiên Nhân, cũng tuyệt đối là cường giả trong Thiên Nhân cảnh giới!
"Không cần phải vội vàng, muốn lấy được Âm Dương Tiên Kinh cứ chậm rãi điều tra là được, nhân tiện trong khoảng thời gian này ta sẽ tĩnh tâm lĩnh hội tiêu hóa Ngũ Hành Tiên Kinh, nếu như có thể tìm được pháp môn phá giải khí vận hoàng triều, vậy thì càng đơn giản..."
"Dù sao ta mặc dù muốn đăng lâm đỉnh phong, cũng không hạn chế thời gian, ở lại Thanh Châu đại địa này trăm năm, hay vài trăm năm, cũng không thành vấn đề."
Nghĩ đến đây, Trương Thanh Nguyên chậm rãi cất bản đồ đi, đi đến bên cửa sổ, khoanh tay đứng đó, ánh mắt nhìn lên bầu trời.
Bầu trời bên ngoài, không biết từ lúc nào đã âm u xuống.
Mây đen cuồn cuộn, che khuất cả bầu trời.
Trong đám mây đen kia, phảng phất có Giao Long đang cuồn cuộn, tỏa ra uy áp ngập trời, giống như thiên nộ hạ xuống nhân gian.

Chương 2066:
Trương Thanh Nguyên biết: Đây là do hắn đã cắt đứt mối liên hệ giữa Đốc Trấn phủ sứ với khí vận quan triều Đại Chu, dẫn đến khí vận quan triều Đại Chu phẫn nộ!
Không.
Sợ rằng không chỉ như vậy, mà lúc này, Đốc Trấn phủ sứ Lý Chính Bang đã hoàn toàn chết.
Chính vì vậy mới gây ra phản ứng lớn như vậy!
"Thú vị..."
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tia sáng nhàn nhạt, phảng phất nhìn thấy được bản chất của lực lượng vận mệnh hoàng triều!
Đối mặt với thiên nộ đang cuồn cuộn trên không, thần sắc hắn vẫn lạnh nhạt: Thiên nộ này, đối với hắn mà nói, chẳng là gì.
Hội trưởng Chu cuối cùng vẫn thuận theo ý muốn của quần chúng, giết chết Đốc Trấn phủ sứ.
Ông ta rất rõ ràng, với tính cách độc ác của Lý Chính Bang, nếu tha cho gã, ngày sau nhất định sẽ bị trả thù, hơn nữa tuyệt đối sẽ không chừa một ai, kết cục của gia tộc ông ta chỉ có thể là diệt vong!
Đã như vậy, chi bằng ra tay dứt khoát!
Sau khi phát tiết nộ lửa, Hội trưởng Chu đã trực tiếp giết chết Lý Chính Bang!
Đương nhiên.
Tuy rằng Lý Chính Bang là do Hội trưởng Chu tự tay giết chết, nhưng trong sự kiện này, không ai để ý đến ông ta, mà tất cả mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía Lệ Phi Vũ!
Một vị Đốc Trấn phủ sứ bị giết, đây chính là đại sự chưa từng có!
Hoàng triều Đại Chu chia Thanh Châu thành 365 vực, mỗi một vị Đốc Trấn phủ sứ, đều là người đứng đầu một phương, nắm trong tay sinh mạng của hàng tỷ tu sĩ và người dân!
Nhân vật quyền cao chức trọng như vậy mà bị giết, đủ để gây chấn động toàn bộ Đại Chu hoàng triều!
Toàn bộ Đông Sơn Vực, lại càng dậy sóng!
Đây chính là đại sự kinh thiên động địa!
Cái tên Lệ Phi Vũ lập tức truyền khắp toàn bộ Đông Sơn Vực, thậm chí bắt đầu lan truyền ra toàn bộ hoàng triều Đại Chu.
Cùng lúc đó, vô số người ở Đông Sơn Vực đều hân hoan vui mừng, như trẩy hội, chúc mừng tên tham quan bạo ngược bị trừng trị.
Nhưng uy nghi của hoàng triều không thể xúc phạm, ai cũng biết, trong tương lai không xa, tu sĩ tên Lệ Phi Vũ kia, sẽ phải đối mặt với sự truy nã của Đại Chu hoàng triều!
Không ít người âm thầm lập bàn thờ cho hắn, đặt trong nhà ngày đêm thành kính cầu nguyện, cầu cho hắn có thể trốn thoát sự truy nã, thiên vạn lần không nên rơi vào tay triều đình.
Bất quá mặc kệ Đại Chu hoàng triều phản ứng ra sao, với Trương Thanh Nguyên hiện tại, đều tạm thời không có bao nhiêu quan hệ.
Bởi vì lúc này hắn đã rời khỏi Đông Sơn Vực!
Trước đó không lâu, sau khi Trương Thanh Nguyên chém giết đốc trấn phủ sứ Lý Chính Bang, Chu Chính Bân biết rõ bản thân đã không thể tiếp tục ở lại, nhất định sẽ gặp phải triều đình truy nã. Hắn tự mình tìm đến Trương Thanh Nguyên, vừa để cảm tạ ân cứu mạng trên núi Thiên Trụ, vừa dâng tặng một số lượng lớn linh thạch làm thù lao.
Hiển nhiên, trong khoảng thời gian này, Chu Chính Bân đã thu dọn ổn thỏa gia tộc sản nghiệp, liên lạc bằng hữu cố nhân, chuẩn bị cao bay xa chạy.
Số linh thạch thù lao kia, bất quá chỉ là một phần nhỏ trong đó.
Về việc này, Trương Thanh Nguyên từ chối.
Với tu vi hiện tại, hắn không thiếu linh thạch. Hoặc có thể nói, linh thạch bình thường, thậm chí cả cực phẩm linh thạch, đối với hắn cũng không còn tác dụng quá lớn.
Đạt tới cảnh giới như hắn, nếu toàn lực thi triển, trong một hô hấp, linh khí thổ nạp từ thiên địa không kém gì một viên thượng phẩm linh thạch. Hắn đã không cần dùng linh thạch để phụ trợ tu hành nữa.
Biết được Trương Thanh Nguyên đang tìm kiếm Thần Khư chi địa, Chu Chính Bân cực kỳ cảm kích, bèn đem toàn bộ tin tức mình biết ra, không hề giấu giếm.
Chỉ tiếc, tuy là hội trưởng thương hội, nhân mạch rộng rãi, tin tức nắm giữ so với người thường phong phú hơn, nhưng Chu Chính Bân cũng chỉ biết sơ lược về sự tồn tại của Thần Khư chi địa, cùng với sự phong tỏa gắt gao từ phía hoàng triều Đại Chu, còn tình hình cụ thể bên trong ra sao, ngay cả hắn cũng không rõ ràng.
Hắn chỉ biết, đại khái vào hơn năm ngàn năm trước, có người ở khu vực phía Bắc Thanh Châu phát hiện một động phủ, được cho là do thượng cổ tiên nhân để lại.
Tin tức truyền ra, chấn động toàn bộ Thanh Châu tu chân giới, vô số tu sĩ kéo đến.
Thế nhưng sau đó…
Không còn sau đó nữa!
Chu Chính Bân cũng không rõ năm đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, chỉ biết nơi đó xảy ra biến cố kinh thiên động địa. Lấy Thần Khư chi địa làm trung tâm, phạm vi mấy trăm ngàn dặm đất đai bỗng nhiên biến mất!
Trên bản đồ tu chân giới Thanh Châu, lãnh thổ phía Bắc bị khuyết đi một mảng lớn!
Đây chính là lai lịch của khoảng trống hư vô trên bản đồ toàn cảnh Thanh Châu!
Có lời đồn đại, hoàng triều Đại Chu cũng tổn thất nặng nề trong biến cố đó.
Ngay cả Thần Hoàng Đại Đế, người được công nhận đã đạt đến Thiên Nhân chi cảnh, trấn áp vạn cổ, cũng bị trọng thương, khó có thể khôi phục. Thậm chí trong suốt năm ngàn năm sau đó, ngài rất ít khi xuất hiện. Lần lộ diện gần đây nhất cũng đã cách đây hai ngàn năm. Thực hư ra sao, chẳng ai rõ ràng, thậm chí có kẻ hoài nghi, vị kia có khi đã tọa hóa rồi.

Chương 2067: Ma Đạo
Cũng có người suy đoán, chính vì thất bại thảm hại trong biến cố năm đó, Đại Chu hoàng triều mới phong tỏa toàn bộ tin tức về Thần Khư chi địa, cấm tuyệt mọi cuộc thảo luận liên quan.
Thực hư thế nào, ngay cả Chu Chính Bân cũng không dám khẳng định. Dù sao với tu vi Động Chân Cảnh đỉnh phong, tuy chỉ cách Vạn Hóa chi cảnh một bước, nhưng một bước này, lại chẳng khác nào lạch trời.
Tuy vậy, cảm động trước ân tình của Trương Thanh Nguyên, đồng thời cũng vì báo đáp ơn cứu mạng, Chu Chính Bân quyết định giới thiệu hắn cho một tổ chức. Ở tầng lớp cao như vậy, nhất định có người biết rõ chân tướng sự việc năm xưa.
Trương Thanh Nguyên trầm ngâm một lát, sau đó đồng ý lời đề nghị của Chu Chính Bân.
Có manh mối dù sao vẫn tốt hơn là mò mẫm trong bóng tối.
Kỳ thực từ trước đó, Chu Chính Bân đã thu xếp ổn thỏa hậu sự, thu thập hành lý, chuẩn bị rời khỏi Đại Chu, tránh né truy nã.
Còn Trương Thanh Nguyên vốn dĩ cũng không vướng bận gì, lần này đến Đông Sơn Vực, mục đích chính là tìm kiếm đột phá khẩu cho cảnh giới hiện tại.
Vì vậy, khi quan binh triều đình đuổi đến, hai người đã sớm rời đi từ lúc nào.
Đợi đến khi bộ trưởng Lục Phiến Môn mang người tới nơi, chỉ còn lại một mảnh trống không.
...
“Ừm, không tệ, cảnh giới của ngươi lại tinh tiến. Chỉ là lý thuyết suông, rốt cuộc vẫn kém thực chiến. Bế môn tạo xa, chung quy khó thành đại sự. Giai đoạn này, ngươi hãy ở lại núi rừng rèn luyện thêm một thời gian.”
“Yêu thú cường đại trong vùng đã bị ta thanh lý gần hết, chỉ cần ngươi không chủ động tìm chết, sẽ không gặp nguy hiểm gì. Vừa tôi luyện thực lực, vừa nhân tiện săn giết yêu thú, thu thập thiên tài địa bảo, cũng là một công đôi việc.”
Cánh rừng nguyên thủy rậm rạp, um tùm, cổ thụ che trời, đại thụ xanh mướt nối tiếp nhau như sóng gợn, trùng trùng điệp điệp, không nhìn thấy điểm cuối.
Mây đen vần vũ, mưa to gió lớn, sấm sét vang trời, sương mù dày đặc, tiếng gầm rú của yêu thú xé toạc không gian, chấn động núi rừng.
Vô số nguy hiểm nhìn thấy và không nhìn thấy ẩn giấu trong đó, tạo thành cấm địa yêu thú đầy rẫy hiểm nguy!
Vào lúc này,
Trương Thanh Nguyên đang ở sâu trong núi rừng nguy hiểm, bao phủ bởi sương mù dày đặc. Hắn dựng một căn nhà gỗ đơn sơ, đang chỉ điểm cho Lâm Hạo, người đang cung kính đứng trước mặt.
Nghĩ đến việc bản thân không quá vội vàng tìm kiếm chân tướng về Âm Dương Tiên Kinh, hơn nữa nếu rời đi, hai huynh muội Lâm Hạo e là sẽ gặp nguy hiểm, Trương Thanh Nguyên quyết định mang theo cả hai người.
Chưa kể đến tính cách Lâm Hạo khá hợp ý hắn.
Thử thách trong này,
Hắn còn chưa hoàn thành.
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tia sáng sắc bén,
nhanh chóng biến mất.
“Được rồi, đi đi.”
Hắn phất tay, ý bảo Lâm Hạo lui ra.
Lâm Hạo cung kính cúi đầu, chắp tay thi lễ:
“Vâng, thưa tiền bối.”
Đợi Lâm Hạo rời đi, Trương Thanh Nguyên chìm vào trầm tư.
Nơi hắn đang ở,
Chính là tổ chức mà Chu Chính Bân giới thiệu.
Mà tổ chức này,
Bị Đại Chu hoàng triều gọi là -- Ma đạo!
Tuy lời đốc trấn phủ sứ Lý Chính Bang trên núi Thiên Trụ chỉ là vu oan giá họa, nhưng thân là thương nhân, giao du rộng rãi, làm sao Chu Chính Bân có thể không tiếp xúc với thế lực ngầm?
Hoàng triều Đại Chu gọi là ma đạo, Chu Chính Bân đương nhiên từng nghe qua.
Mà cái gọi là ma đạo này, phần lớn đều là những tu sĩ bất mãn với sự cai trị hà khắc của triều đình, tập hợp lại với nhau, mục tiêu là lật đổ Đại Chu hoàng triều, thay trời hành đạo.
Nói trắng ra, chính là phản tặc.
Trương Thanh Nguyên hiện tại đang ở cứ điểm bí mật của tổ chức phản tặc ở Đông Sơn Vực.
Vừa là để lánh nạn, cũng vì Thần Khư chi địa mà Trương Thanh Nguyên đang tìm kiếm.
Bởi vì người hiểu ngươi nhất, thường là kẻ địch của ngươi. Người đời có lẽ không rõ ràng Đại Chu hoàng triều vì sao lại cấm đoán mọi cuộc thảo luận liên quan đến Thần Khư chi địa.
Nhưng cao tầng phản tặc, tuyệt đối biết rõ nguyên nhân, cũng tuyệt đối biết rõ, năm đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì!
Năm đó, vì lợi ích, Chu Chính Bân từng bí mật giao dịch với phân hội Đông Sơn của tổ chức phản tặc, nên có chút quan hệ.
Hiện tại, khi quyết định gia nhập ma đạo, hắn liền thuận nước đẩy thuyền, giới thiệu Trương Thanh Nguyên cho cao tầng ma đạo, mong hắn có thể tìm được manh mối.
"Chu huynh, thật sự xin lỗi, Thanh Châu 365 vực, chúng ta Đông Sơn hội ở trên cao nhìn xuống, cũng bất quá là một quân cờ không quan trọng, làm sao có tư cách liên hệ phía trên?"
"Chuyện này của Chu huynh, tuy chúng ta đã truyền tấn báo cáo, nhưng cho đến bây giờ vẫn chưa có tin tức, nghĩ đến phía trên là không thể tin tưởng..."
Trong nghị sự đường, một nam tử nho phục cao quan ngồi ở thủ tọa thở dài, mở miệng nói với Chu Chính Bân.
"Đúng vậy, tuy rằng lần này Đông Sơn vực đốc trấn phủ sứ Lý Chính Bang kia chết là đại sự long trời lở đất đối với tu sĩ Đông Sơn vực chúng ta, nhưng đối với những đại nhân vật đứng ở đỉnh cao kia mà nói, cũng bất quá là chuyện nhỏ nhặt."

Chương 2068:
"Nghe nói gần đây, bên trên dường như có động tác lớn, chúng ta càng thêm nhỏ bé..."
Mấy tu sĩ trung niên và lão niên tướng mạo khác nhau ở một bên cũng nhao nhao phụ họa.
"Nếu đã như vậy, cũng không còn cách nào." Chu Chính Bân thở dài, khom lưng chắp tay hành lễ, "Cảm tạ chư vị đã hỗ trợ, Chính Bân ở đây đa tạ."
"Kính xin chư vị hỗ trợ chú ý, có tin tức gì liền báo cho Chu mỗ, Chu mỗ xin được hậu tạ."
"Chu huynh khách khí rồi, đây chỉ là tiện tay mà thôi."
"Đúng vậy, lúc trước chúng ta bị lão cẩu Lý Chính Bang kia đuổi giết không chỗ dung thân, may mà Chu huynh âm thầm tương trợ, ân tình này sao có thể quên?"
Sau một phen khách sáo, Chu Chính Bân rời khỏi đại điện.
Hai ba câu chuyện phiếm, đã đi xa mấy dặm.
Chờ đến khi vượt qua một ngọn núi, đại điện phía sau đã ẩn mình trong mây mù, Chu Chính Bân quay đầu nhìn lại, vẻ mặt tràn đầy khó coi, giãy dụa hồi lâu, cuối cùng thở dài, chỉ cảm thấy một trận vô vị.
Chết tiệt!
Lúc trước chính mình vỗ ngực cam đoan với Lệ tiên sinh, nói nhất định có thể giúp hắn gia nhập Phi Tiên liên minh, trở thành cao tầng.
Kết quả không ngờ, mới chỉ là Đông Sơn hội, đã đụng phải tường chắn!
Phi Tiên liên minh, là danh xưng của liên minh không muốn bị Đại Chu triều đình thống trị.
Chỉ bất quá, Đại Chu triều đình chưa bao giờ dùng cái tên này, mà là thống nhất gọi là Ma môn, Ma đạo, tổ chức yêu ma tà đạo...
Dấu chân Phi Tiên liên minh trải rộng khắp Thanh Châu đại địa.
Nhiều năm qua, vẫn luôn cùng Đại Chu triều đình đấu tranh, là mối họa lớn nhất trong lòng Đại Chu hoàng triều.
Mà Đông Sơn hội, là một trong những phân hội dưới trướng Phi Tiên liên minh.
Chỉ là thành viên Đông Sơn hội đa phần xuất thân từ Đông Sơn vực.
Gần trăm năm qua, bởi vì đốc trấn phủ sứ Lý Chính Bang hoành hành bá đạo, tùy ý chèn ép cướp đoạt, dẫn đến càng ngày càng nhiều tu sĩ chạy trốn vào thâm sơn, gia nhập Đông Sơn hội, khiến cho thực lực Đông Sơn hội tăng cường không ít.
Không ai biết Phi Tiên hội do ai sáng lập, cũng không ai biết thực lực chân chính của hội trưởng.
Nhưng, mấy đại cự đầu nổi danh trong Phi Tiên hội đều là Vạn Hóa Chi Cảnh.
Chu Chính Bân vốn nghĩ, một khi liên lạc được với Phi Tiên hội, với thực lực Vạn Hóa Chi Cảnh của Lệ tiên sinh, nhất định sẽ được cao tầng coi trọng, thậm chí đủ để trở thành cự đầu mới, khi đó muốn hỏi thăm bất cứ chuyện gì, chẳng lẽ gì là khó.
Dù sao, Thần Khư chi địa đối với tu sĩ tầng dưới chót như bọn họ là bí mật, nhưng đối với những tồn tại trên đỉnh cao kia, e rằng cũng chẳng là gì.
Tuy nhiên,
Chu Chính Bân ngàn tính vạn tính, lại không tính đến việc "người đi trà nguội."
Với nhãn lực nhiều năm lăn lộn thương trường của hắn, sao có thể nhìn không ra lời cự tuyệt của đám người Đông Sơn hội?
Đúng vậy,
Hắn đã không còn là hội trưởng phân hội Đông Sơn của Tứ Hải thương hội nữa.
Bất quá chỉ là một tu sĩ Động Chân Cảnh bình thường bị ép vào thâm sơn mà thôi.
Lấy gì tranh giành với bọn họ?
Khi ngươi không còn giá trị lợi dụng, cái gọi là giao tình, bất quá chỉ là hư ảo.
Chu Chính Bân lại thở dài, lắc đầu, thân ảnh ảm đạm rời đi, trong lòng không biết nên trở về ăn nói với Trương Thanh Nguyên thế nào.
"Ha ha ha!"
Khi Chu Chính Bân đã đi xa, trong đại điện bỗng vang lên tiếng cười không chút che giấu, mấy người nhìn nhau, trong mắt đều tràn đầy ý cười.
"Ha ha, Chu hội trưởng thật buồn cười, xem ra là bị dồn đến đường cùng, thế mà cũng có thể bịa ra chuyện như vậy!" Nam tử nho phục cao quan ngồi ở thủ tọa, hội trưởng Đông Sơn hội - Tiết Chấn Vân cười sang sảng, trong mắt là khinh miệt không chút che giấu.
"Cũng không kỳ quái, vị Chu hội trưởng này tuy rằng là Pháp Vực cảnh đỉnh phong, nhưng trên thực tế bất quá là dựa vào tài nguyên chồng chất, thực lực chân chính đối phó một gã Pháp Vực cảnh trung kỳ cũng phải chật vật, hôm nay hắn vứt bỏ cơ nghiệp gia nhập Đông Sơn hội chúng ta, muốn thổi phồng giá trị con người của mình cũng là chuyện bình thường."
Phía dưới, một hán tử khôi ngô thân trên để trần, cánh tay rắn chắc có hình xăm long hổ, khinh thường lên tiếng.
Người này tên là Đặng Long, xuất thân tán tu, một đường dựa vào bản thân chém giết đến cảnh giới Pháp Vực cảnh hậu kỳ.
Đối với Chu Chính Bân dựa vào tài phú chồng chất lên chiến lực, hắn tự nhiên khinh thường.
"Có thể so với Vạn Hóa Đạo Tôn? Hừ, việc này hắn cũng dám nói, có cơ hội ta ngược lại muốn lĩnh giáo một chút xem tiểu tử kia có thực lực như vậy hay không!"
Đặng Long nắm chặt nắm đấm, linh khí cuồn cuộn ngưng tụ, trong mắt lóe lên tinh quang, ngạo nghễ nói.
Bằng vào thực lực Pháp Vực cảnh hậu kỳ, hắn có thể có một chỗ đứng ở đây, tự nhiên có năng lực hơn người.

Chương 2069:
Trong số những người ở đây, có thể thắng được hắn cũng không nhiều, đối với người bình thường mà nói, hắn chính là một trong những cự đầu của Đông Sơn hội.
Đó cũng là niềm kiêu ngạo của hắn, từ nhỏ đã quật khởi, bởi vì không có gia thế bối cảnh, phải nỗ lực và rèn luyện nhiều hơn so với người khác,
Chính vì vậy, hắn cực kỳ chán ghét hạng người dựa vào gia thế bối cảnh, hoặc là dựa vào gia thế thổi phồng bản thân.
Lúc này trong lòng đã dâng lên chiến ý.
"Hắc hắc, tuổi tác bất quá ba trăm, có thể so với Vạn Hóa Đạo Tôn, Chu hội trưởng quả nhiên là thương nhân, muốn đem thủ đoạn bán dưa trước kia ra lừa gạt chúng ta!"
Một lão giả chống quải trượng, râu tóc bạc phơ mỉm cười nói.
"Chuyện này ta cũng nghe nói qua, lúc ấy Thanh Dương kiếm Ngô Phàm cũng có mặt, e là Lý Chính Bang kia muốn giết gà dọa khỉ, trấn áp Ngô Phàm, đem cả long khí hoàng triều ra, kết quả không có quan khí hoàng triều phụ trợ, thực lực chân chính bất quá chỉ là Pháp Vực cảnh trung hậu kỳ, vừa vặn bị tiểu tử kia thừa dịp mà vào, chém giết mà thôi!"
"Không biết rõ ràng tình huống, lại dám nhận hết công lao về mình, quả nhiên là hạng người mua danh chuộc tiếng!"
Một nam tử trung niên mặt chữ quốc đáp lời, trên mặt cũng lộ ra vẻ cười lạnh.
"Thanh Dương kiếm Ngô Phàm, đó là thiên kiêu trên Long Phượng bảng, một tên hề nhảy nhót không biết từ đâu chui ra, cũng dám cướp công lao? Hừ! Tìm cơ hội, nhất định phải vạch trần bộ mặt thật của hắn!"
Rõ ràng, đối với một người vô danh tiểu tốt, bọn họ càng tin tưởng thiên kiêu trên Long Phượng bảng Thanh Châu hơn!
Không nói đến việc Chu Chính Bân sẽ giải thích với Trương Thanh Nguyên như thế nào, trở lại với Lâm Hạo.
Sau khi nhận được sự cho phép của Trương Thanh Nguyên, Lâm Hạo rời khỏi cứ điểm, tiến vào núi sâu rèn luyện, tìm kiếm cơ duyên.
Trong quá trình tôi luyện bản lĩnh, hắn dần dần phát hiện ra vài phần thần dị của môn Đoạt Thiên Nghịch Mệnh Thuật mà Lệ tiên sinh truyền thụ.
Đó là sau khi sử dụng môn bí thuật này, trong một khoảng thời gian ngắn, hắn sẽ trở nên vô cùng may mắn, liên tục gặp được thiên địa linh vật quý hiếm trong núi sâu. Sau khi luyện hóa, tu vi của hắn lại tăng tiến một bậc.
Nhưng đồng thời,
Hậu quả chính là trong một khoảng thời gian sau đó, vận khí của hắn sẽ tụt dốc không phanh.
Không chỉ không thu hoạch được gì,
Mà còn thường xuyên gặp phải nguy hiểm, ví dụ như đi đường rơi vào bẫy rập, hay bị yêu thú tập kích,... Liên tiếp không ngừng, cho đến khi khí vận tiêu hao hết, khôi phục lại bình thường.
“Thủ đoạn thật thần kỳ!”
Lâm Hạo không khỏi thán phục từ tận đáy lòng.
Sau khi nắm được quy luật này, Lâm Hạo mỗi lần thi triển bí thuật gia tăng vận khí, hắn sẽ tranh thủ tìm kiếm bảo vật. Còn khi vận khí sa sút, hắn sẽ cố thủ trong một nơi an toàn, chờ đợi yêu thú đến tấn công.
Nhờ vậy, quá trình tôi luyện của hắn diễn ra vô cùng thuận lợi, tu vi cũng tăng tiến không ít, đạt đến Linh Nguyên tầng sáu.
Hôm nay,
Lâm Hạo thi triển Đoạt Thiên Nghịch Mệnh Thuật như thường lệ, tìm được một quả Thiên Niên Chu Quả.
Tuy nhiên,
Mặc dù Thiên Niên Chu Quả không có yêu thú nào bảo vệ, nhưng nó lại mọc ở vách núi cheo leo hiểm trở. Giữa vách núi, từng cơn cuồng phong lạnh thấu xương cuốn theo âm khí lạnh lẽo ập đến. Lâm Hạo phải tốn không ít công sức mới có thể hái được quả Thiên Niên Chu Quả kia.
Nhưng,
Niềm vui chưa kịp lắng xuống,
Thì trên không trung phía xa bỗng nhiên truyền đến một tiếng quát đầy vẻ tham lam.
“Tiểu tử kia, dám cướp Chu Quả của ta? Mau buông xuống!”
Âm thanh vang vọng khắp bầu trời.
Lâm Hạo thầm kêu không ổn:
“Xong rồi!”
Qua nhiều lần thử nghiệm, Lâm Hạo biết rõ, môn Đoạt Thiên Nghịch Mệnh Thuật này tuy lợi hại, nhưng phản phệ cũng cực kỳ đáng sợ!
Cơ duyên ngươi có được lớn bao nhiêu,
Nguy hiểm phải đối mặt sau đó lớn bấy nhiêu!
Đúng theo quy luật muốn có được thứ gì thì phải trả giá tương đương!
Lâm Hạo đã chuẩn bị sẵn sàng để vượt qua giai đoạn vận khí tụt dốc trong một nơi an toàn.
Nhưng hắn không ngờ rằng,
Địa hình nơi Thiên Niên Chu Quả mọc lại hiểm trở đến vậy, khiến hắn phải tốn rất nhiều thời gian để hái được nó. Thời gian vận khí tăng cường đã qua, giai đoạn vận khí tụt dốc ập đến!
Với cơ duyên lớn như Thiên Niên Chu Quả, nguy hiểm tiếp theo chắc chắn không hề nhỏ!
“Chu Quả của ngươi? Ngươi nói vậy là có ý gì? Thiên tài địa bảo, trời sinh vạn vật, tự nhiên là ai đến trước thì người đó được hưởng!”
Lâm Hạo tiện tay cất Thiên Niên Chu Quả vào trong nạp vật phù, sau đó xoay người, lạnh lùng nhìn ba người đang lao đến.
Cả ba đều là thanh niên mặc áo bào trắng,
Khí tức người cầm đầu đã đạt đến Linh Nguyên tầng bảy. Hắn có dung mạo tuấn lãng, nhưng lông mày lại mang theo một tia kiêu ngạo.

Chương 2070: Xung Đột
Hai người còn lại, một người béo, một người gầy. Người béo tu vi Linh Nguyên tầng năm, còn người gầy tu vi Linh Nguyên tầng sáu.
Trái tim Lâm Hạo càng chìm xuống.
“Ngươi còn dám cãi bướng? Cái gốc cây Chu Quả kia sư huynh ta đã phát hiện từ mười năm trước, nhiều năm qua ngày đêm chăm sóc tưới nước bón phân, chờ đợi ngày nó chín. Hôm nay, nhân lúc không để ý, ngươi đã trộm mất, còn dám ở đây giảo biện!”
Thanh niên gầy kia trừng mắt nhìn Lâm Hạo, lớn tiếng quát.
“Không sai, mau giao Chu Quả cho sư huynh ta!”
Thanh niên béo bên cạnh cũng lên tiếng phụ họa.
Còn thanh niên cầm đầu kia,
Nghe hai tên tùy tùng nói năng đường hoàng như vậy, hắn cũng không lên tiếng, chỉ thản nhiên phe phẩy cây quạt trong tay, dùng ánh mắt cao ngạo nhìn xuống Lâm Hạo.
Nhưng,
Sâu trong đáy mắt, một tia sát ý lóe lên rồi biến mất.
Mặc dù bọn hắn đã tìm được cớ, nhưng nếu chuyện này truyền ra ngoài, đối với danh tiếng của Đặng gia cũng không tốt. Nhân lúc đang ở nơi hoang vu dã ngoại này, không bằng trực tiếp giết người diệt khẩu cho xong chuyện!
Trong nháy mắt, rất nhiều suy nghĩ vụt qua trong đầu thanh niên kia.
Tia sát ý lóe lên rồi biến mất trong mắt hắn, cũng không thể nào qua mắt được Lâm Hạo!
“Muốn gán tội cho người khác thì sợ gì không có lý do, muốn cướp thì cứ việc ra tay, cần gì phải giả vờ làm bộ làm tịch ở đây!”
Biết rõ hôm nay không thể nào tránh khỏi, Lâm Hạo cũng không muốn dài dòng nữa, lập tức ra tay!
Lâm Hạo mặc trên người bộ kình trang màu xanh đậm, nhìn qua giống như một gã nông phu. Khí thế trên người hắn bỗng nhiên bộc phát, thân hình xoay chuyển như bay, hai mắt sắc bén như điện, cả người giống như biến thành một con mãnh hổ lao đến trong gió!
Ầm ầm!!!
Giống như mãnh hổ xuống núi, điện quang hỏa thạch, năm ngón tay Lâm Hạo chụm lại thành trảo, mang theo khí thế bài sơn đảo hải, hung hăng đánh về phía Đặng Vu Niên!
Lâm Hạo được Trương Thanh Nguyên thu nhận làm đồ đệ, tuy nhiên ở giai đoạn cơ bản, Trương Thanh Nguyên cũng không dạy hắn những thứ quá mức huyền ảo, cũng không dạy hắn võ công cao thâm nào, mà chỉ dạy những chiêu thức cơ bản như Mãnh Hổ Quyền, Dung Huyết Đoán Cốt Quyền,...
Nhưng Trương Thanh Nguyên là ai?
Thực lực của hắn đã đạt đến cảnh giới cực đỉnh, có thể sánh ngang với Thiên Nhân Đạo Tổ.
Dưới con mắt của hắn, bất kỳ khuyết điểm nào của Lâm Hạo đều bị nhìn thấu.
Mà Lâm Hạo bởi vì từ nhỏ đã phải sống cuộc sống cơ cực nên tâm tính trưởng thành rất sớm. Sau khi xử lý xong việc nhà, hắn liền khổ luyện võ công mà Trương Thanh Nguyên đã dạy. Hơn nữa, nhờ có Đoạt Thiên Nghịch Mệnh Thuật, chiêu Mãnh Hổ Quyền của hắn lúc này đã đạt đến mức lô hỏa thuần thanh, ẩn chứa một tia ý cảnh mãnh hổ gầm thét!
Tiếng hổ gầm vang dội:
Tiếng nổ vang vọng bên tai ba người!
Lâm Hạo dốc toàn lực tung ra một kích:
Ba người nhất thời không kịp trở tay, bị tiếng hổ gầm làm cho chấn động tâm thần, ngây người đứng im tại chỗ!
Bùm!
Đặng Vu Niên có tu vi cao nhất nên phản ứng cũng nhanh nhất. Hắn vội vàng ngưng tụ linh lực thành một quang thuẫn màu trắng sữa chắn trước người.
Nhưng móng vuốt mãnh hổ ẩn chứa sức mạnh ngàn cân, mang theo phong lôi gào thét, hung hăng đánh lên quang thuẫn.
Trong nháy mắt, quang thuẫn vỡ tan, linh quang tứ tán.
Đặng Vu Niên bị đánh bay ra ngoài, khí lãng tỏa ra xung quanh khiến hai gã thanh niên béo gầy kia cũng bị hất tung.
“Khốn kiếp, tiểu tử kia, ta nhớ kỹ ngươi rồi! Ngươi cứ chờ đó!”
Bị một kích đánh trọng thương, Đặng Vu Niên phun ra một ngụm máu tươi, nhìn Lâm Hạo bằng ánh mắt oán độc.
Nhưng hắn cũng không phải kẻ bị cơn giận làm cho mờ mắt,
Một kích vừa rồi của Lâm Hạo đã khiến hắn bị thương nặng.
Hiện tại, việc cần làm là chạy trốn.
Hai gã thanh niên béo gầy kia thấy vậy cũng vô cùng hoảng sợ, không dám dừng lại nữa, vội vàng chạy trốn.
Lâm Hạo đứng thẳng tại chỗ, nhìn theo bóng dáng ba người biến mất, im lặng không nói.
Không phải hắn không muốn đuổi theo giết người diệt khẩu,
Mà là một kích vừa rồi,
Đã tiêu hao hết toàn bộ sức lực của hắn!
Nếu như không phải ba người kia bị một kích vừa rồi của hắn dọa sợ, người chết lúc này chính là hắn!
Cũng may,
Cuối cùng hắn đã đánh cược đúng.
Những kẻ có gia thế như bọn chúng thường sẽ không dễ dàng để cho lửa giận che mờ lý trí, càng sẽ không đánh cược mạng sống của mình!
Trong nháy mắt,
Cả người Lâm Hạo thiếu chút nữa ngã quỵ.
Cùng lúc đó,
Trong lòng hắn cũng dâng lên một tia lo lắng.
Hy vọng,
Sẽ không gặp phải phiền toái gì nữa.
Nhưng rất nhanh, hắn đã gạt bỏ suy nghĩ này.
Cho dù có gặp phiền phức thì cũng đành chịu,
Bây giờ không phải lúc để suy nghĩ về chuyện đó.
Linh lực trong cơ thể dần dần khôi phục, thân hình hắn khẽ động, nhanh chóng rời khỏi chỗ này.
“Đặng sư huynh, không ngờ tên tiểu tử kia lại lợi hại như vậy, là tiểu đệ tính toán sai lầm, đụng phải đại địch rồi!”

Chương 2071:
Trong rừng cây, ba bóng người có chút chật vật chạy trốn.
Thanh niên gầy kia nuốt nước bọt, sắc mặt có chút sợ hãi, cúi đầu nhận lỗi với Đặng Vu Niên.
“Chuyện này không trách ngươi, nếu có được Thiên Niên Chu Quả, thực lực của ta chắc chắn sẽ tăng lên một bậc.”
“Là ta sơ suất, bị tên tiểu tử kia đánh lén, thiếu chút nữa bỏ mạng ở đó!”
Bay vút lên phía trước, khóe miệng vẫn còn vương máu tươi, Đặng Vu Niên siết chặt nắm tay, trên trán hiện lên vẻ oán độc.
“Tiểu tử chết tiệt, chuyện này ta sẽ không bỏ qua!”
“Đặng sư huynh, có nhận ra lai lịch của tên kia không?” Nghe vậy, hai mắt thanh niên gầy sáng lên.
“Hừ! Mấy ngày trước không phải có tin đồn đại năng Động Chân Cảnh nào đó thoát khỏi sự truy bắt của triều đình, gia nhập Đông Sơn hội sao? Ngày đó ta có gặp qua tên tiểu tử kia một lần, hình như là thuộc hạ mà vị đại năng Động Chân Cảnh mới gia nhập kia mang đến!”
“Không, không thể nào! Sau lưng tên tiểu tử kia, vậy mà lại có đại năng Động Chân Cảnh chống lưng?! Đặng, Đặng sư huynh, hay là chúng ta… thôi bỏ đi…”
Nghe vậy, sắc mặt thanh niên béo phía sau lập tức lộ vẻ sợ hãi, lắp bắp nói.
Ngay cả thanh niên gầy kia, trên mặt cũng hiện lên vẻ do dự.
Mặc dù ở Thanh Châu đại địa, số lượng Động Chân Cảnh cũng không ít như Ngọc Châu tu chân giới.
Nhưng đối với những tu sĩ Linh Nguyên Cảnh như bọn họ mà nói, những tồn tại kia chính là cự đầu, là đại năng!
Chỉ cần đứng trước mặt những nhân vật kia, e rằng bọn họ đã bị khí thế đáng sợ kia dọa chết rồi!
Càng đừng nói đến chuyện trả thù.
“Đồ vô dụng! Sau lưng tên tiểu tử kia có tu sĩ Động Chân Cảnh thì sao? Chẳng lẽ sau lưng Đặng Vu Niên ta lại không có sao?!”
“Đặng Long lão tổ nhà ta, chính là một trong ngũ đại cự đầu của Đông Sơn hội, sao có thể sợ một tên đến sau như hắn chứ?!”
Đặng Vu Niên ngẩng đầu, kiêu ngạo nói.
“Nhưng mà, nhưng mà…”
Thanh niên béo định nói gì đó, nhưng lại bị thanh niên gầy bên cạnh cắt ngang.
“Nhưng Đặng sư huynh, Đặng gia lão tổ là nhân vật trên trời, làm sao có thể để ý đến mấy tiểu nhân vật Linh Nguyên Cảnh như chúng ta chứ?”
Thanh niên gầy liếm đôi môi khô khốc, nhỏ giọng nói.
“Yên tâm đi, Đặng Vu Niên ta không phải kẻ ngu xuẩn, sẽ không để cho lửa giận che mờ lý trí.”
Vừa bay nhanh trong rừng, Đặng Vu Niên vừa lạnh nhạt nói.
Đồng thời, trong mắt hắn lóe lên một tia sáng kỳ lạ.
“Cách đây không lâu, phụ thân ta có cơ hội hầu hạ lão tổ, nghe nói lão tổ đối với hai tên tu sĩ Động Chân Cảnh mới gia nhập kia rất bất mãn, còn tuyên bố nhất định phải dạy dỗ bọn họ một trận!”
“Mấy vị đại nhân vật kia có suy nghĩ gì, có phải là vì xung đột lợi ích hay không, những con tôm tép như chúng ta không biết. Nhưng lão tổ đã tỏ thái độ rõ ràng như vậy, hiển nhiên là muốn ra tay đối phó với hai người mới đến kia.”
Lúc này,
Trong mắt Đặng Vu Niên tràn ngập dã tâm khiến người khác phải e ngại.
“Chúng ta chỉ cần bẩm báo chuyện này lên trên, cầu xin lão tổ ra mặt chủ trì công đạo cho chúng ta, như vậy chẳng khác nào cho lão tổ một cái cớ để ra tay!”
“Chỉ cần việc này thành công, được gặp mặt lão tổ, chẳng lẽ còn lo không có chỗ tốt sao?”
“Cứ theo như lời ngươi nói lúc trước, Thiên Niên Chu Quả kia vốn dĩ đã bị chúng ta phát hiện từ lâu, kết quả lại bị tên tiểu tử kia cướp mất. Hơn nữa, lúc chúng ta đang muốn phân rõ phải trái, hắn ta còn đột nhiên ra tay đánh trọng thương các ngươi. Đến lúc đó, các ngươi chính là nhân chứng, nhớ kỹ phải nói cho giống với những gì chúng ta đã bàn bạc!”
Trong mắt Đặng Vu Niên lóe lên vẻ điên cuồng.
Hắn chỉ là một tên hậu bối có tu vi Linh Nguyên Cảnh tầng bảy, ở Đặng gia có không biết bao nhiêu người như hắn, hoàn toàn không có chút danh tiếng nào.
Nếu cứ tiếp tục như vậy,
Tương lai của hắn nói không chừng cũng chỉ dừng lại ở Chân Nguyên Cảnh, trở thành một thành viên bình thường trong gia tộc, sống một cuộc sống vô vị đến hết đời.
Nhưng nếu như việc này thành công,
Phù hợp với tâm ý của lão tổ.
Nói không chừng hắn sẽ được lão tổ ghi nhớ, có cơ hội thể hiện tài năng!
Phần thưởng nhận được cũng sẽ nhiều hơn gấp trăm ngàn lần!
Ván cược này,
Hắn đánh cược!
Hai người phía sau thấy vậy, đều khó khăn nuốt nước bọt.
Tuy nhiên, nhìn thấy ánh mắt đỏ ngầu của Đặng Vu Niên, bọn họ không dám nói thêm gì nữa, chỉ có thể cúi đầu suy nghĩ kỹ càng những lời sắp nói.
Vào lúc này,
Trong một căn phòng giữa núi sâu,
Trương Thanh Nguyên khoanh tay đứng trong sân, nhìn về phía chân trời xa xôi. Trong mắt hắn lóe lên bạch quang nhàn nhạt, từng hình ảnh hiện lên, lướt qua trước mắt.
Hình ảnh phản chiếu rõ ràng chính là cảnh tượng lúc trước Lâm Hạo xung đột với Đặng Vu Niên!

Chương 2072:
Trong đó,
Còn bao gồm cả những gì Lâm Hạo đã trải qua trong rừng rậm yêu thú trước đó!
Lúc trước, Trương Thanh Nguyên nhận Lâm Hạo làm đồ đệ, một phần là bởi vì động lòng trắc ẩn với ý chí sinh tồn mãnh liệt của cậu bé, một phần là muốn biến hắn thành vật thí nghiệm cho suy nghĩ của mình.
Mà đã là vật thí nghiệm, nhất cử nhất động của Lâm Hạo đều nằm trong tầm mắt của hắn.
Từ khi Lâm Hạo rời đi,
Tiến vào rừng rậm yêu thú mạo hiểm,
Bao gồm cả cảnh tượng hắn sử dụng Đoạt Thiên Nghịch Mệnh Thuật, đều bị Trương Thanh Nguyên nhìn thấy.
“Khí vận chi lực… Hay nói cách khác, đây chính là nhân quả chi lực?!”
Hai mắt Trương Thanh Nguyên khẽ híp lại.
Tiêu hao vận khí của một đoạn thời gian trong tương lai, để đổi lấy vận khí tăng vọt trong thời gian ngắn ngủi ở hiện tại, từ đó có được cơ duyên, thu hoạch chỗ tốt.
Mà sau đó,
Giai đoạn vận khí tụt dốc ập đến,
Mọi tai kiếp, nguy hiểm cũng theo đó mà đến!
Lâm Hạo không hiểu:
Chỉ biết sau khi có được cơ duyên, nguy hiểm ập đến là vì vận khí tụt dốc.
Nhưng quy luật muốn có được thứ gì thì phải trả giá tương đương này, trong mắt Trương Thanh Nguyên, lại ẩn chứa điều gì đó sâu xa hơn!
Lấy thân thử nghiệm thiên địa, tự mình cảm nhận tai kiếp!
Khí vận, nhân quả, hoàng đạo pháp võng,...
Trong mắt Trương Thanh Nguyên, đồng thời hiện lên các loại tri thức về vận mệnh mà hắn biết được từ Đại Chu hoàng triều.
Từng hình ảnh,
Từng cảnh tượng,
Không ngừng biến hóa,
Trong lúc suy tư, Đại Diễn Thuật được hắn âm thầm vận dụng, không ngừng suy tính, từng bí mật ẩn giấu trong mạng lưới pháp vận của hoàng triều dần dần bị Trương Thanh Nguyên vén màn bí mật.
Không biết qua bao lâu,
Bạch quang trong mắt Trương Thanh Nguyên dần dần biến mất,
Đôi mắt đen láy,
Lại một lần nữa trở nên sâu thẳm.
Lúc này, hắn khoanh tay đứng đó, ngẩng đầu nhìn trời, đôi mắt dường như có thể xuyên qua tầng mây dày đặc, nhìn thấy thiên địa biến ảo, ánh mắt xuyên qua hư vô, nhìn thấy một bóng người vĩ ngạn đang đứng sừng sững ở Đại Chu thần kinh!
“Quả nhiên!”
Một lúc lâu sau,
Trương Thanh Nguyên thản nhiên thốt ra hai chữ.
Cùng lúc đó,
Khí tức quanh người hắn lúc này trở nên mơ hồ, huyền ảo hơn, tràn ngập vẻ thần bí khó lường!
Sức mạnh trên người hắn, lúc này cũng lặng lẽ tăng lên một chút.
Ngũ Hành Tiên đạo được vận hành từ sâu trong tâm linh.
Dần dần hòa vào thiên địa,
Giống như hoàn toàn biến mất.
---
"Lệ tiên sinh, lần này là lão Chu ta xin lỗi ngươi. Trước khi đến đã nói rõ ràng, kết quả không nghĩ tới... Ai, thật sự là hổ thẹn!"
Trong đại sảnh, Chu Chính Bân ngồi trên ghế khách, sắc mặt có chút chán nản, chua xót lên tiếng. Rõ ràng, trong khoảng thời gian này liên tiếp vấp phải trắc trở đã khiến hắn có chút kiệt sức. Nhân tình ấm lạnh, trong khoảng thời gian này có thể nói là cảm nhận được đến cực hạn.
Đáng tiếc, những năm gần đây sống an nhàn sung sướng, chỉ lo mở rộng kinh doanh thương hội Tứ Hải, cảnh giới đều là dùng thiên tài địa bảo để bồi đắp, dẫn đến thực lực chân chính bất quá chỉ ở khoảng giữa Động Chân Cảnh. Nếu không, đơn thuần bằng vào cảnh giới thực lực của chính mình, làm sao đến mức như thế này!
"Bất quá Lệ tiên sinh ngươi có thể yên tâm, lão Chu ta chắc chắn sẽ dốc hết mọi nhân mạch, thay ngươi liên lạc với cao tầng Phi Tiên Minh!" Người trước mắt có thể nói là ân nhân cứu mạng của mình, huống chi lúc trước đã hứa hẹn, cho dù táng gia bại sản cũng phải hoàn thành!
"Chu huynh không cần khách khí, việc này ta cũng không vội, tất cả thuận theo tự nhiên là được." Trương Thanh Nguyên lắc đầu, mở miệng an ủi. Hắn thật sự không vội, Ngũ Hành Tiên Kinh còn chưa tiêu hóa xong, đồng thời đối với khí vận thiên địa, hiểu biết về khí vận hoàng triều Đại Chu cũng đang từng bước phân tích, nhu cầu đối với Âm Dương Tiên Kinh cũng không phải là quá bức thiết.
Mấy ngày nay, tâm thần hắn thả lỏng, trải qua đủ loại chuyện, trong lòng có một loại cảm ngộ tự nhiên tùy tính. Thậm chí là khí chất toàn thân, đều sinh ra một loại biến hóa hòa hợp với thiên địa. Tương lai chuyện thú vị, nói không chừng còn rất nhiều, không cần phải vội.
Trương Thanh Nguyên chậm rãi uống một ngụm trà, tâm thần lạnh nhạt. Chu Chính Bân thấy một màn này, đúng là sinh ra một loại cảm giác hổ thẹn, trong lòng càng thêm áy náy. Phong độ của Lệ tiên sinh quả nhiên hơn người, nghĩ đến lời nói như vậy, mục đích hơn phân nửa là vì không muốn khiến cho mình khó xử. Điều này càng khiến cho Chu Chính Bân kiên định tâm tư: nhất định phải cố gắng hết sức để hoàn thành lời hứa lúc trước!
Nhưng vào lúc này,
"Lệ Phi Vũ, cút ra đây cho lão phu!!!"
Tiếng quát như sấm sét nổ vang, vang vọng khắp đất trời, kéo theo uy áp ngập trời, khiến người ta sợ hãi. Âm thanh thổi quét mà đến, trong núi rừng vang lên từng hồi âm!

Chương 2073: Đóng Cửa
Ngay sau đó, chính là một cỗ khí thế cường đại, giống như sóng thần ập tới!
Phía trước trên bầu trời, mấy đạo thân ảnh nhanh chóng bay đến. Đạo thân ảnh dẫn đầu toàn thân tản mát linh quang khủng bố, không chút nào dừng lại, đem màn sáng phòng hộ bao phủ bên ngoài đụng vào mảnh nhỏ, xông thẳng vào.
Người cầm đầu rõ ràng là Đặng Long, một trong năm vị đại lão của Đông Sơn Hội! Mà ở phía sau, mấy đạo thân ảnh bị linh quang cuốn theo, chính là ba người Đặng Vu Niên đã xảy ra xung đột với Lâm Hạo hôm đó.
Mắt thấy Đặng Long mang theo khí thế hùng hổ đánh tới cửa, ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên, trong lòng đã hiểu rõ mục đích bọn họ đến đây.
Nhưng vào giờ khắc này, trong lòng Trương Thanh Nguyên không có chút dao động nào. Ngược lại, còn có chút muốn cười.
"Bất quá nói đi cũng phải nói lại, tên Đặng Long này, tựa hồ có chút không thích hợp!" Giống như người ngoài cuộc, Trương Thanh Nguyên ngược lại nhìn tương đối rõ ràng.
Là tổ chức phản nghịch đối kháng với triều đình, Đông Sơn Hội đối mặt với áp lực của Đại Chu hoàng triều, bình thường mà nói, đối với những người gia nhập phe đối lập, gia tăng thực lực cho Đông Sơn Hội như bọn họ, cho dù không phải là phi thường hoan nghênh, cũng sẽ không đến mức bài xích hoặc là cố ý nhằm vào.
Nhất là Chu Chính Bân, năm đó làm hội trưởng Tứ Hải thương hội, đối với Đông Sơn Hội cũng từng có không ít trợ giúp. Là một trong năm vị thủ lĩnh của Đông Sơn Hội, cách làm của Đặng Long, chỉ sợ không chỉ là lòng dạ hẹp hòi mà thôi.
Chỉ có điều đối với chuyện này, Trương Thanh Nguyên không để ý lắm. Khi nào mình có được thực lực nghiền ép tất cả, vậy cũng là lúc có tư cách ngồi vững vàng trên đài ngắm cá. Còn về phần kẻ kiến cỏ khiêu khích, không chỉ là không thèm để ý, ngược lại còn sinh ra hứng thú muốn đứng xem kịch vui.
"Đặng đạo hữu, đây là..." Trương Thanh Nguyên thoải mái ngồi vững vàng, Chu Chính Bân không có thực lực lớn như hắn, nhìn thấy đối phương hung hăng vấn tội, trong lòng đột nhiên dâng lên một cỗ cảm giác bất an, vội vàng đứng dậy, chắp tay nói với Đặng Long trên không trung.
"Chu Chính Bân, ta không tìm ngươi!" Lập tức cũng không thèm để ý tới, thần thức không kiêng nể gì bắt đầu bao phủ, quét hình toàn bộ trang viên, cuối cùng dừng lại ở góc trong nội viện, trên người Lâm Hạo đang ngồi xếp bằng luyện công.
Nhưng mà còn chưa đợi hắn nói gì,
"Hừ!"
Tiếng hừ lạnh như sấm sét vang lên trong nháy mắt, nổ tung trong đầu hắn. Không gian phía trước vào giờ khắc này đều bị lực lượng khủng bố bóp méo, phá nát, cảnh tượng trước mắt trở nên đen kịt, thần thức lan tràn trực tiếp bị cắt đứt!
"Vị đạo hữu này không mời mà đến, tự ý xông vào nhà người khác như vậy, chẳng phải là không hợp lễ nghi sao!" Thanh âm thản nhiên của Trương Thanh Nguyên, mang theo ý tứ không thể nghi ngờ.
Thần thức của Đặng Long lúc này đều bị ngăn cách. Điều này khiến hắn phát hiện, trang viên phía trước, vào giờ khắc này phảng phất biến thành vực sâu đen kịt không thấy đáy, mỗi một tia, mỗi một luồng thần thức thăm dò vào, đều bị thôn phệ hóa thành hư vô!
Nhưng mà, điều này không những không dọa được Đặng Long, ngược lại còn khiến ánh mắt hắn lạnh lẽo hơn!
Thì ra là kẻ chuyên tu luyện thần thức! Đúng rồi! Khó trách trong lời đồn, ngày đó trên Thiên Trụ Sơn xuất hiện dị tượng cực lớn, thì ra là tu sĩ Tu Thần Nhất Đạo!
Loại tu sĩ này, thần hồn cảm ứng thiên địa, dẫn động thiên tượng sản sinh biến hóa cực kỳ đáng sợ, giống như đại đạo giáng lâm, nếu là người không biết, còn tưởng rằng là đại thần thông giả!
Nhưng mà trên thực tế, thủ đoạn cùng thực lực lại hết sức bình thường. Nhất là cường giả vươn lên từ phàm nhân như Đặng Long hắn, một đường rèn luyện đến hôm nay, đạo tâm đã sớm sáng chói như kim cương, cứng rắn hơn cả kim cương!
Hắn như vậy, chính là khắc tinh của loại thần tu này! Bất quá chỉ là một kẻ nhặt được bảo kiếm giết gà mà thôi!
Trong lòng Đặng Long dâng lên một tia cười lạnh khinh thường. Hắn không khỏi không sinh ra ý nghĩ như vậy. Trên Long Phượng Bảng, đều là những nhân kiệt đứng đầu Thanh Châu đại địa, rất nhiều người trong số đó, hắn đã từng giao thủ.
Đó là một đoạn ký ức nghĩ lại mà kinh hãi! Khiến cho Đặng Long rất rõ ràng, trên Long Phượng Bảng, đều là những con quái vật!
Quan trọng nhất, vì một số lý do, hắn đối với bí mật phía sau Thiên Trụ Sơn rất rõ ràng. Ngày đó, Lý Chính Bang, quan khí đốc trấn phủ sứ cùng khí vận hoàng triều liên kết bị chặt đứt!
Điều này hiển nhiên là vì muốn hoàn thành nhiệm vụ, đem toàn bộ quan khí gắn liền trên quan ấn áp chế, hóa thành sát chiêu, trong thời gian ngắn tiêu hao gần như không còn, mới có thể tạo thành dị tượng! Chẳng lẽ lại bị người ta dùng thực lực thông thiên chặt đứt liên hệ hay sao?

Chương 2074:
Đùa gì thế!
Bởi vậy có thể dễ dàng đoán ra chân tướng của trận chiến hôm đó. Vì trấn áp Thanh Dương Kiếm Ngô Phàm, đạt thành mục đích giết gà dọa khỉ, Lý Chính Bang đem toàn bộ quan khí của bản thân điều động, hóa thành sát chiêu đường đường chính chính, kết quả không ngờ tới, quan khí tiêu hao gần như không còn, trong cơ thể lại gặp phải khí vận hoàng triều phản phệ, trực tiếp lâm vào trạng thái suy yếu, bị kẻ giả thần giả quỷ kia cướp đi thành quả thắng lợi!
"Phì!"
Đặng Long trên cao nhìn xuống Trương Thanh Nguyên, ánh mắt càng thêm khinh thường.
"Hừ! Có người không biết lễ nghi làm khách, bản thân ta cần gì phải giữ lễ nghĩa làm gì!" Trên không trung, giọng nói lạnh lùng của Đặng Long truyền đến. Trong không khí, tràn ngập khí tức áp lực.
Còn chưa đợi Chu Chính Bân mở miệng giải thích, Đặng Long đã vung tay, huyền quang mờ mịt phía sau như vật sống cuốn ba người đi theo phía sau đến trước mặt, lập tức hai tay ôm lấy, từ trên cao nhìn xuống phía dưới lạnh lùng.
"Cháu ngoan, kể lại chuyện đã xảy ra cho ta nghe!"
Lúc này, cùng với động tĩnh cực lớn của Đặng Long, ánh mắt của các tu sĩ Động Chân Cảnh xung quanh đều bị thu hút.
Dưới vô số ánh mắt đáng sợ đang nhìn chằm chằm, cơ thể ba người đều run rẩy phát ra từ nội tâm.
"Đừng sợ, tổ phụ ở đây, nhất định sẽ đòi lại công đạo cho các ngươi!" Đặng Long nhíu mày, lạnh lùng lên tiếng.
Được lão tổ phía sau ủng hộ, Đặng Vu Niên khó khăn nuốt một ngụm nước bọt, ổn định tinh thần, dưới vô số ánh mắt chứng kiến, ánh mắt né tránh, hơi căng thẳng kể lại chuyện đã xảy ra.
Đại khái chính là bọn họ khi ở trong núi phát hiện một gốc cây mọc trên vách núi, trên đó có Chu Quả ngàn năm, chẳng qua vì dược tính còn chưa đủ, liền để ở đó, ngược lại thường xuyên đến bón một ít phân của linh thú đã được chế tạo.
Kết quả không ngờ, trong lúc bọn họ không chú ý, lại bị một người lấy đi. Bọn họ tiến lên lý luận, kết quả đối phương đột nhiên đánh lén, khiến cho bọn họ bị thương nặng.
Mà người kia, chính là Lâm Hạo, thiếu niên được Trương Thanh Nguyên mang về.
"Lại có chuyện như vậy?"
"Haizz, Chu Quả ngàn năm tuy rằng không đáng giá gì, nhưng ít nhất cũng nên nói chuyện cho rõ ràng, thương lượng xong mới ra tay."
"Có lẽ là ngang ngược quen rồi..."
Xung quanh liên tiếp vang lên tiếng bàn tán. Có người nói chuyện mang theo ý tứ khó hiểu, nhưng cũng có người tin tưởng lời nói của Đặng Vu Niên.
Bởi vì Lâm Hạo kia bất quá chỉ có cảnh giới Linh Nguyên lục trọng, mà Đặng Vu Niên đã là Linh Nguyên thất trọng, hơn nữa phía sau còn có hai người, nếu như không phải bị đánh lén, làm sao để ba người bọn họ bị thương mà phải chạy trốn, cuối cùng còn phải tìm lão tổ đến đây chủ trì công đạo?
Ít nhất là trước khi đối đầu, Đặng Vu Niên không hề phòng bị, chỉ có như vậy, Lâm Hạo, một tên Linh Nguyên lục trọng, mới có thể đánh lén thành công!
"Ngươi nói bậy!" Động tĩnh lớn như vậy, tự nhiên đã sớm khiến cho Lâm Hạo phía sau chú ý, nhìn thấy Đặng Vu Niên đổi trắng thay đen, xung quanh các tu sĩ đang bàn tán xôn xao, lúc này liền bước ra, mặt lộ vẻ tức giận nói.
Tuy nhiên, cũng ngay lúc đó,
Oanh!!!
Một cỗ khí tức khủng bố, đột nhiên đè xuống người hắn, khiến hắn phải quỳ rạp trên mặt đất.
"Đại nhân đang nói chuyện, nào có phần con kiến hôi như ngươi xen vào!" Trên bầu trời, thanh âm lạnh lùng của Đặng Long truyền đến, vang vọng khắp đất trời, mang theo uy lực cường đại đè Lâm Hạo nằm sấp.
"Đặng đạo hữu, tiểu bối không hiểu chuyện, kính xin ngài hãy nể mặt." Bên cạnh, Chu Chính Bân lúc này đứng ra, vung tay một cái, một cỗ lực lượng truyền ra, muốn nâng Lâm Hạo đang nằm trên mặt đất dậy.
Tuy nhiên, trọng lực ngàn cân đè nặng trên người Lâm Hạo, khiến hắn vẫn không thể nhúc nhích!
Đối với sự ra mặt của Chu Chính Bân, Đặng Long trên không trung không thèm nể mặt chút nào. Hai tay chắp sau lưng, đứng sừng sững trên cao, từ trên cao nhìn xuống phía dưới kiêu ngạo.
"Xì!"
Xung quanh truyền đến một trận tiếng cười nhạo. Sắc mặt Chu Chính Bân đỏ bừng, nhưng rất nhanh sau đó, cuối cùng cũng cưỡng ép đè xuống. Hôm nay ăn nhờ ở đậu, hơn nữa lời hứa với Lệ tiên sinh còn chưa hoàn thành, không phải lúc trở mặt.
Trên mặt lộ ra nụ cười gượng gạo, chắp tay cười làm lành với Đặng Long: "Đặng huynh đừng tức giận, chỉ là mấy đứa nhỏ xung đột mà thôi, hay là Chu mỗ lấy một quả Chu Quả vạn năm, làm bồi thường cho Đặng tiểu huynh đệ, việc này xem như kết thúc như thế nào?"
Nhưng mà vào lúc này, Lâm Hạo bị đè trên mặt đất, cắn chặt răng, nướu răng bị cắn chảy máu, cố gắng chống đỡ, khó khăn ngẩng đầu lên, ánh mắt vừa phẫn nộ, vừa kiêu ngạo nhìn Đặng Long trên bầu trời đang tản mát khí tức khủng bố, đè hắn trên mặt đất.
"Một mình làm việc một mình chịu trách nhiệm! Việc này không liên quan đến Chu hội trưởng cùng Lệ tiên sinh, ngươi nếu muốn bồi thường, ta đem mạng đền cho ngươi!" Lâm Hạo gằn từng chữ, dưới áp lực khủng bố, mỗi một chữ nói ra, trong miệng đều rỉ ra máu tươi đỏ sẫm!

Chương 2075:
Khi đối mặt với đại năng Động Chân Cảnh, vẫn có thể giữ vững khí phách ngạo nghễ như vậy, khiến cho tiếng bàn tán xung quanh đều im lặng!
Mà cùng lúc đó, vẫn luôn không lên tiếng, đứng phía sau Chu Chính Bân, Trương Thanh Nguyên không khiến bất kỳ ai chú ý, trong mắt hiện lên bạch quang nhàn nhạt.
Dưới ánh mắt của đôi mắt kia, trên đỉnh đầu Lâm Hạo có một luồng màu trắng, như ẩn như hiện, chớp rồi biến mất, khí vận không chỉ không lâm vào trạng thái suy bại, ngược lại còn trở nên mạnh mẽ hơn, hơn nữa màu sắc trở nên sâu hơn!
"Đây là bởi vì ta ở đây, Lâm Hạo không có khả năng chết đi, cho nên khí vận mới không biểu hiện ra dấu hiệu suy bại, đồng thời ngược lại còn bởi vì tâm linh nhận được khí tức thanh tẩy của tu sĩ Động Chân Cảnh hậu kỳ, đạo tâm trở nên kiên định hơn, tương lai con đường tu luyện càng thêm rộng mở..."
Trong đầu Trương Thanh Nguyên, trong lúc suy tư bỗng hiểu ra.
Càng thêm cảm ngộ đối với lực lượng khí vận!
Nghe đồn, thiên địa vạn năm tích lũy khí vận, mới có thể tạo thành một vị tiên nhân. Có lẽ trên con đường này, có thể khai quật ra bí mật thành tiên, cùng với bí mật lớn nhất về việc đại năng thượng giới chuyển sinh đến hạ giới chứng đạo thành tiên!
Tuy rằng trong lòng vẫn muốn nhân cơ hội này tiếp tục thăm dò lực lượng khí vận, nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không chuẩn bị để màn hoang đường này tiếp tục kéo dài. Tên hề nhảy nhót tuy rằng không đáng để tâm, nhưng nhảy nhót lâu, cũng sẽ cảm thấy ghê tởm.
Tuy nhiên, đang lúc hắn chuẩn bị ra tay, kết thúc tất cả, đột nhiên, lông mày nhướng lên.
Với cảnh giới như hắn, cho dù không cần thần thức đi thăm dò, phạm vi trăm dặm xung quanh đều phản chiếu trong thức hải. Cũng chính vì vậy, hắn phát hiện ra một việc thú vị.
Lúc này, ánh mắt của toàn bộ Đông Sơn Hội đều tập trung ở chỗ này. Hậu quả là phương hướng phòng ngự của đại trận hoàn toàn bị bỏ trống.
Một số người, bắt đầu hành động!
"Thì ra là thế!" Liên kết tiền căn hậu quả, trong lòng Trương Thanh Nguyên nháy mắt hiểu rõ.
"Bẩm thượng sứ, lão tổ đã theo kế hoạch, thu hút sự chú ý của đám loạn thần tặc tử kia, hộ sơn đại trận, hiện tại đã nắm giữ trong tay chúng ta!"
"Chỉ cần thượng sứ ra lệnh một tiếng, xông vào Thương Sơn, đem đám phản tặc này giết sạch!"
Bên ngoài trụ sở của Thương Sơn, trong bóng tối, một đạo thân ảnh hướng về phía tu sĩ uy nghiêm mặc trang phục hồng ưng nền đen kính cẩn báo cáo.
"Tốt lắm!" Nam tử oai phong lẫm liệt mặc trang phục hồng ưng nền đen, trong mắt bắn ra tinh quang như chim ưng, nhìn về phía xa, trụ sở của tổ chức phản nghịch lớn nhất Đông Sơn Vực. Trong tay cầm hai quả cầu màu xanh bóng loáng, ánh mắt bao quát thiên địa vũ trụ, tràn ngập khí phách bàng bạc.
"Trận chiến này kết thúc, Đặng chỉ huy sứ đứng đầu công lao!"
…
"Thôi, Đặng đạo hữu, hôm nay ngươi giáo huấn cũng đã giáo huấn, tức giận cũng đã ra, Chu Quả vạn năm này ngươi cầm lấy, việc này liền kết thúc như thế nào?"
Động tĩnh lớn như vậy, đã hấp dẫn toàn bộ tu sĩ Đông Sơn hội đóng quân ở Thương Sơn.
Mấy đại cự đầu còn lại của Đông Sơn hội cũng đều từ trong hư không đi ra, hiện thân trên không trung, từ trên cao nhìn xuống, một bộ dáng xem kịch vui.
Trong đó, Tiết Chấn Vân - hội trưởng Đông Sơn hội lắc mình đi thẳng tới trước mặt mọi người.
Ông ta cắt đứt bầu không khí giằng co căng thẳng xung quanh, mở miệng hòa giải.
"Có thể, nếu minh chủ đã mở miệng, Đặng Long ta đây cũng không phải hạng người không biết tốt xấu, việc này liền kết thúc như vậy."
Trên mặt Đặng Long có vẻ không cam lòng.
Hắn bóp chặt nắm đấm, huyền quang pháp lực cường hãn trong tay lóe ra, khí tức khủng bố khiến chân không xung quanh vặn vẹo, tựa hồ đang đè nén nội tâm khó chịu của mình, muốn phát tiết ra ngoài.
Tiết Chấn Vân cũng không thèm để ý.
Ngược lại, trong lòng ông ta còn dâng lên vẻ hài lòng.
Bởi vì Tiết Chấn Vân mặc dù là minh chủ Đông Sơn hội, nhưng Đông Sơn hội bản thân chính là một tổ chức rời rạc, mấy đại cự đầu tự có thế lực thành viên của mình, chẳng qua là vì muốn cùng đối mặt với áp lực từ triều đình, mới miễn cưỡng tụ hợp cùng một chỗ.
Thực lực của ông ta tuy mạnh nhất Đông Sơn Hội, cũng bất quá chỉ là bán bộ Vạn Hóa.
Thế lực tuy hơn người một bậc, nhưng vẫn chưa đạt tới trình độ trấn áp vô địch.
Vì vậy, với thân phận minh chủ Đông Sơn hội, thường ngày Tiết Chấn Vân chỉ làm một kẻ miễn cưỡng thống nhất, giải quyết các loại xung đột giữa các thế lực, cũng không có quá nhiều quyền uy.
Mà Đặng Long người này thường ngày kiệt ngạo nhất, trước nay xung đột với ông ta không ít, nhưng hiện giờ trước mặt bao người, chung quy vẫn nghe theo mệnh lệnh của mình mà hòa giải, khiến cho uy vọng của Tiết Chấn Vân với tư cách là minh chủ Đông Sơn hội cũng theo đó tăng lên một bậc.

Chương 2076: Đột Biến
Đó là điều tốt.
Lập tức, Tiết Chấn Vân xoay người sang chỗ khác, đưa ánh mắt hướng về phía hai người Chu Chính Bân và Trương Thanh Nguyên.
Trong lòng ông ta không khỏi hiện lên vẻ tiếc nuối.
Đáng tiếc,
Hai người này, một người tuy rằng chỉ là tên mập mạp phù phiếm, dựa vào thiên tài địa bảo chất chồng lên, người kia thì hơn phân nửa cũng là hạng người mua danh chuộc tiếng, nhưng cuối cùng vẫn là tồn tại của Động Chân Cảnh.
Nếu là bình thường, thu nạp hai người không hề có căn cơ này, không thể nghi ngờ có thể làm cho uy thế của ông ta càng thêm vững chắc.
Nhưng đáng tiếc là, tội lỗi của hai người quá lớn.
Mặc kệ trận đại biến trên Thiên Trụ sơn ngày đó rốt cuộc nội tình như thế nào, hai người này làm sao cũng trốn không khỏi đại tội giết chết Đốc Trấn Phủ Sứ Đông Sơn vực.
Chắc chắn sẽ phải nghênh đón sự truy sát toàn lực từ Hắc Băng Đài của triều đình!
Đối với hai người này,
rước lấy phiền toái lớn như vậy, thật sự không đáng!
Trong lúc suy nghĩ, Tiết Chấn Vân đã có quyết định.
"Ai, Chu đạo hữu, tuy rằng hai người là khách nhân của Đông Sơn hội ta, nhưng đã xảy ra..."
Lời còn chưa dứt,
Ngay tại lúc tất cả mọi người đều dồn mắt về phía Tiết Chấn Vân, chờ đợi ông ta đưa ra quyết định, Đặng Long - kẻ đang trong tay ngưng tụ bàng bạc pháp lực, bỗng nhiên chưa kịp phát ra - trong mắt đột nhiên hiện lên một vệt hung quang.
Oanh!!!
Đặng Long đột nhiên bạo khởi, lực lượng trong tay ngưng tụ, phảng phất hóa thành một vòng hắc động, ầm ầm từ sau lưng tập kích Tiết Chấn Vân!
Không gian sụp đổ,
Tia chớp màu đen xé toạc hư vô,
Trong điện quang hỏa thạch, không có bất luận kẻ nào kịp phản ứng.
Nắm đấm ẩn chứa quyền thế hủy diệt chân không kia dĩ nhiên xuyên qua lồng ngực Tiết Chấn Vân!
!!!
Khoảnh khắc này,
Cả thiên địa một mảnh tĩnh mịch!
Vô số người ngơ ngác nhìn một màn này, dĩ nhiên là quên cả lên tiếng!
"Ha ha ha! Tiết Chấn Vân, các ngươi đám loạn thần tặc tử nhơn nhơn ngoài vòng pháp luật này, hôm nay chết chắc!"
Một kích đâm sau lưng đắc thủ, xuyên thủng lồng ngực Tiết Chấn Vân, khiến ông ta bị thương nặng, Đặng Long ngông cuồng cười to, tiếng cười dẫn động phong vân, rung chuyển cửu thiên thập địa!
Mà theo tiếng cười vang vọng,
Bên kia,
Cũng đã hành động!
Ầm ầm!!!
Một tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên, dãy núi chấn động, ngọn núi sụp đổ, đại trận hộ sơn bao phủ toàn bộ Thương Sơn vào giờ khắc này giống như thủy tinh liên tiếp vỡ nát!
"Triều đình có lệnh, phía trước là phản tặc, giết không tha!"
"Giết! Giết! Giết!"
Thanh thế khủng bố, mang theo cuồn cuộn vô biên sát phạt chi khí, giống như huyết sắc bao phủ thiên địa, sóng thần bão táp, tràn ngập hoàn vũ, quét ngang thiên địa!
Cả vùng đất Thương Sơn, vào giờ khắc này đều chấn động!
Đất rung núi chuyển!
Bão tố cuồng nộ ập đến, khí thế như sóng thần quét ngang, nghiền nát tất cả!
Quân đội!
Quân đội đã đến!
Chung quanh Thương Sơn, chẳng biết từ lúc nào đã ẩn núp vô số binh lính, giờ phút này kết thành quân trận, trùng trùng điệp điệp, đem toàn bộ địa giới Thương Sơn bao vây!
Quân thế khủng bố phủ xuống,
Trên mảnh đất này (dù chỉ một ngày) cũng không còn chỗ cho sự dối trá.
Khí thế ngút trời kia,
Làm cho cả bầu trời đều run rẩy!
Tựa như chỉ trong nháy mắt sẽ bị lật úp!
Mà cùng thời khắc đó, mấy đạo thân ảnh khủng bố bay lên trời, trong đó người cầm đầu mặc trường bào đen viền đỏ, khí thế khủng bố thổi quét trời cao, rung chuyển trăm dặm!
"Quân đội! Là quân đội của triều đình! Không! Người canh gác đâu?!"
"Chết tiệt! Đại quân triều đình sao lại tới đây!"
"A, là Hắc Băng Đài! Đó là Ánh Trường Không - Vực Chủ Hắc Băng Đài!"
Hỗn loạn!
Mọi người còn chưa kịp hoàn hồn từ cú tập kích của Đặng Long vào Tiết Chấn Vân, liền nhìn thấy một màn bị đại quân triều đình vây công.
Cả Thương Sơn hoàn toàn rơi vào đại loạn!
Có cự đầu Đông Sơn hội nhạy bén, lúc này không chút do dự, cả người hóa thành một đạo hồng quang bay lên trời, muốn nhân lúc quân trận triều đình còn chưa vây kín, xé rách vòng vây, chạy thoát ra ngoài!
"Đặng Long, ngươi!!!"
Cho đến giờ khắc này, Tiết Chấn Vân mới xoay đầu lại, nhìn về phía khuôn mặt dữ tợn của Đặng Long phía sau, vẻ mặt không thể tin nổi!
Sao dám!
Hắn làm sao dám làm như vậy!
"Đặng Long! Ngươi dám phản bội Đông Sơn Hội!"
Tiết Chấn Vân cũng không phải hạng người cô đơn, giờ khắc này, dòng chính Đông Sơn hội kịp phản ứng, linh quang bùng nổ, mang theo khí thế khủng bố, mãnh liệt vây giết Đặng Long!
Linh quang ngập trời đè ép, không gian bị phá hủy!
Cùng lúc đó,
Tiết Chấn Vân phẫn nộ, vung tay đánh ra một chưởng, huyết khí sôi trào hóa thành từng mảng linh quang nghiền ép, phá hủy không gian, hung hăng đánh về phía Đặng Long!
"Ha ha ha! Lão tử vốn là người của Hắc Băng Đài, nói gì là phản bội, ngược lại là các ngươi đám nghịch tặc, lại vọng tưởng điên đảo triều đình, quả thực là tự tìm đường chết!"

Chương 2077:
Đặng Long bứt ra lui về phía sau, cười to, trong nháy mắt đã lùi xa ngàn trượng, tránh thoát sát chiêu vây giết ập tới!
"Hôm nay, đám loạn thần tặc tử các ngươi, một tên cũng không thoát!"
Trong tiếng gầm giận,
Hắc sắc quang mang bao phủ quanh người Đặng Long, u quang thôn phệ vạn vật, cùng với các cao thủ Động Chân Cảnh của Đông Sơn hội đang lao đến giao chiến!
Ầm ầm ầm!!!
Đại chiến bùng nổ,
Toàn bộ Thương Sơn hoàn toàn hỗn loạn, trên bầu trời liên tiếp nổ tung ra từng luồng sáng chói mắt khủng bố, bão táp trùng kích xé rách chân không, quét ngang thiên địa,
Khiến cho đất rung núi chuyển, dãy núi sụp đổ!
Cùng lúc đó,
Đại quân triều đình cũng đang không ngừng siết chặt vòng vây xung quanh Thương Sơn, khiến cho cả vùng đất càng thêm rung chuyển!
Có người mang thâm thù huyết hải, phẫn nộ xuất thủ với đám tay sai triều đình, có người thì vứt bỏ hết thảy, liều mạng chạy trốn. Toàn bộ Thương Sơn giống như một nồi cháo bị khuấy tung!
Sự tập kích của triều đình đã hoàn toàn đánh tan đội hình Đông Sơn Hội!
Trường không chấn động, thiên địa dưới sự trùng kích khủng bố liên tục nổ tung, chân không vào giờ khắc này kịch liệt sôi trào!
Linh quang hóa thành bão táp đầy trời, thổi quét thiên địa!
Từng đợt va chạm khủng bố khiến từng mảng lớn bầu trời sụp đổ!
Dưới sự công kích của đại quân triều đình, đại trận hộ sơn của Đông Sơn hội trong nháy mắt bị đánh tan, khiến cho tu sĩ Đông Sơn hội trong Thương Sơn căn bản không kịp tập hợp lại, bị đánh tơi tả!
Bên trong có cao thủ Hắc Băng Đài tả xung hữu đột, bên ngoài có quân trận triều đình càn quét.
Toàn bộ Đông Sơn hội bị chia cắt,
Chỉ đành tự mình chiến đấu.
Bản thân chiến lực của Đông Sơn hội đã không bằng triều đình, nhất là minh chủ Tiết Chấn Vân còn bị trọng thương ngay từ đầu, toàn bộ Đông Sơn hội lúc này giống như rắn mất đầu, càng không có khả năng chống đỡ, sắp bị đại quân triều đình quét sạch!
"Lệ tiên sinh, mau đi!!!"
Mắt thấy một màn như vậy, Chu Chính Bân chỉ cảm thấy tay chân lạnh lẽo.
Vực chủ Hắc Băng Đài - Ánh Trường Không kia liên tiếp đánh trọng thương những cự đầu Đông Sơn Hội đang bỏ chạy trên không trung, sau đó ném bọn họ xuống mặt đất như những viên đạn pháo nặng nề, tạo ra những hố sâu trên mặt đất, cỏ cây nát bấy, bụi mù cuồn cuộn.
Mà đại quân phía sau hắn, cũng mang theo sát khí ngút trời, càn quét tất cả, bất luận tu sĩ nào dám chống lại, vào giờ phút này đều bị nghiền nát thành thịt vụn!
Toàn bộ Đông Sơn hội tại giờ khắc này, dưới lực lượng của triều đình, đúng là như gió thu quét lá rụng, sắp bị tiêu diệt hoàn toàn!
Chạy đi!
Phải chạy mau!
Chu Chính Bân cách không chộp lấy Lâm Hạo ở cách đó không xa, muốn cùng Trương Thanh Nguyên trốn thoát!
Tuy nhiên,
"Muốn chạy?! Si tâm vọng tưởng!"
Lôi đình nổ tung, từ trên cao giáng lâm, không gian phảng phất bị xé rách!
Theo đó là một cỗ khí tức khủng bố vô biên bao phủ.
Chỉ thấy Ánh Trường Không - Vực Chủ Hắc Băng Đài Đông Sơn vực sau khi đã đánh trọng thương, ném mấy đại cao tầng Đông Sơn hội xuống đất, tình thế đã rõ ràng - thân ảnh hóa thành một đạo tàn ảnh màu đen lóe lên, trong nháy mắt đã xuất hiện trên bầu trời phía trước.
"Hai người các ngươi, chính là kẻ đã giết chết Lý Chính Bang?"
Quanh người Ánh Trường Không chấn động khí tức khủng bố, trùng kích hư không, áp lực bàng bạc cuồn cuộn đè ép xuống. Hắn nhìn về phía Chu Chính Bân cùng Trương Thanh Nguyên, ánh mắt hờ hững, phảng phất đang nhìn hai người chết.
"Bẩm Vực Chủ đại nhân, chính là hai người này!"
Chẳng biết từ lúc nào, Đặng Long đã giải quyết xong đối thủ đang dây dưa với mình, cả người đầy vết máu xuất hiện sau lưng Ánh Trường Không, cung kính lên tiếng.
"Tốt lắm, phế bỏ công lực của hai người này, đánh gãy tay chân, áp giải hồi đô thành, cho chúng chịu hình phạt vạn tiễn xuyên tâm!"
Sau khi xác định danh tính,
Không nói thêm lời nào, Ánh Trường Không phất phất tay, trực tiếp quyết định vận mệnh của Chu Chính Bân và Trương Thanh Nguyên.
Bất quá hắn cũng không tự mình ra tay, mà yên lặng đứng ở một bên.
Đặng Long trong lòng hiểu ý.
Hắn mừng rỡ:
Vực Chủ đại nhân đây là muốn đem công lao này tặng cho hắn!
Xung quanh, đám người Hắc Băng Thiên cũng lộ ra vẻ hâm mộ, bất quá động tác không chậm, rất nhanh đã bắt lấy Tiết Chấn Vân cùng mấy đại cao tầng Đông Sơn hội đã bị thương nặng, phế bỏ đan điền thức hải, áp giải đi.
Màn lớn đã định!
Chiến đấu xung quanh cũng nhanh chóng kết thúc.
Trên mặt Đặng Long lộ ra nụ cười gằn, chậm rãi đi về phía hai người.
"Hai người các ngươi, cho dù chết cũng đủ kiêu ngạo rồi! Đông Sơn nghịch tặc tồn tại ngàn năm, nếu không phải hai người các ngươi gây ra đại sự như vậy, phạm vào nghịch lân của triều đình, triều đình cũng sẽ không điều động toàn bộ đại quân tinh nhuệ trong Đông Sơn vực đến vây giết!"

Chương 2078:
"Có thể nói, Đông Sơn nghịch tặc bị diệt vong, hoàn toàn là bởi vì hai người các ngươi!"
Đặng Long lúc này trong lòng cực kỳ vui sướng.
Hắn không khỏi hưng phấn.
Mấy trăm năm trước, khi còn bị vây ở đỉnh phong Chân Nguyên cảnh, hắn được quý nhân giúp đỡ, có thể đột phá đến Động Chân cảnh, nhưng cái giá phải trả chính là âm thầm gia nhập Hắc Băng Đài, trở thành ám tử do Hắc Băng Đài chưởng khống, ẩn nấp trong Đông Sơn hội.
Nhiều năm qua, hắn vẫn dùng tính cách kiệt ngạo bất tuân để che giấu chính mình.
Không biết bao nhiêu đêm,
Hắn tỉnh giấc trong cơn ác mộng bị Đông Sơn hội phát hiện!
Đồng thời tâm ma quấn quanh,
khiến hắn khó có thể đột phá thêm nữa!
Nhưng giờ đây,
Mọi thứ sắp kết thúc rồi!
Hắn vừa trở thành người có công lớn nhất trong việc tiêu diệt Đông Sơn hội, vừa thân tay trừng trị hai tên tội phạm dám giết Đốc Trấn Phủ Sứ. Lần này trở về nhất định sẽ nhận được thần thưởng lớn!
Nghĩ đến đây, sau nhiều năm giấu diếm, Đặng Long gần như muốn ngửa mặt lên trời cười to.
"Không! Chết tiệt! Ta đã biết không nên thu nhận hai tên khốn kiếp này!"
"Khốn kiếp! Sớm biết như vậy đã giết hai người các ngươi rồi!"
"Hơn một ngàn năm cơ nghiệp bị hủy hoại chỉ trong chốc lát, hai người các ngươi đều đáng chết!"
"Hai sao chổi các ngươi, chúng ta hảo tâm thu nhận, lại mang đến tai họa như vậy!"
Nghe vậy,
Bốn phía, những cao tầng của các đại thế lực trong Đông Sơn hội bị thương nặng, đang bị quân sĩ triều đình áp giải đến, vào giờ phút này đều chỉ trích hai người.
Ánh mắt nhìn về phía hai người, đều tràn ngập vẻ oán độc.
Những nhân vật thường ngày cao cao tại thượng này, lúc này không oán hận người triều đình đang bắt giữ mình, lại trút toàn bộ phẫn nộ lên đầu hai người!
Nhân tính khi dễ kẻ yếu sợ kẻ mạnh, không gì rõ ràng hơn!
Khuôn mặt Chu Chính Bân
lúc này đỏ bừng,
cũng không biết là phẫn nộ, hay là xấu hổ.
"Ha ha ha, các ngươi..."
Đặng Long cười lớn, thanh âm tràn ngập vẻ thỏa mãn, muốn nói gì đó.
Nhưng,
Chưa đợi hắn nói xong,
Một bàn tay trắng nõn như ngọc, không mập không gầy, phảng phất là thứ đối xứng nhất, hoàn mỹ nhất trên thế gian này, bỗng nhiên xuất hiện từ trong hư không, ngay trước mắt hắn, nhanh chóng phóng to!
"Hả???"
Cái gì đây?
Có chuyện gì vậy?
Trong khoảnh khắc ấy,
Đặng Long cảm giác tư duy của mình như trở nên chậm lại, thời gian và không gian cũng trở nên chậm chạp, thế giới phảng phất như bị ấn nút chậm!
Ngay sau đó,
Một cơn lạnh lẽo toát ra từ cổ hắn.
Rồi,
Hắn kinh hãi nhìn thấy:
Khuôn mặt Trương Thanh Nguyên xuất hiện ngay trước mắt!
Trong nháy mắt này,
Đồng tử Đặng Long co rút lại, nhỏ như mũi kim, cảm giác như rơi vào hang băng giữa ngày rét đậm, đầu bị tưới một gáo nước lạnh, toàn thân lạnh thấu xương!
Tay chân cứng đờ,
Máu đông cứng từ trong ra ngoài!
Toàn thân cơ bắp không thể nhúc nhích!
Lúc này,
Hắn bị Trương Thanh Nguyên bóp cổ, thân thể lơ lửng giữa không trung, toàn thân không còn chút sức lực!
Mà xung quanh,
Cả thiên địa đều trở nên tĩnh mịch!
Vô số người ngơ ngác nhìn cảnh tượng trước mắt:
Vừa rồi,
Bọn họ rõ ràng nhìn thấy,
Tên tiểu tử kia chỉ giơ tay lên:
Rồi,
Thân thể Đặng Long như xuyên qua ngàn trượng chân không, trong nháy mắt xuất hiện trong tay hắn!
Hắn đột ngột xuất hiện ở đó,
Như vốn đã ở đó,
Không ai nhìn rõ chuyện gì đã xảy ra!
"Thật là không thú vị."
Trong thiên địa truyền đến thanh âm thản nhiên của Trương Thanh Nguyên.
Chỉ thấy sắc mặt hắn không gợn sóng, bàn tay hơi dùng sức:
Rồi,
Rắc!
Một tiếng rắc rõ ràng,
Cổ Đặng Long bị bẻ gãy:
Ý thức hắn đang mê man, kinh hãi, hoảng sợ rồi lâm vào vực sâu tối đen vô biên vô hạn...
Một chưởng dường như thần thông, chụp lấy thân ảnh Đặng Long cách xa ngàn trượng, dễ dàng nghiền nát hắn tại chỗ như bóp chết một con kiến. Thi thể Đặng Long xụi lơ rơi xuống đất, phát ra tiếng "bịch" trầm đục.
Giờ phút này, xung quanh thiên địa, tất cả tu sĩ đều chìm trong run rẩy, như thể bị trọng chùy nện thẳng xuống đất. Hai chân họ run lên bần bật, bầu không khí tĩnh lặng đến rợn người!
Hơi thở dường như cũng ngừng lại!
Chuyện gì vừa xảy ra?
Vì sao chỉ trong nháy mắt, Đặng Long đã bị Lệ Phi Vũ nắm trong tay sau khi vượt qua khoảng cách ngàn trượng?!
Những người hội tụ ở đây đều không phải kẻ ngu dốt ở chốn sơn dã, mà là cao nhân Động Chân Cảnh. Nhãn lực của họ hơn xa người thường!
Thế nhưng biến cố diễn ra quá nhanh, đến mức họ còn chẳng kịp nhìn thấy cái bóng, Đặng Long đã bỏ mạng!
Mấy chục vạn đại quân đang hùng hổ tiến tới, trong nháy mắt đồng loạt dừng lại. Vô số ánh mắt kinh hãi nhìn về phía Trương Thanh Nguyên ở trong sân!
Mấy đại cự đầu Đông Sơn Hội lúc trước còn lớn tiếng mắng chửi, giờ đây chỉ cảm thấy tay chân lạnh toát, máu toàn thân như đông cứng lại, tâm thần hoảng loạn!
"Tên tiểu quỷ này từ đâu chui ra vậy? Chẳng lẽ tin đồn là thật?! Hắn thật sự có được chiến lực cấp bậc Vạn Hóa Đạo Tôn?"

Chương 2079: Diệt Trong Nháy Mắt
Mấy kẻ lúc trước còn đang huênh hoang, giờ đây như bị dội một gáo nước lạnh vào đầu, cả người lạnh toát, run rẩy không thôi!
Dưới vô số ánh mắt hoảng sợ, kinh hãi, run rẩy, Trương Thanh Nguyên chậm rãi bước ra.
Khoảnh khắc đó, hắn như từ cõi vô hình bước ra, trở thành trung tâm của tất cả ánh nhìn!
Khoảnh khắc đó, xung quanh, bất kể là người đang đứng hay đang lơ lửng giữa không trung, đều bất giác lùi về sau một bước, như thể bị khí thế vô thượng của Trương Thanh Nguyên áp chế!
"Lui đi, ta không muốn tạo thêm sát nghiệt."
Đối mặt với hơn mười vạn ánh mắt, sắc mặt Trương Thanh Nguyên vẫn bình thản, không gợn sóng.
Hắn hiện tại, đã không còn là thiếu niên năm đó đứng trên đài cao Vân Thủy Tông, đối mặt với trăm ngàn ánh mắt mà trong lòng dâng lên cảm giác căng thẳng.
Đối mặt với đại thế trước mắt, tâm thần hắn vẫn tĩnh lặng như nước, không chút dao động.
Giọng nói của hắn vang lên, rõ ràng truyền vào tai mỗi người.
Vô số người khó khăn nuốt nước bọt.
Rõ ràng người kia chỉ đang đứng đó, không hề cố ý tỏa ra khí thế, cũng không có động tác gì chấn động trời đất, trông như một người bình thường.
Thế nhưng không biết vì sao, trong lòng họ lại dâng lên nỗi sợ hãi bản năng, giống như động vật ăn cỏ yếu ớt gặp phải thiên địch đáng sợ. Đó là nỗi chấn động trong tâm hồn khi đối mặt với núi cao, với đất trời, với cái chết đang đến gần!
Trong chốc lát, tất cả mọi người đều đồng loạt lùi về phía sau một bước!
Ngay cả những binh sĩ ở phía sau đại quân vốn chẳng nhìn thấy chuyện gì xảy ra, cũng đều sinh ra nỗi sợ hãi từ sâu trong bản năng!
Sát khí ngập trời, quân thế hùng mạnh, vào lúc này dường như cũng bị dọa lùi!
"Đừng sợ! Hắn chỉ có một mình!"
"Năm đó Thương Hải phái có một vị Vạn Hóa Đạo Tôn tọa trấn, chẳng phải cũng vì bất kính với triều đình mà bị đại quân san bằng hay sao?!"
"Các ngươi là năm mươi vạn tinh nhuệ của Đông Sơn Vực, tạo thành quân trận, lẽ nào còn sợ một mình hắn?!"
Trên bầu trời, Ánh Trường Không hét lớn, tiếng nói như sấm rền vang vọng khắp không trung, truyền vào tai mỗi người.
Đồng thời, một luồng khí thế cuồn cuộn dâng lên, khiến trời đất vạn dặm rung chuyển. Khí tức uy nghiêm của Hoàng Đạo khiến cho đại quân vốn đang kinh hãi bỗng chốc bừng bừng khí thế!
Ánh Trường Không tuy bị thủ đoạn của Trương Thanh Nguyên làm cho chấn động, nhưng hắn cũng không quá sợ hãi.
Bởi phía sau hắn là quân trận của mấy chục vạn đại quân Đông Sơn Vực.
Hơn nữa, còn có Hắc Băng Đài được Hoàng triều đặc biệt cho phép, có thể điều động càng nhiều khí vận của Hoàng triều hơn. Ở Đông Sơn Vực, chỉ cần hắn muốn, cho dù giao chiến với Vạn Hóa Đạo Tôn cũng không thua!
Chỉ là làm như vậy sẽ tiêu hao quá nhiều vận mệnh của Hoàng triều, nếu không phải chuyện sống còn, tuyệt đối không thể dễ dàng điều động!
Chính vì vậy, hắn mới phái Ám Tử đi trước, điều động đại quân vây núi.
Cho dù có chuyện ngoài ý muốn xảy ra, cũng không thành vấn đề!
"Lũ phản tặc các ngươi dám cả gan tạo phản, người người đều phải tru diệt!"
Sắc mặt Ánh Trường Không dữ tợn, sát cơ kinh khủng tràn ngập thiên địa, cuồn cuộn quét qua bát hoang lục hợp!
Khoảnh khắc này, Ánh Trường Không vận dụng khí vận Đại Chu Hoàng triều trong quan ấn, trong nháy mắt bộc phát ra khí tức khủng bố đạt đến cấp bậc Vạn Hóa Đạo Tôn!
Trong chốc lát, thiên địa rung chuyển, thế gian cúi đầu!
Sĩ khí của đại quân phía sau theo đó tăng vọt!
"Giết! Giết! Giết!"
Tiếng gầm rú ngập trời, như sóng thần cuồn cuộn, bao phủ khắp thiên địa!
Sát khí của quân trận bốc lên cao, khiến bầu trời vạn dặm chấn động, khiến cho các thế lực tông môn trong phạm vi vạn dặm đều phải ngưng trọng, hoảng sợ nhìn về phía yêu thú núi rừng kia.
Sát khí của quân trận đã đạt đến mức độ như vậy, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?!
Cùng lúc đó, Chu Chính Bân đang đứng phía sau Trương Thanh Nguyên, chỉ cảm thấy hư không bốn phương tám hướng như đông cứng lại, mang theo áp lực vô cùng khủng bố cuồn cuộn ập tới, như muốn nghiền nát bọn họ thành thịt vụn!
Chu Chính Bân vừa rồi còn thấy Trương Thanh Nguyên dễ dàng bóp chết Đặng Long, tâm thần vừa buông lỏng, trong nháy mắt lại từ thiên đường rơi xuống địa ngục!
Hắn gian nan quay đầu, muốn nhìn biểu cảm của Trương Thanh Nguyên.
Nhưng đáng tiếc, khuôn mặt kia vẫn lạnh nhạt, không chút sợ hãi, không hề thay đổi, khiến người ta yên tâm.
Chỉ có một điểm khác biệt, đó là giữa hai đầu lông mày hiện lên vẻ tiếc nuối.
"Haiz, đã như vậy, vậy thì đừng trách ta!"
Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng. Dưới áp lực khủng bố cuồn cuộn bao phủ mười vạn dặm, hắn chậm rãi giơ bàn tay trắng nõn như ngọc lên, hướng về phía Ánh Trường Không cùng với mấy chục vạn đại quân đang khiến trời đất rung chuyển phía sau. Ngón giữa của hắn hơi cong, đặt trên ngón cái.
Ong!!!
Đột nhiên, trong lòng bàn tay hắn xuất hiện một điểm đen kịt, sâu thẳm vô cùng, như thể đang nuốt chửng thời gian và không gian, nuốt chửng tất cả ánh sáng!

Chương 2080:
Vô thanh vô tức, không gian xung quanh điểm đen bị vặn vẹo, sụp đổ.
Đó là bóng tối thuần túy khi tất cả ánh sáng đều bị hấp thụ!
Đồng thời cũng là điểm bắt đầu và kết thúc của vạn vật!
Tất cả mọi thứ, dường như đều bị một lực lượng vô hình nào đó giữ lại trong khoảnh khắc này!
Sau đó, hắn nhẹ nhàng bắn ra!
Vút!
Một tia sáng màu đen nhỏ bé, trong nháy mắt xuyên qua Ánh Trường Không cùng với quân trận phía sau, xẹt qua vạn dặm khung trời!
Cả thế giới, như dừng lại trong khoảnh khắc đó!
Ngay sau đó...
ẦM!!!
Thiên địa vạn dặm, bỗng nhiên sụp đổ!!!
Đó là một cảnh tượng khó có thể dùng ngôn ngữ nào miêu tả được.
Cùng với việc tia sáng màu đen nhỏ bé kia xuyên qua hư không, trời đất bỗng chốc tối sầm lại, ánh sáng xung quanh bị nuốt chửng từng mảng lớn.
Lấy tia sáng màu đen làm trung tâm, thiên địa xung quanh trong phạm vi trăm dặm, đột nhiên biến mất!
Toàn bộ thế giới như thể đang nghênh đón sự hủy diệt cuối cùng.
Bầu trời, mặt đất, đất đai, núi non, rừng rậm, tất cả đều như thể bị một lực lượng vô thượng nào đó xóa sạch khỏi thế gian!
Giống như một bức tranh chân thực bị tẩy xóa sạch sẽ trên giấy, chỉ còn lại một khoảng trống.
Bóng tối bao trùm, không thấy năm ngón tay!
Nó nuốt chửng tất cả ánh sáng trên trời dưới đất, biến thành một khe nứt khủng bố xuyên qua trời đất, kéo dài đến vực sâu địa ngục không biết tên!
Ngay sau đó, là xung kích còn mãnh liệt hơn!
Cơn bão năng lượng khủng bố đủ sức hủy diệt không gian, quét ngang bát hoang lục hợp. Những ngọn núi lớn sụp đổ, mặt đất nứt toác, những cây cổ thụ bị nhổ bật rễ, bị xé nát thành từng mảnh nhỏ trên không trung!
Xung kích cuồng bạo không biết đã tàn phá bao nhiêu dặm đất trời, khiến cho cả Đông Sơn Vực đều rung chuyển dữ dội!
Vô số người hoảng sợ ngẩng đầu, nhìn về phía nơi phát ra xung kích. Cảm nhận được khí tức hủy thiên diệt địa đang ập tới, trên mặt họ hiện lên vẻ kinh hoàng chưa từng có!
"Đây... đây là chuyện gì?!"
"Nghe nói gần đây triều đình điều động quân đội, bí mật xuất chinh, chẳng lẽ là muốn đối phó với nhân vật lớn nào đó?!"
"Hít! Khí thế này... e rằng là cường giả cấp bậc Vạn Hóa Đạo Tôn ra tay!"
Các cường giả của các tông môn, thế gia, thế lực lớn trong Đông Sơn Vực đều bay lên không trung, hoảng sợ nhìn về phía đường chân trời, nhìn về phía cơn bão khủng bố như sóng thần đang ập tới!
Cảm nhận được khí cơ hỗn loạn, như thể trời đất sắp bị xé toạc.
Tất cả bọn họ đều không khỏi hít sâu một hơi!
Cùng lúc đó, ở Thần Kinh cách đó rất xa, Âm Dương Ti Chủ đang chắp tay đứng trên đài tế trời cao vút, ngẩng đầu quan sát những vì sao sâu thẳm trên đỉnh đầu. Lông mày ông ta bỗng nhiên giật giật, như cảm nhận được điều gì đó.
Ánh mắt ông ta hạ xuống, nhìn về phía bản đồ được ánh sáng nhạt chiếu sáng phía dưới. Bản đồ được tạo thành từ vô số tia sáng đan xen, giống như một tấm lưới dày đặc bao phủ toàn bộ Thanh Châu.
Trên bản đồ này, giống như bản đồ Thanh Châu mà Trương Thanh Nguyên có được, một khoảng trống tối om xuất hiện ở phía bắc.
Như thể bị thứ gì đó cắn mất một miếng!
Những đường nét đan xen trên bản đồ cũng biến mất trong khu vực đó.
Tuy nhiên, Âm Dương Ti Chủ không nhìn vào khoảng trống đại diện cho Thần Khư.
Mà là nhìn về phía nam.
Tại một khu vực phía nam được chia thành 365 khu vực, xuất hiện một đường cong bị đứt đoạn!
Âm Dương Ti Chủ nhắm mắt lại.
Theo một loại cảm ứng nào đó kéo dài tới...
"Khí tức của Vạn Hóa Đạo Tôn xa lạ... hơn nữa còn là cường giả đứng đầu trong số các Vạn Hóa Đạo Tôn."
Một lát sau, Âm Dương Ti Chủ mở mắt, trong mắt ông ta chậm rãi hiện lên đồ án Âm Dương, ánh sáng lưu chuyển như dòng sông cuối cùng của thời đại, ẩn chứa ý nghĩa sâu xa khó lường.
Lúc này, ông ta nhíu mày, thấp giọng lẩm bẩm: "Là tồn tại từ bên ngoài tới sao? Xem ra, phải điều tra kỹ càng mới được..."
Gần như cùng lúc đó, trong một động thiên bí cảnh nào đó, một lão giả mặc đạo bào màu xanh, ngồi xếp bằng trên bồ đoàn bằng bạch ngọc, tiên phong đạo cốt, cũng mở mắt ra. Trong mắt ông ta lóe lên tia kỳ lạ.
"Lại có thêm một vị đạo hữu nữa sao? Tốt lắm!"
"Chu Hoàng tàn bạo, làm nhiều việc trái với luân thường đạo lý, sớm muộn gì cũng bị diệt. Có thêm một vị đạo hữu, chúng ta lại có thêm một phần lực!"
Vừa dứt lời, thân ảnh lão đạo bỗng lóe lên, biến mất không thấy đâu.
Một kích của Trương Thanh Nguyên, chấn động đất trời, dĩ nhiên đã kinh động đến các cường giả trên toàn bộ Thanh Châu, dẫn đến vô số phản ứng khác nhau.
Tuy nhiên, tất cả những điều này đều không liên quan gì đến những tu sĩ đang tụ tập ở Thương Sơn.
Lúc này, trong mắt những tu sĩ may mắn sống sót, xuất hiện một khe nứt vực sâu khủng bố, kéo dài đến tận cùng của bầu trời!

Chương 2081:
Hư không sụp đổ, hỗn độn khí tràn ngập.
Tất cả ánh sáng trên trời dưới đất đều bị nuốt chửng, biến thành một vùng tối đen như mực.
Ánh Trường Không, kẻ nắm giữ quyền thế ngập trời ở Đông Sơn Vực, thậm chí còn không kịp phản kháng, đã hoàn toàn tan thành mây khói!
Năm mươi vạn đại quân, toàn bộ những kẻ trực diện cản trở đều bị xóa sổ.
Cùng với việc trời đất bị lực lượng khủng bố xóa bỏ khỏi thế gian, không còn lưu lại chút dấu vết!
Giờ phút này, cả đất trời đều tĩnh lặng, không một tiếng động.
Cảnh tượng trước mắt khiến cho tất cả mọi người ở đây đều kinh hãi tột độ, vô số người mặt mày trắng bệch, nỗi sợ hãi cùng cực dâng lên trong lòng, bao trùm lấy lý trí!
"Cái... cái này!!!"
Đến lúc này, những người ở đây làm sao còn không biết, tên tiểu tử vô danh từ trong núi chui ra kia, chính là cường giả Vạn Hóa Đạo Tôn trong truyền thuyết!
Hơn nữa, còn là cường giả tuyệt đối trong Vạn Hóa Đạo Tôn!
Phải biết rằng, Ánh Trường Không, Vực chủ Đông Sơn Vực, sau khi điều động khí vận Đại Chu Hoàng triều, thực lực đã đạt đến cấp bậc Vạn Hóa Đạo Tôn.
Năm mươi vạn tinh nhuệ dưới trướng, sau khi kết trận, đủ để chống lại công kích của Vạn Hóa Đạo Tôn!
Thế nhưng cho dù là vậy, đối mặt với người đàn ông đó, đối phương chỉ cần nhẹ nhàng giơ tay lên, Ánh Trường Không cùng ba mươi vạn đại quân đã tan thành mây khói.
Những binh lính còn lại ở bốn phía, giờ phút này đều ngây người tại chỗ, sau đó mỗi người đều hít sâu một hơi, nhìn khoảng trời đất biến thành hư vô trước mặt, thân thể run rẩy không thôi, nỗi sợ hãi cùng cực như tử thần ập tới bao trùm lấy trái tim!
Bất kể là binh lính triều đình đến vây công, hay là tu sĩ Đông Sơn Hội còn sót lại, vô số người đều kinh hãi tột độ.
Nhìn về phía người đã tạo ra tất cả những điều này, bọn họ như nhìn thấy Diệt Thế Ma Thần giáng lâm, nỗi sợ hãi vô biên dâng lên, nhấn chìm lý trí.
"Các ngươi, còn muốn đánh nữa không?"
Nhìn đám tàn quân của triều đình và các tu sĩ triều đình còn sót lại, Trương Thanh Nguyên nhíu mày, giọng nói nhàn nhạt vang vọng khắp đất trời.
Đến lúc này, đám tàn quân của triều đình và các tu sĩ triều đình mới hoàn hồn.
Oành!
Vô số người như thể phát điên, liều mạng chạy trốn ra bên ngoài.
Cho dù là tu sĩ Động Chân Cảnh có nhãn lực hơn người thường, lúc này cũng bị dọa sợ, hoảng loạn bỏ chạy.
Trong nháy mắt, đại quân triều đình hùng hổ kéo đến, ý đồ bao vây tiêu diệt tổ chức phản nghịch lớn nhất Đông Sơn Vực, tan rã như ong vỡ tổ!
Mà lúc này, vô số ánh mắt đổ dồn về phía Trương Thanh Nguyên, kinh ngạc, phức tạp, sùng bái, đủ loại cảm xúc.
Còn những kẻ lúc trước bị áp giải đến đây, lớn tiếng mắng chửi, nguyền rủa Đông Sơn Hội sẽ mang đến tai họa, giờ đây sắc mặt tái nhợt như tờ giấy, hai chân run lẩy bẩy, thân thể gần như sắp ngã quỵ.
Khoảnh khắc này, trong lòng bọn họ tràn ngập sự hối hận và hoảng sợ tột cùng, giống như đứa trẻ làm sai chuyện đối mặt với người lớn!
…
Thương Sơn, nơi đóng quân của Đông Sơn Hội, trong Tàng Kinh Các.
Tàng thư điển tịch ngày xưa của mấy đại cự đầu Đông Sơn Hội, lúc này đều đã bị tịch thu toàn bộ, hội tụ ở đây, tùy ý để Trương Thanh Nguyên xem lướt qua.
Đây không thể nghi ngờ là chuyện mà ngay cả Minh chủ Đông Sơn Hội khóa trước cũng không thể làm được.
Nhưng chỉ dưới một câu nói nhẹ nhàng của Trương Thanh Nguyên, chúng đã được chủ động đưa đến. Mấy đại cao tầng kia rời đi với vẻ nơm nớp lo sợ, sợ Trương Thanh Nguyên nổi giận, nghiền nát bọn họ ngay tại chỗ!
Sau khi không nhận được bất kỳ phản ứng nào từ Trương Thanh Nguyên, bọn họ mới lau mồ hôi lạnh chảy ròng ròng trên trán, trong lòng vẫn lo sợ bất an, lo lắng hãi hùng, hoảng sợ không chịu nổi.
Họ không thể không sợ,
Bởi vì ở Thương Sơn, nơi đóng quân phía trước, những con yêu thú núi rừng vốn nguy hiểm trùng trùng, không có giới hạn, lại trực tiếp biến mất không dấu vết. Đại địa bị nứt ra một đường rạn nứt lớn khủng bố lan tràn vạn dặm!
Rạn nứt ấy xuyên qua cả mạch đất,
Sâu không thấy đáy, giống như nối thẳng tới vực sâu địa ngục!
Nó như một vết sẹo kinh khủng nhìn thấy mà giật mình, lưu lại trên mặt đất vô biên vô hạn!
Không còn nghi ngờ gì nữa,
Đây là năng lực của một Đạo Tôn cự đầu Vạn Hóa Cảnh chân chính!
Mỗi lần nhớ tới lúc trước đám người mình đã nhắm vào người kia như thế nào, cùng với việc đã mở miệng chửi rủa không lâu trước đó, mấy đại cao tầng Đông Sơn Hội đều hận không thể tự tát mình một cái.
Hối hận đến xanh ruột!
Đổi vị trí suy nghĩ một chút,
Nếu là bọn họ bị tu sĩ Chân Nguyên cảnh đối đãi như vậy,
Chắc chắn sẽ không chút do dự mà nghiền nát đối phương thành tro bụi!
Vậy mà người đàn ông đó,
Sẽ xử lý đám người mình như thế nào đây?

Chương 2082: Liên Hệ
Trở về động phủ của mình, mấy nhân vật lớn Đông Sơn Hội đều ủ rũ, mỗi ngày đều chìm trong cảm giác đại họa lâm đầu.
Thậm chí, toàn bộ nơi đóng quân Thương Sơn hiện giờ, những tu sĩ Đông Sơn Hội còn sót lại đều bị bao phủ trong một bầu không khí quỷ dị.
Mà Trương Thanh Nguyên, người đã gây ra sự bất an của ban lãnh đạo Đông Sơn Hội này, lại không hề hay biết, hoặc là nói, hắn không để tâm đến điều đó chút nào. Hắn chỉ tập trung tinh lực vào những điển tịch ghi chép trước mắt.
"Hoàng triều Đại Chu...còn có quan hệ với tu chân giới Trung Châu?"
Trong rất nhiều điển tịch, những công pháp, thuật pháp, vũ kỹ có liên quan đến tu hành đều được hắn thu nạp thuần thục, hóa thành tư lương trưởng thành của bản thân.
Tuy rằng với cảnh giới hiện giờ của Trương Thanh Nguyên, các loại thủ đoạn của hắn đã sớm siêu việt giới hạn của thuật pháp võ kỹ.
Sự thông hiểu của hắn cũng không phải người thường có thể tưởng tượng được.
Nhưng mỗi một môn thuật pháp, mỗi một môn võ kỹ, đều ẩn chứa tư tưởng ý tưởng bất đồng của người sáng tạo,
Những suy nghĩ này,
Chắc chắn sẽ mang đến cho hắn linh cảm khác biệt trên con đường tu hành.
Có câu hải nạp bách xuyên, hữu dung nãi đại, Trương Thanh Nguyên có thể đi tới thành tựu như hôm nay, ngoài việc qua lại trên đường đời, còn bởi hắn luôn chú ý thu thập các loại điển tịch tu chân, chỉnh lý quy nạp, tích lũy kiến thức cơ sở cực kỳ phong phú.
Mà ngoài những điển tịch tu chân này, Trương Thanh Nguyên còn lấy được một ít tin tức hữu dụng từ một số sách cổ ghi lại.
Đó là thông tin về Đông Sơn Hội, một tổ chức truyền thừa mấy ngàn năm, đồng thời còn có quan hệ với Phi Tiên Minh, tổ chức phản tặc lớn nhất Đại Chu hoàng triều.
Đông Sơn Hội tuy không lớn, cũng không rõ ràng lắm vì sao Thần Khư chi địa lại trở thành cấm kỵ ngay cả Đại Chu hoàng triều cũng không thể nói ra, càng không rõ rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vào năm ngàn năm trước, dẫn đến toàn cảnh địa đồ Thanh Châu, ở phía bắc lại thiếu hụt một mảng lớn như vậy.
Nhưng một số thông tin đã từng xảy ra ở ven rìa, vẫn còn ghi chép lại.
Khoảng 5000 năm trước,
Cũng chính là thời điểm Thần Khư cấm địa phát sinh biến cố cực lớn, Thanh Châu tu chân giới cũng theo đó gặp trọng thương, trong truyền thuyết, ngay cả vị Đại Chu Thần Hoàng đạt tới Thiên Nhân Đạo Quả kia cũng bị trọng thương, ẩn cư một khoảng thời gian.
Mà vào lúc đó,
Hoàng triều Đại Chu,
Đã từng tổ chức một buổi tiệc nghênh đón long trọng!
Khi đó,
Triều đình ân xá thiên hạ,
Ở Thần Kinh thắp đèn kết hoa mười vạn dặm, yến tiệc xa hoa, hao hết tài lực tích lũy trên trăm năm của triều đình, bày ra một buổi yến hội long trọng trước nay chưa từng có.
Khiến cho chưởng giáo, trưởng lão kiến thức uyên bác của các đại tông môn tham gia đều phải lộ vẻ kinh hãi.
Mà truyền thuyết,
Mục đích của buổi tiệc thịnh soạn đó chính là để nghênh đón sứ giả Hoàng triều thánh địa đến từ Trung Châu.
Có tin đồn là đám cưới, cũng có người nói là tiếp người thân.
Cụ thể như thế nào, bởi vì thời gian quá xa xưa, cũng không thể biết được.
Tuy nhiên,
Cái tên Hoàng triều thánh địa đến từ Trung Châu kia, ngược lại được ghi chép rất rõ ràng.
Bởi vì lúc đó, ven đường vạn dặm cờ xí che khuất mặt trời,
Trên lá cờ thần che trời, trang trí một văn tự cổ xưa mà tràn ngập vô tận thương tang --
Hoang!
Đó chính là cái tên hoàng triều đến từ Trung Châu kia!
Khoảnh khắc này,
Trong mắt Trương Thanh Nguyên không khỏi hiện lên ánh sáng sâu kín.
Cái tên này,
Bản thân hắn không phải không có ấn tượng.
Ninh Bất Phục, giáo chủ Hoang Thiên Giáo ở Ngọc Châu, tựa hồ chính là đến từ Đại Hoang hoàng triều ở Trung Châu tu chân giới, hơn nữa còn là hoàng tộc di mạch nữa!
Thông tin này,
Chính là do Trương Thanh Nguyên biết được từ ký ức không trọn vẹn của Ninh Bất Phục sau khi chém giết gã!
"Đại Hoang Hoàng Triều... chẳng lẽ là cùng một thế lực với Đại Hoang Thánh Triều trong ghi chép này?"
Liên tưởng đến con đường cổ nối thẳng đến Thanh Châu,
Cùng với một ít ký ức bí ẩn trong đầu Ninh Bất Phục,
Khiến cho Trương Thanh Nguyên không khỏi hoài nghi.
Chỉ tiếc,
Năm đó Ninh Bất Phục chết quá nhanh, hơn nữa ký ức về những bí ẩn này trong đầu đều bị phong ấn, nên Trương Thanh Nguyên cũng không biết được nhiều.
"Cái Đại Hoang Thánh Triều kia, chỉ sợ đã xảy ra biến cố gì, khiến cho Ninh Bất Phục phải lưu lạc đến đây... trong đó có quan hệ gì với Đại Chu hoàng triều? Còn có biến cố của Thần Khư cấm địa năm đó nữa... lại đều xảy ra vào năm ngàn năm trước..."
Trong lúc trầm ngâm, Trương Thanh Nguyên đột nhiên lóe lên một tia sáng.
Thành tổ Vân Châu, Ninh Bất Phục ở Ngọc Châu, Không Hải lão nhân ở Hải Châu... ba người này, tựa hồ đều quật khởi trong khoảng thời gian đó, hơn nữa cuối cùng đều có được thực lực vô địch, hoành áp một châu!

Chương 2083:
Nếu như lấy ba châu chi địa này làm bối cảnh để viết nên một cuốn tiểu thuyết vạn năm,
Ba người này,
Chẳng phải là nhân vật chính trong tiểu thuyết vạn năm sao!
Trương Thanh Nguyên buông ngọc giản xuống:
Chống tay đứng dậy,
Ánh mắt nhìn về phía chân trời xa xăm.
Đứng càng cao, càng phát hiện ra có những chuyện không hề đơn giản như bề ngoài.
Nếu như ba người kia, là nhân vật chính của một thời đại, vậy Thanh Châu thì sao?
Năm ngàn năm trước,
Đại Chu hoàng triều thống trị toàn bộ Thanh Châu đại địa, tập hợp khí vận một châu, trong đó đã xảy ra chuyện gì?!
Và,
Tại sao lại là khoảng thời gian đó?
Vô số nghi hoặc,
Theo đó trào dâng trong lòng hắn.
"Có lẽ, trong hoàng cung Đại Chu hoàng triều, sẽ có đáp án có thể giải đáp nghi hoặc của ta!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên,
Phảng phất xuyên qua hư không trùng trùng điệp điệp, nhìn thấy Thần Kinh kinh thành thống trị Thanh Châu mênh mông!
Mà cùng lúc đó,
Thiên tâm cảm ứng,
Mây đen nặng nề bắt đầu cuồn cuộn,
Phảng phất như có tồn tại khủng bố giáng lâm, khiến cho phong vân Cửu Thiên biến ảo!
Khí cơ của cả Thanh Châu đại địa,
Vào giờ khắc này đều bị khuấy động!
"Tôn giả đường xa mà đến, vãn bối có lỗi không thể ra ngoài đón tiếp, kính xin không nên trách tội!"
Một thiếu nữ mặc một thân trường sam màu trắng, khuôn mặt thanh tú, khí chất thông tuệ đứng giữa đại điện, một tay khẽ chắp trước ngực, hướng về phía Trương Thanh Nguyên cúi đầu hành lễ, thanh âm trong trẻo như chuông gió vang vọng trong không gian đại điện, khiến cho toàn bộ bầu không khí đại điện đều trở nên khác biệt.
"Người của Phi Tiên Minh?"
Trương Thanh Nguyên tay cầm một tấm ngọc giản, thần thức xem xét tin tức bên trong, nhưng cũng không dời ánh mắt đi, lạnh nhạt lên tiếng.
"Không sai, vãn bối nhận mệnh lệnh của cấp trên, đến cửa tạ tội với ngài."
Thiếu nữ cúi đầu thấp hơn.
Trên khuôn mặt thanh tú lệ chất kia, cũng toát ra vẻ sắc sảo.
"Mấy tên ngu xuẩn kia tội đáng muôn chết, không những trì hoãn đại sự của Minh, còn dám nói năng lỗ mãng với Tôn giả, vãn bối đã phế bỏ tu vi của chúng, đánh vào tù lao, xin Tôn giả bớt giận!"
Trương Thanh Nguyên khẽ lắc đầu:
Nhưng cũng không nói gì.
Trên thực tế, đối với những con kiến hôi dám khiêu khích mình, hắn chưa bao giờ để trong lòng.
Nhưng nếu muốn hắn bỏ qua hiềm khích lúc trước, ra mặt cầu tình cho mấy người kia, đó cũng là chuyện không thể nào.
Cứ để bọn họ tự gánh lấy hậu quả.
Làm điều sai trái,
Luôn phải bị trừng phạt.
Đạt đến cảnh giới như hắn, chỉ cần một bước chân cũng có thể khiến cho một phương tu chân địa giới chấn động, cho dù hắn không có bất kỳ biểu hiện gì, người bên dưới cũng sẽ chủ động ra tay, giải quyết hết thảy phiền toái cho hắn.
Mà điều này,
Cũng chính là nguyên nhân mà năm đó Trương Thanh Nguyên chủ động tránh đi rất nhiều phiền toái, toàn tâm toàn ý tu hành, nâng cao thực lực bản thân.
"Vừa lúc ta cũng đang chán, nếu là người của Phi Tiên Minh, vậy hãy dẫn đường đi, Trương mỗ đến Thanh Châu này cũng đã vài năm, đối với đại danh Phi Tiên Minh này, cũng coi như là như sấm bên tai."
Thu tấm ngọc giản trong tay lại, Trương Thanh Nguyên lạnh nhạt nói.
Chuyến đi Đông Sơn Vực này, hắn đã lấy được những thứ cần lấy, tu vi cũng đã được nâng cao, nhưng vẫn không thấy có gì đặc biệt, nên hắn quyết định rời đi.
Tuy nói đối với Âm Dương Tiên Kinh, hắn còn chưa hoàn toàn tiêu hóa xong, còn Ngũ Hành Tiên Kinh thì hắn lại không có dục vọng muốn tu luyện vội vàng như vậy.
Nhưng những thu hoạch trong mấy ngày nay, khiến cho Trương Thanh Nguyên hiểu được, tiếp xúc với bên ngoài càng nhiều, tích lũy càng sâu, kiến thức càng thêm rộng lớn, thì việc tiêu hóa Ngũ Hành Tiên Kinh sẽ càng nhanh!
Phi Tiên Minh.
Đây có lẽ là một bước đệm tốt.
Huống chi,
Đây là tổ chức phản tặc lớn nhất Đại Chu.
Có thể đối địch với Đại Chu hoàng triều trong một khoảng thời gian dài như vậy, nhất định phải biết rất nhiều bí ẩn.
Có lẽ, Âm Dương Tiên Kinh mà hắn cần để bù đắp cho Hỗn Độn Đại Đạo, lại nằm ở trên người của tổ chức này!
"Trương mỗ? Chẳng lẽ tên thật của vị Tôn giả này không phải là Lệ Phi Vũ sao?"
Thiếu nữ đang cúi đầu duy trì tư thế cung kính hành lễ, trong đầu đột nhiên hiện lên một ý nghĩ như vậy, bất quá trên mặt lại không có chút biến hóa nào, vẫn cung kính như thường.
"Không biết Tôn giả có danh hiệu gì không, để tránh ngày sau hạ nhân va chạm."
"Bản tọa Thanh Huyền, ngươi cứ việc truyền ra ngoài như vậy."
"Vâng, Thanh Huyền Đạo Tôn!"
...
Mấy ngày sau,
Trên một đỉnh núi bình thường gần Thương Sơn,
Chu Chính Bân cùng với Lâm Hạo và muội muội của hắn là ba người, ngẩng đầu lên, yên lặng nhìn theo lưu quang đang xa dần trên chân trời.
"Tiểu tử, vì sao ngươi không theo Trương tiên sinh cùng rời đi? Phải biết rằng Trương tiên sinh chính là Đạo Tôn Vạn Hóa chi cảnh thần long thấy đầu không thấy đuôi trong truyền thuyết, có thể nói là nhân vật tuyệt thế đứng ở đỉnh cao của con đường tu hành giới này, nếu có thể ở lại bên cạnh Trương tiên sinh, thì cảnh giới Động Chân mà tu sĩ bình thường phải cả đời mới chạm tới, đối với ngươi mà nói cũng chỉ là chuyện nhỏ."

Chương 2084:
Cho đến khi đoàn người Trương Thanh Nguyên rời đi đã lâu, Chu Chính Bân mới thu hồi ánh mắt phức tạp của mình.
Quay đầu lại,
Nhìn thấy Lâm Hạo và hai huynh muội đã thu xếp xong gia sản, chuẩn bị rời đi, hắn không nhịn được lên tiếng hỏi.
Theo quan điểm của hắn,
Tiểu quỷ trước mắt này có thể gặp được một vị Đạo Tôn Vạn Hóa chi cảnh từ một kẻ bần hèn, mặc dù không có danh nghĩa thầy trò, nhưng lại có duyên phận thầy trò, đây quả thực là phúc phận mà tổ tông mười tám đời tích đức mới có được!
Tại sao lại có thể bỏ qua cơ hội theo người kia chứ?
Bản thân hắn quyết định ở lại, là bởi vì hắn đã từ bỏ việc đột phá đến một cấp độ cao hơn, năm đó hắn đã phải hao phí rất nhiều thiên tài địa bảo mới có thể thăng lên tới Động Chân Cảnh đỉnh phong, đối với con đường phía trước đã không còn hy vọng, nếu tiếp tục đi theo, cũng sẽ không có nhiều lợi ích.
Huống chi, không có thực lực, ở Phi Tiên Minh cũng không dễ dàng gì.
Thà làm đầu gà còn hơn làm đuôi phượng,
Dù sao thì vị kia cũng đã chỉ điểm cho hắn rất nhiều, hơn nữa còn khắc tất cả lại vào một quả ngọc giản rồi giao cho hắn. Thời gian tới, chỉ cần hắn chăm chỉ nghiên cứu những lời chỉ điểm trong đó, cũng đủ để thực lực của hắn đạt được bước nhảy vọt, chân chính sở hữu thực lực Động Chân Cảnh đỉnh phong.
Cho nên hắn mới không cùng rời đi.
Nhưng tiểu tử này thì sao?
Tuổi còn trẻ,
Dưới sự chỉ điểm của vị kia, cơ cơ chưa định, tiềm lực vô hạn.
Chỉ cần ở bên cạnh người đó,
Dựa vào ân tình mấy ngày nay, dưới sự trợ giúp của vị kia, tương lai đạt tới Động Chân Cảnh chỉ là chuyện nhỏ!
Cơ hội tốt như vậy, tiểu tử này lại bỏ qua!
Điều này thật sự khiến cho người ta khó có thể lý giải.
Phải biết rằng ngay cả bản thân hắn, lúc trước khi đột phá đến cảnh giới Động Chân, cũng đã phải trải qua rất nhiều khó khăn.
Bước qua cánh cửa kia,
Chưa bao giờ là chuyện dễ dàng.
"Tiên sinh cảnh giới cao thâm, chuyện muốn làm cũng là đại sự kinh thiên động địa, tiểu tử tu vi thấp kém, không giúp được gì thì chớ, chỉ sợ sẽ kéo chân tiên sinh."
"Tiên sinh đối với ta đã chiếu cố rất nhiều, ta không muốn mang đến phiền toái cho tiên sinh."
Lâm Hạo nhìn về hướng lưu quang biến mất trên chân trời, lắc đầu nói.
Tuổi trẻ trải qua rất nhiều đau khổ, khiến cho hắn trưởng thành hơn rất nhiều so với người thường.
Trong mấy ngày nay, Lâm Hạo cũng hiểu rõ, tiên sinh có chuyện của riêng mình cần phải làm, với thực lực thấp kém của mình, chỉ cần một chút dư âm trong trận chiến của tiên sinh cũng đủ để thổi bay hắn.
Cảnh tượng ngày hôm đó, hắn vẫn chưa quên.
Huống chi,
Bản thân hắn có "Đoạt Thiên Nghịch Mệnh Thuật", càng thích hợp lưu lạc bên ngoài hơn.
Giờ phút này,
Trong đầu Lâm Hạo không khỏi hiện lên cảnh tượng chia tay vào lúc trước, trước khi chia tay, hắn đã không nhịn được mà hỏi đối phương khi nào thì họ có thể gặp lại.
Tiên sinh chỉ mỉm cười, nói rằng khi nào hắn đăng lâm đỉnh phong, tự nhiên sẽ có cơ hội gặp lại.
Mà tiên sinh hình như chưa bao giờ hoài nghi việc hắn có thể đạt tới cảnh giới truyền thuyết kia hay không.
"Cảm ơn sư phụ!"
Lâm Hạo thầm nhủ trong lòng.
Đồng thời âm thầm đặt ra một mục tiêu hùng vĩ cho bản thân, hắn nhất định phải leo lên cảnh giới truyền thuyết kia, khi đó mới có tư cách đứng trước mặt tiên sinh, hành lễ bái sư!
"Đoạt Thiên Nghịch Mệnh Thuật", cùng với nền tảng hùng hậu mà tiên sinh đã dạy cho hắn, đều là cơ sở để hắn vươn lên trong tương lai.
Còn lại,
Chính là phải không ngừng tôi luyện bản thân.
"Nếu như tạm thời chưa có nơi nào để đi, trong khoảng thời gian này, hãy đi theo ta trước đi, dù sao sau chuyện này, triều đình cũng sẽ không để ý đến chúng ta nữa, nhưng ở đây cũng không thể ở lâu được. Cũng may vị tiên tử của Phi Tiên Minh kia đã cho ta một tín vật liên lạc với tổ chức khác trong Minh, chúng ta có thể qua bên kia lánh nạn một thời gian."
Không biết vì sao, trong lòng Chu Chính Bân lại hơi chấn động.
Hắn mơ hồ cảm giác được, tương lai thành tựu của người này nhất định sẽ không tầm thường!
Nói không chừng còn vượt xa cả vị Vạn Hóa Chi Cảnh kia.
Ánh mắt chọn người của hắn, thật sự không tầm thường.
Nghĩ vậy, hắn liền mở miệng nói.
"Vậy thì phiền tiền bối rồi."
Lâm Hạo suy nghĩ một chút, rồi chắp tay cảm tạ.
---
Mười ngày sau...
ẦM!
Một tiếng nổ vang trời xé toạc không gian, xé toạc cả tầng mây dày đặc bao phủ đỉnh núi. Một chiếc phi thuyền khổng lồ, tỏa ra linh quang trắng nhạt, lao ra khỏi biển mây, đáp xuống đỉnh thần sơn cao vút giữa tầng không.
“Ha ha ha! Khách quý đường xa, xin mời, xin mời! Hoan nghênh Thanh Huyền đạo hữu ghé thăm!”
Một giọng nói sang sảng vang vọng khắp đất trời, mang theo uy áp vô hình khiến không gian như tấm kính mỏng manh, đất trời như muốn nghiêng ngả chào đón chiếc phi thuyền đang lao tới.

Chương 2085: Phi Tiên Minh
Trên đỉnh núi, một lão đạo sĩ khoác đạo bào, hai mắt ánh lên tinh quang, dẫn theo vài người đang đứng chờ nghênh đón Trương Thanh Nguyên.
"Hửm?" Cảm nhận được sự khiêu khích trong giọng nói của lão đạo, Trương Thanh Nguyên khẽ nhướng mày.
"Mạo muội quấy rầy, mong chư vị lượng thứ!"
Giọng nói điềm tĩnh của hắn vang lên, khiến hư không xung quanh như gợn sóng lăn tăn. Đồng thời, một luồng lực lượng vô hình lặng lẽ tỏa ra, nhanh chóng hóa giải áp lực từ giọng nói của lão đạo, tựa như ánh mặt trời thiêu đốt băng tuyết.
Trên mũi phi thuyền, Ninh Thanh nhìn thấy ngọn núi quen thuộc, trong lòng chợt nhẹ nhõm, không hề chú ý đến cuộc chạm trán vô hình vừa rồi.
"Ồ?" Lão đạo sĩ dẫn đầu lộ vẻ kinh ngạc.
Hắn có thể cảm nhận được khí thế kinh thiên động địa từ người này cách vạn dặm, chứng tỏ tu vi Vạn Hóa Cảnh của người này tuyệt đối không tầm thường, thậm chí có thể đã đạt tới Thiên giai!
Chính vì vậy, lão mới đích thân ra nghênh đón.
Nếu không, một tu sĩ Vạn Hóa Cảnh bình thường sao đáng để lão phải phô trương như vậy?
Phải biết rằng, tu sĩ Vạn Hóa Đạo Tôn trong mắt vô số chúng sinh Thanh Châu là tồn tại thần bí khó lường, phóng tầm mắt khắp Thanh Châu cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Nhưng với những người cùng đẳng cấp, tu sĩ Vạn Hóa Cảnh cũng không phải là hiếm.
Người ở cảnh giới nào sẽ tiếp xúc với tu sĩ cùng cấp bậc.
Trong số hơn trăm Vạn Hóa Đạo Tôn của Thanh Châu, lão là cường giả đỉnh cao Thiên giai Vạn Hóa Cảnh, lại kiêm nhiệm chức vụ Phó Minh Chủ Phi Tiên Minh, có thể khiến lão tự mình nghênh đón chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay!
Trừ phi đối phương cũng là Thiên giai Vạn Hóa Cảnh, nếu không đừng hòng lão phải ra mặt!
Thế nhưng, khi chính thức gặp mặt, đánh giá của Tiêu Dao lão đạo về Trương Thanh Nguyên lại một lần nữa được nâng lên một bậc!
Người này có thể dễ dàng hóa giải uy áp trong giọng nói của lão, chứng tỏ tu vi tuyệt đối không thua kém bất kỳ Thiên giai Vạn Hóa Cảnh nào.
"Vị đạo hữu này quả thực bất phàm, phóng tầm mắt khắp Thanh Châu e là cũng chẳng có mấy người!"
Tiêu Dao lão đạo cười ha hả, thu lại uy áp trong giọng nói.
"Gần đây Hắc Băng Đài của Đại Chu hoành hành, ám sát khắp nơi, lão đạo bất đắc dĩ mới phải ra tay thăm dò, mong đạo hữu đừng trách tội!"
Nói đoạn, Tiêu Dao lão đạo chắp tay tạ lỗi với Trương Thanh Nguyên.
"Tiền bối quá lời rồi, việc này cũng dễ hiểu thôi. Không dối gạt gì tiền bối, Trương mỗ cũng từng chứng kiến sự lợi hại của Hắc Băng Đài."
Trương Thanh Nguyên khách sáo đáp lời, trong lòng không khỏi kinh ngạc.
Qua lần giao thủ vừa rồi, lão giả trước mắt rõ ràng cũng là cường giả Thiên giai Vạn Hóa Cảnh.
Thế nhưng, theo lời giới thiệu của Ninh Thanh, Tiêu Dao đạo nhân này chỉ là Phó Minh Chủ Phi Tiên Minh mà thôi!
Phải biết rằng, cường giả Thiên giai Vạn Hóa Cảnh, một người là đủ để trấn áp cả tu chân giới Vân Châu, giúp Ngũ Hành Thánh Tông - Thánh địa Vân Châu - duy trì địa vị vững chắc suốt năm ngàn năm qua.
Năm đó, Ninh Bất Phục cũng nhờ tu vi Thiên giai Vạn Hóa Cảnh quét ngang đại đa số tu sĩ Vạn Hóa Cảnh của Ngọc Châu ngàn năm trước, khiến tu chân giới Ngọc Châu suy tàn.
Nếu không phải vì mưu đồ nào đó mà ẩn cư, e rằng cả Ngọc Châu đã trở thành sân sau của hắn ta!
Vậy mà, Tiêu Dao lão đạo có tu vi ngang ngửa, lại chỉ là Phó Minh Chủ Phi Tiên Minh?
Hơn nữa, nghe ngữ khí của lão, Thanh Châu e là còn không ít hơn năm tu sĩ Thiên giai Vạn Hóa Cảnh!
Trong lòng Trương Thanh Nguyên chấn động.
Hắn vẫn cho rằng tu chân giới Thanh Châu không được xếp hạng cao trong Cửu Châu đại lục, chỉ khoảng bậc sáu hoặc bảy mà thôi.
Thế nhưng, thực lực tổng thể của Thanh Châu lại mạnh mẽ đến vậy, thậm chí còn vượt xa cả ba đại lục tu chân Vân Châu, Ngọc Châu và Hải Châu gộp lại!
Vậy những đại lục xếp trên Thanh Châu, chẳng hạn như Trung Châu - nơi được mệnh danh là trung tâm của Cửu Châu, chiếm giữ bảy phần khí vận thiên hạ - thì sẽ khủng khiếp đến mức nào?
Nghĩ đến đây, dù là Trương Thanh Nguyên cũng không khỏi cảm thán.
Quả nhiên, đã có thực lực thì nên ra ngoài trải nghiệm, mở mang tầm mắt!
Sau khi chào hỏi xã giao, dưới sự hướng dẫn của Tiêu Dao lão đạo, Trương Thanh Nguyên tiến vào tổng bộ Phi Tiên Minh.
Phi Tiên Minh tuy là tổ chức phản tặc lớn nhất Đại Chu, nhưng tổng bộ của bọn họ lại không hề che giấu, tu sĩ bình thường có lẽ không biết, nhưng những nhân vật cao tầng đều rõ như lòng bàn tay.
Đại Chu hoàng triều cũng biết rõ điều này.
Nguyên nhân là vì Phi Tiên Minh nằm ẩn mình trong dãy núi hiểm trở ven biển Hãn Hải, nằm trên ranh giới giữa Đại Chu và Phi Tiên Minh, bốn bề là núi non trùng điệp, vách đá dựng đứng, lại bị bao phủ bởi cương phong cấm địa.
Đây quả là ác mộng đối với việc hành quân đánh trận!

Chương 2086:
Nếu sử dụng pháp bảo vận chuyển cỡ lớn thì có thể vận chuyển binh lính trên không trung.
Nhưng quân đội không thể bày trận trên không, chỉ có thể trở thành bia ngắm di động mà thôi.
Hơn nữa, tác chiến xa nhà, ưu thế về cường giả cấp cao không phải là tuyệt đối.
Ngàn năm trước, Đại Chu từng phái đại quân tinh nhuệ tấn công Phi Tiên Minh, kết quả còn chưa kịp tiến vào lãnh thổ của Phi Tiên Minh đã bị đánh cho tan tác.
Từ đó về sau, Đại Chu cũng không còn ý định động binh nữa.
Họ chỉ xây dựng một hùng quan trên bờ biển Hãn Hải, ngăn cản tu sĩ dưới Động Chân Cảnh qua lại, gia nhập Phi Tiên Minh hoặc trao đổi buôn bán với họ.
Còn những chuyện khác, bọn họ cũng chỉ có thể nhắm mắt làm ngơ.
Dưới sự hướng dẫn của Tiêu Dao lão đạo, Trương Thanh Nguyên tham quan tổng bộ Phi Tiên Minh một vòng, trong lòng không khỏi cảm thán lần nữa.
Bởi vì, trận pháp phòng ngự của tổng bộ Phi Tiên Minh được xây dựng dựa trên địa thế tự nhiên, dung hợp hoàn mỹ với đất trời!
Trận pháp này liên quan đến rất nhiều yếu tố như thiên địa đại thế, Càn Khôn biến hóa, thậm chí là thiên địa khí vận, khiến Trương Thanh Nguyên phải mở mang tầm mắt, thu hoạch không nhỏ.
Thực lực của Trương Thanh Nguyên vô cùng cường hãn.
Mặc dù tu vi vẫn chỉ dừng lại ở Vạn Hóa Cảnh, nhưng thực lực thật sự của hắn đã đủ sức đánh chết Thiên Nhân Đạo Tổ!
Thực lực như vậy, nếu nói ra e là sẽ khiến người khác cho rằng hắn điên rồi!
Bởi vì, khoảng cách giữa Thiên Nhân Đạo Tổ và Vạn Hóa Cảnh đỉnh phong là một trời một vực!
Đó là những tồn tại nắm giữ pháp tắc thiên địa, tự thành một phương thế giới, đứng trên đỉnh cao thế gian, đạt đến cảnh giới tu hành cuối cùng!
Trừ phi là yêu nghiệt ngàn năm có một, bỏ ra nỗ lực khó có thể tưởng tượng, rèn luyện bản thân đến cực hạn, mới có một tia hy vọng đánh bại Thiên Nhân Đạo Tổ sơ kỳ.
Từ xưa đến nay, chỉ có Thánh Tử trong truyền thuyết mới làm được điều này!
Thế nhưng, cho dù là những thiên kiêu vừa sinh ra đã được người người ngưỡng mộ, cũng chỉ có số ít yêu nghiệt trong số đó mới có thể làm được!
Tuy nhiên, dù sở hữu thực lực cường hãn như vậy, nhưng thời gian tu hành của Trương Thanh Nguyên vẫn còn quá ngắn, nội tình tích lũy trên một số phương diện vẫn còn nông cạn.
Mặc dù hắn có thể dựa vào Đại Diễn Thuật nhanh chóng lĩnh ngộ rất nhiều điển tịch tu hành, nhưng nhân sinh cảnh giới, nhân sinh trí tuệ là thứ vô hình nhưng lại tồn tại rất chân thật, không phải dễ dàng nâng cao như vậy.
"Trên giấy suông, những điều viết ra đều nhạt nhòa. Muốn biết việc đời, phải tự mình trải nghiệm."
Có rất nhiều thứ không thể chỉ dựa vào ghi chép của người xưa mà lĩnh ngộ được.
Đây là điều mà Trương Thanh Nguyên nhận ra sau mấy chục năm bế quan khổ tu, khi mà tu vi Ngũ Hành Tiên Kinh của hắn trì trệ, không thể đột phá.
"Cứ đóng cửa tạo xe mãi cũng không được, phải tự mình trải nghiệm mới mong tiến bộ!"
Đây chính là nguyên nhân hắn quyết định du lịch thiên hạ. Nếu không, với tính cách của hắn, hẳn là phải lĩnh ngộ toàn bộ Ngũ Hành Tiên Kinh, dung hợp nó với Âm Dương Đại Đạo, đạt đến cảnh giới viên mãn, có được thực lực trấn áp thiên hạ mới chịu xuất quan.
Mà trên con đường này, Trương Thanh Nguyên đã thu hoạch được rất nhiều điều.
Mấy năm ở ẩn tại Đông Sơn Vực, tuy tu sĩ tiếp xúc không có ai quá mạnh, nhưng hệ thống tu hành mới lạ, cách thức vận dụng khí vận đã giúp hắn đột phá một chút bình cảnh trong tu luyện Ngũ Hành Tiên Kinh.
Tuy bước đột phá này không lớn, nhưng ý nghĩa lại vô cùng to lớn!
Mà khi Tiêu Dao lão đạo vì lôi kéo Trương Thanh Nguyên, mở ra kho tàng điển tịch, thuật pháp, võ kỹ, kinh nghiệm tu hành của Phi Tiên Minh, đồng thời tổ chức một buổi giao lưu nhỏ với hơn mười vị Vạn Hóa Cảnh của Phi Tiên Minh, Trương Thanh Nguyên càng cảm thấy chuyến đi này vô cùng đáng giá!
Phải biết rằng, Phi Tiên Minh đã tồn tại từ rất lâu đời, tương truyền là cùng thời điểm với Đại Chu lập quốc - cách đây hơn vạn năm.
Vị Minh Chủ thần bí của Phi Tiên Minh càng là nhân vật thần long thấy đầu không thấy đuôi, nghe đồn đã sống hơn chín ngàn năm, hiện đang bế tử quan, hy vọng đột phá đến Thiên Nhân Đạo Tổ cảnh giới.
Nội tình của một tổ chức lớn mạnh và lâu đời như vậy, vượt xa bất kỳ thế lực nào mà Trương Thanh Nguyên từng tiếp xúc trước khi đến Thanh Châu!
Ngay cả Ngũ Hành Thánh Tông của Vân Châu cũng không thể sánh bằng.
Số lượng điển tịch mà một thế lực như vậy tích lũy được có thể nói là nhiều như sao trên trời!
Đặc biệt là ở Thanh Châu, ngoài những cường giả đỉnh cao, tu sĩ tầng lớp dưới lại thịnh hành cách tu luyện khí vận, quân trận.
Đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, đây là những hệ thống tu luyện hoàn toàn mới.
Mở mang tầm mắt, mượn đá mài dao, cũng đủ để Trương Thanh Nguyên hoàn thiện bản thân hơn.

Chương 2087:
Còn về buổi giao lưu, hơn mười vị cường giả Vạn Hóa Cảnh cùng nhau thảo luận, đây có thể nói là buổi tụ hội có quy mô lớn nhất, thực lực mạnh mẽ nhất mà Trương Thanh Nguyên từng tham gia!
Mỗi cường giả Vạn Hóa Cảnh đều có con đường tu hành riêng của bản thân!
Tuy tu sĩ Vạn Hóa Cảnh trong mắt Trương Thanh Nguyên không tính là gì.
Nhưng những nhân vật này đều là nhân vật kiệt xuất, đạt đến đỉnh cao tu hành!
Kinh nghiệm và sự từng trải của họ không hề thua kém Trương Thanh Nguyên.
Có thể nói, mỗi người bọn họ đều là nhân vật chính của một thời đại!
Trí tuệ, lý niệm, thậm chí là đạo pháp của những người này đều có ý nghĩa rất lớn đối với Trương Thanh Nguyên!
Trong quá trình giao lưu, Trương Thanh Nguyên không ngừng học hỏi, hấp thụ trí tuệ, kinh nghiệm của mọi người, biến chúng thành của mình, không ngừng nâng cao cảnh giới bản thân.
Hắn không khỏi cảm thán, trí tuệ của một người dù sao cũng có hạn.
Người có thực lực mạnh mẽ, nhân sinh cảnh giới cũng chưa chắc đã cao.
Hắn càng ngày càng hiểu rõ điều này.
Cũng từ đó, bánh xe vận mệnh của Ngũ Hành Tiên Kinh đang mắc kẹt cũng bắt đầu chuyển động.
Mà trong lúc Trương Thanh Nguyên cảm thán, hấp thụ trí tuệ của mọi người, những Vạn Hóa Cảnh ở đây, bao gồm cả Tiêu Dao lão đạo, đều âm thầm kinh ngạc.
Kiến thức của người này thật uyên bác, đạo pháp tu hành thật tinh thâm!
Với nhãn lực của bọn họ, có thể dễ dàng nhận ra tuổi thật của Trương Thanh Nguyên không lớn, chỉ khoảng vài trăm tuổi.
Thế nhưng, người trẻ tuổi này lại cho bọn họ cảm giác như biển sâu không đáy!
Rất nhiều vấn đề hóc búa trong tu hành đều được hắn giải đáp trôi chảy.
Nhất là về lĩnh vực đạo pháp, trình độ của hắn thật sự không thể tưởng tượng nổi!
Chỉ cần vài câu nói, hắn đã chỉ ra những vấn đề khiến bọn họ mắc kẹt nhiều năm, đồng thời đưa ra hướng giải quyết rõ ràng, khiến không ít người khí tức dâng trào, thậm chí còn đột phá ngay tại chỗ.
Ngay cả Tiêu Dao lão đạo - cường giả Thiên giai Vạn Hóa Cảnh - cũng không khỏi kinh hãi.
Bởi vì vấn đề của lão cũng bị người này chỉ ra, hơn nữa còn chỉ ra con đường rõ ràng!
Lão có cảm giác, chỉ cần làm theo lời người này, tu vi bị kẹt nhiều năm của lão nhất định sẽ đột phá!
Điều này khiến trong lòng Tiêu Dao lão đạo dậy sóng!
Cảnh giới này, thật sự không thể tưởng tượng nổi!
Nếu không có thành tựu cao siêu trong đạo pháp, làm sao có thể làm được chuyện này?
Mọi người đều nhận được thu hoạch lớn trong buổi giao lưu, cũng vì vậy, bầu không khí càng thêm sôi nổi.
Buổi giao lưu dự định diễn ra trong một tháng, kết quả kéo dài đến một năm mới kết thúc.
Nếu không phải ai cũng cần thời gian để tiêu hóa những gì đã học, biến chúng thành của mình, e rằng buổi giao lưu này còn kéo dài thêm nữa!
Cảm giác không ngừng tiến bộ, bình cảnh đã bị kẹt nhiều năm đột nhiên được mở ra, thật sự quá tuyệt vời!
…
Thời gian thoáng cái trôi qua, nháy mắt đã ba năm.
Ba năm qua,
Trương Thanh Nguyên một mặt quan sát, nghiền ngẫm kho điển tịch mênh mông như biển khói của Phi Tiên Minh, một mặt thường xuyên cùng đồng đạo luận bàn, kiểm chứng sở học của bản thân.
Điều này khiến tầm mắt của hắn không ngừng mở rộng, trí tuệ, tâm linh và cảnh giới cũng theo đó không ngừng tăng lên.
Tiến độ lĩnh ngộ Ngũ Hành Tiên Kinh cũng có chút tiến triển.
Hơn nữa, những năm gần đây du lịch khắp Đông Sơn Vực cũng giúp ích không ít, sự lĩnh ngộ Ngũ Hành Tiên Kinh của Trương Thanh Nguyên đã đạt tới sáu phần!
Tuy rằng so với lúc hắn mới xuất quan, trước khi rời khỏi Ngọc Châu chỉ tăng lên một phần.
Nhưng sự tiến bộ này,
Lại khiến Trương Thanh Nguyên cảm thấy như bước vào một cảnh giới hoàn toàn mới!
Cho dù là nội tình hay thực lực bản thân, đều có bước tăng trưởng vượt bậc!
Cùng lúc đó,
Thông qua việc thường ngày cùng Tiêu Dao lão đạo đàm luận, một số bí ẩn về Đại Chu hoàng triều cũng dần dần được vén màn trước mặt Trương Thanh Nguyên.
Theo ghi chép trong những điển tịch cổ xưa của Phi Tiên Minh,
Vị Thần Hoàng khai sáng Đại Chu hoàng triều, tọa trấn Thần Kinh kia, kỳ thực không phải là tu sĩ bản địa Thanh Châu, mà là người đến từ Trung Châu, vùng đất được xem như truyền thuyết!
Phi Tiên Minh được thành lập bởi các tu sĩ bản địa Thanh Châu, với mục đích chống lại kẻ xâm lược từ bên ngoài.
Trong lời đồn,
Nó có liên quan rất lớn đến một thế lực có tên là Đại Hoang Thánh Triều ở Trung Châu, vị Thần Hoàng kia dường như từng là một vị Vương gia nắm giữ thực quyền của Thánh Triều đó, không rõ vì nguyên cớ gì lại đến Thanh Châu, sáng lập nên Đại Chu hoàng triều.
Căn cứ theo ghi chép cổ xưa hơn,
Vị Thần Hoàng kia đã thống nhất vô số sinh linh trên đại địa Thanh Châu, hội tụ khí vận hoàng triều của cả một châu, lại thêm quân trận trấn áp, cùng với những nền tảng vững chắc được mang đến từ Trung Châu, đã giúp cho Đại Chu hoàng triều có thể đứng vững vàng như vậy.

Chương 2088: Lời Mời
Vào thời điểm đó,
Trên đại địa Thanh Châu căn bản không có thế lực nào có thể so sánh được.
Chính vì vậy, thời gian đầu, liên minh các tu sĩ bản địa chống lại ngoại xâm liên tục thất bại, cuối cùng phải lui về biên giới, dựa vào địa thế hiểm trở, vách đá dựng đứng gần kề Hãn Hải để cố thủ. Hơn nữa, trong suốt vạn năm sau đó, bọn họ vẫn không ngừng quấy rối, gây khó dễ cho Đại Chu hoàng triều.
"Nhưng mà, trong suốt vạn năm qua, chẳng lẽ Phi Tiên Minh chưa từng gặp phải tình huống vị Thần Hoàng kia tự mình xuất thủ tiêu diệt sao?"
Trong lúc trao đổi với Tiêu Dao lão đạo, Trương Thanh Nguyên không khỏi giật mình, rất nhiều vấn đề được giải đáp.
Nhưng ngay sau đó, càng nhiều nghi hoặc xuất hiện trong lòng hắn!
Với thực lực của vị Đại Chu Thần Hoàng đạt đến Thiên Nhân cảnh kia, đối mặt với một Phi Tiên Minh có vị trí đóng quân cố định, vì sao lại không tự mình ra tay tiêu diệt?
Thế giới này không phải là thời đại siêu phàm không hiện thế như kiếp trước,
Với sức mạnh không gì không phá nổi của Thiên Nhân cảnh,
Cho dù có bao nhiêu tu sĩ Vạn Hóa Cảnh, cho dù có bố trí đại trận lợi hại đến đâu, cũng chỉ có thể bị nghiền nát một cách dễ dàng. Hơn nữa, khả năng lớn nhất là vị Thần Hoàng kia chỉ cần cách không vạn dặm, một chưởng đánh xuống, là có thể biến toàn bộ Phi Tiên Minh thành tro bụi!
Nhưng vì sao, Phi Tiên Minh đã tồn tại ở địa giới Hãn Hải Nhai từ rất lâu đời, mà vị kia cư ngụ tại Thần Kinh kia, vẫn luôn thờ ơ, nhiều nhất chỉ phái cao thủ triều đình cùng đại quân dưới trướng đi chinh phạt?
Khi Trương Thanh Nguyên hỏi ra nghi vấn này,
Trên mặt Tiêu Dao lão đạo lộ ra nụ cười thần bí, một tia kiêu ngạo thoáng hiện trong mắt.
"Phi Tiên Minh chúng ta cũng không phải thế đơn lực bạc, phía sau cũng có người đến từ Trung Châu ủng hộ... Hơn nữa, vị kia tuy là Thiên Nhân, nhưng chỉ là mượn Hoàng Triều, mượn khí vận Thanh Châu mà bước vào Thiên Nhân cảnh, bản thân có rất nhiều hạn chế. Rời khỏi cương vực Hoàng Triều càng xa, lực lượng càng suy yếu. Nếu hắn dám rời khỏi Thần Kinh, đến địa giới Hãn Hải Nhai này, thực lực sẽ giảm sút, nhiều nhất chỉ mạnh hơn đỉnh phong Vạn Hóa Cảnh một chút mà thôi. Lúc đó, không cần người khác, chỉ cần lão phu ra tay, cũng đủ để đánh bại hắn!"
Đây chính là nguyên nhân Phi Tiên Minh có thể tồn tại vạn năm, mà Đại Chu hoàng triều không thể tiêu diệt!
"Thì ra là vậy."
Nghe vậy,
Trương Thanh Nguyên lúc này mới hiểu rõ.
Hắn thầm lắc đầu trong lòng.
Không ngờ vị Thiên Nhân Đạo Tổ duy nhất trên đại địa Thanh Châu này lại có nhiều hạn chế như vậy.
Rời xa cương vực hoàng triều, lực lượng sẽ suy giảm.
Dù cho thực lực trong cương vực Hoàng Triều có mạnh đến đâu, thì ở trong mắt người ngoài, cũng chỉ là một phiên bản Thiên Nhân suy yếu mà thôi.
Hơn nữa,
Vị Thiên Nhân này còn bị ràng buộc chặt chẽ với vận mệnh hoàng triều.
Nếu Đại Chu hoàng triều sụp đổ, chẳng phải hắn ta cũng sẽ bị liên lụy, thậm chí là vẫn lạc sao?
Trong đầu Trương Thanh Nguyên bỗng lóe lên một ý nghĩ.
Không ngờ Thiên Nhân Đạo Tổ cảnh lại có thể mượn ngoại lực để đạt được!
Điều này thật sự khiến người ta bất ngờ.
Nói như vậy, e rằng trong nội bộ cao tầng của Phi Tiên Minh kia, không ít kẻ có ý đồ với vị trí kia. Dù sao đó cũng là một con đường thẳng tắp dẫn đến Thiên Nhân cảnh, cho dù có chút khiếm khuyết.
"Không biết nếu ở trung tâm Đại Chu hoàng triều, thực lực của vị kia sẽ mạnh đến mức nào?"
Trong lòng Trương Thanh Nguyên đột nhiên dâng lên một tia nghi vấn, tò mò hỏi.
Theo tiếng nói của hắn vừa dứt,
Sắc mặt Tiêu Dao lão đạo vốn đang thoải mái bỗng trở nên cực kỳ ngưng trọng, dường như đang hồi tưởng lại điều gì, trong mắt lóe lên vẻ sợ hãi.
"Vấn đề không phải là mạnh hay không, mà là ở Thần Kinh, thực lực của vị kia mới là lúc đạt đến đỉnh phong! Đó là một loại khủng bố không thể diễn tả bằng lời, tóm lại, tiểu hữu ngươi tuyệt đối đừng nên đối mặt với hắn!"
"Tiểu hữu, ta biết thực lực của ngươi rất mạnh, tiềm lực vô hạn, nhưng cho dù ngày sau ngươi có bước vào Thiên Nhân Đạo Tổ cảnh trong truyền thuyết, cũng chớ nên đến gần Thần Kinh!"
Sắc mặt Tiêu Dao lão đạo cực kỳ nghiêm túc, trịnh trọng dặn dò Trương Thanh Nguyên.
Điều này khiến cho Trương Thanh Nguyên càng thêm tò mò, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, khiến cho Tiêu Dao lão đạo phải biến sắc đến vậy?
Tuy rằng trong lòng hiếu kỳ, nhưng đối phương rõ ràng không muốn nói thêm, Trương Thanh Nguyên cũng thức thời không tiếp tục truy hỏi.
Nhưng đồng thời, trong lòng hắn cũng nảy sinh một ý niệm.
"Nếu có cơ hội, thật muốn đi kiến thức một phen!"
Với thực lực hiện tại của hắn,
Trên đại địa Thanh Châu này, thật sự không có đối thủ nào đáng giá để hắn chú ý.
Nếu Đại Chu Thần Hoàng là người Trung Châu, hơn nữa còn có quan hệ mật thiết với Đại Hoang Thánh Triều, một trong những Thánh Địa ở Trung Châu, có lẽ có thể moi từ trên người hắn ta được chút tin tức về tu chân giới Trung Châu!

Chương 2089:
Từ chỗ Tiêu Dao lão đạo của Phi Tiên Minh, Trương Thanh Nguyên được biết, Đại Hoang Thánh Triều đã bị diệt vong trong một lần biến cố cách đây năm ngàn năm, bị xoá tên khỏi Trung Châu.
Có lẽ đây chính là nguyên nhân Ninh Bất Phục lưu lạc đến Ngọc Châu.
Trước khi tiến vào Trung Châu,
Nếu có thể thông qua một số con đường, tìm hiểu thêm chút tình báo về nơi được xưng là trung tâm tu chân giới kia, vậy thì càng tốt hơn.
Tuy rằng trong lòng nảy sinh ý niệm,
Nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không lập tức xuất phát:
Mà tiếp tục ở lại Phi Tiên Minh, tiếp tục hấp thu nội tình cùng kiến thức nơi này.
Nhưng không lâu sau,
Tiêu Dao lão đạo lại đưa ra một lời mời, cắt ngang quá trình tu hành của hắn.
"Gần đây nghe đồn, di chỉ ẩn thân của sứ đoàn Đại Hoang Thánh Triều năm đó đã xuất thế, gây chấn động khắp Thanh Châu, hấp dẫn vô số thế lực lớn chú ý, không biết Trương tiểu hữu có hứng thú cùng lão phu đi xem một chút hay không?"
"Sứ giả Đại Hoang Thánh Triều?"
Nghe được ý đồ đến đây của Tiêu Dao lão đạo, Trương Thanh Nguyên lộ vẻ nghi hoặc.
"Không sai, chính là sứ đoàn từng gây chấn động năm ngàn năm trước, đến từ Trung Châu đại địa, nghe đồn là sứ giả do Đại Hoang Thánh Triều phái đến bái phỏng Đại Chu!"
Tiêu Dao lão đạo gật đầu, sau đó kể lại một bí ẩn từng xảy ra trên đại địa Thanh Châu.
Năm ngàn năm trước,
Sứ giả Đại Hoang Thánh Triều đến từ Trung Châu, được Đại Chu Thần Hoàng đích thân khoản đãi, cả nước long trọng nghênh đón.
Tình hình cụ thể như thế nào, vì sao sứ giả Đại Hoang Thánh Triều lại xuất hiện ở đây, người ngoài không được biết.
Nhưng có thể khẳng định là, trong lần hội kiến đó, hai bên hẳn đã trở mặt.
Bởi vì không lâu sau đó, biến cố Thần Khư Chi Địa bùng nổ, sứ đoàn Đại Hoang Thánh Triều đột nhiên biến mất. Vị kia ở trong Thần Kinh âm thầm hạ lệnh, điều động Âm Dương Ti, Hắc Băng Đài, Cẩm Y Vệ toàn lực tìm kiếm. Cho đến khi tin tức từ Trung Châu truyền đến, Đại Hoang Thánh Triều bị diệt vong, vị kia lại hạ lệnh truy sát khắp thiên hạ, đám người Âm Dương Ti điên cuồng điều tra, nhưng đều không có thu hoạch gì.
Đoàn người kia, giống như bỗng nhiên biến mất khỏi thế gian.
Tuy nhiên,
Triều đình cũng không hề từ bỏ.
Hàng ngàn năm qua, bọn họ vẫn không ngừng điều động nhân lực vật lực khổng lồ để tìm kiếm tung tích,
Phi Tiên Minh là đối thủ cũ, tự nhiên rõ ràng chuyện này.
Trong nhiều năm qua,
Gần ba phần lực lượng của Đại Chu hoàng triều đều bị kiềm chế bởi chuyện này.
"Ồ? Sứ giả Đại Hoang Thánh Triều, vì sao bọn họ lại bị triều đình truy sát?"
"Chuyện này lão đạo cũng không rõ ràng lắm."
Tiêu Dao lão đạo lắc đầu.
Phi Tiên Minh truyền thừa lâu đời, trong thâm cung cũng có bố trí mật thám.
Nhưng năm đó,
Bọn họ chỉ dò la được trong Thần cung truyền đến tiếng tranh cãi kịch liệt, hình như còn nhắc đến hai chữ "minh ước" gì đó, cuối cùng sứ giả Đại Hoang Thánh Triều sắc mặt khó coi rời khỏi hoàng cung.
Sau đó biến cố kinh thiên xảy ra, ngay cả Phi Tiên Minh cũng không đặt quá nhiều tâm tư vào đó.
Chờ đến lúc bọn họ kịp phản ứng,
Mọi chuyện đã muộn.
Đối với đoạn chuyện cũ này, Tiêu Dao lão đạo chỉ nói sơ lược.
Biến cố Thần Khư Chi Địa năm ngàn năm trước, tựa hồ liên quan đến bí mật nào đó cực kỳ kinh khủng. Cho dù trong khoảng thời gian này, Phi Tiên Minh và sứ đoàn Đại Hoang Thánh Triều có xây dựng quan hệ nhất định, nhưng đối phương cũng chưa từng tiết lộ nửa lời.
"Thú vị thật, Âm Dương Tiên Kinh xuất hiện từ Thần Khư Chi Địa, Đại Hoang Thánh Triều đường đường là Thánh Địa Trung Châu, không ngại đường xa vạn dặm phái sứ giả đến đây, sau đó Thần Khư cấm địa bùng nổ..."
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tinh quang:
Hắn càng thêm hứng thú đối với những bí ẩn này.
Chỉ là...
Muốn hắn ra sức như vậy, có phải quá xem thường hắn rồi không?
"Tiêu Dao tiền bối chê cười rồi, vãn bối chỉ là một tu sĩ du lịch đến từ ngoại châu, hơn nữa còn có thù oán với Đại Chu, sứ đoàn Đại Hoang Thánh Triều kia có liên quan gì đến ta đâu, chuyến đi này, e là không thích hợp cho lắm!"
Trương Thanh Nguyên thản nhiên nói.
Khoảng thời gian này, hắn cũng hiểu được đôi chút.
Gần đây, Phi Tiên Minh dường như muốn làm một chuyện lớn, không ít cao thủ bị điều động. Ba năm trước lúc hai người mới quen biết, còn có hơn mười vị Vạn Hóa Cảnh, hiện tại thần thức quét qua Hãn Hải Nhai, chỉ còn lại bốn năm người.
Hôm nay nghe nói di tích ẩn thân của sứ đoàn Đại Hoang Thánh Triều năm xưa xuất thế, trong Minh không điều động được bao nhiêu người, tìm đến hắn là chuyện bình thường.
Nhưng hắn không phải người của Phi Tiên Minh, chỉ là khách nhân mà thôi, không có lý do gì phải miễn phí ra tay giúp đỡ.
"Ý tiểu hữu là..."
"Vãn bối đối với bí ẩn Thần Khư cấm địa năm ngàn năm trước rất cảm thấy hứng thú, nếu Tiêu Dao tiền bối có thể nói rõ chi tiết cho vãn bối, lần này vãn bối nguyện ý thay Phi Tiên Minh các ngươi hộ giá, chỉ cần không phải Thần Kinh kia đích thân ra tay, bảo đảm sẽ không ai có thể quấy rầy!"

Chương 2090:
Trương Thanh Nguyên thản nhiên nói, một cỗ tự tin cường đại tỏa ra!
"Chuyện này..."
Tiêu Dao lão đạo có chút do dự:
Nhưng nghĩ đến điều gì đó, ông cắn răng đồng ý.
"Được rồi! Chờ sau khi chuyện này kết thúc, lão phu sẽ nói rõ cho ngươi biết, hơn nữa, lần này ngươi phải bảo đảm an toàn cho bọn họ khi ra vào di tích, không để đám người triều đình kia nhân lúc cháy nhà hôi của, ra tay tập kích!"
"Được."
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên, gật đầu đồng ý.
Đạt thành hiệp nghị, Trương Thanh Nguyên cũng không trì hoãn, sau khi Tiêu Dao lão đạo lựa chọn ra người thích hợp từ Phi Tiên Minh, liền trực tiếp dẫn đội xuất phát.
Thật ra, trong lúc du lịch, hắn cũng từng tiếp xúc với một số tu sĩ đến từ Trung Châu đại địa.
Nhưng những người đó đều là tu sĩ trẻ tuổi ra ngoài lịch lãm.
Hơn nữa, cơ bản đều là một mình một người.
Không nhìn ra được điều gì đặc biệt.
Trương Thanh Nguyên cũng rất hứng thú với di tích ẩn thân của sứ đoàn Đại Hoang Thánh Triều.
Lần này cùng hắn đồng hành,
Ngoại trừ một vị lão giả Vạn Hóa Cảnh tuổi tác đã cao, còn lại đều là tu sĩ Động Chân Cảnh, cả đội ngũ tổng cộng mười ba người.
Mà trong số những tu sĩ Động Chân Cảnh kia, có bốn người là thiên tài kiệt xuất của Phi Tiên Minh.
"Trương đạo hữu, lần này phải nhờ đạo hữu chiếu cố bọn họ nhiều hơn!"
Lão giả tiên phong đạo cốt kia cười ha hả, chắp tay nói với Trương Thanh Nguyên.
"Haiz, Tiêu Dao lão quái kia thật sự xem ta là bảo mẫu rồi!"
Trương Thanh Nguyên bất đắc dĩ lắc đầu.
"Đạo hữu tuổi trẻ tài cao, đã đạt đến cảnh giới đỉnh phong, phóng tầm mắt khắp Thanh Châu, cũng không có mấy người có thể sánh bằng. Những tiểu tử này ngày thường ở trong Phi Tiên Minh, may mắn có chút thành tựu, liền bắt đầu kiêu ngạo tự mãn, ý tứ của Phó Minh chủ là muốn để bọn chúng ra ngoài rèn luyện một phen, đồng thời cũng kiến thức một chút phong thái của người đứng trên đỉnh cao, tránh cho việc "ếch ngồi đáy giếng", không biết trời cao đất rộng."
"Lần này ngươi cũng không cần phải nhọc lòng quá, chủ yếu là di tích kia có hạn chế, chỉ có tu vi dưới Vạn Hóa Cảnh mới có thể tiến vào, nếu không sẽ kích động cấm chế bên trong, dẫn đến bí cảnh sụp đổ. Việc chúng ta cần làm chính là bảo đảm an toàn cho đám tiểu tử này khi ra vào bí cảnh, không để đám người triều đình kia thừa cơ hội ra tay tập kích."
"Còn vận mệnh của bọn chúng bên trong di tích, vậy thì phải xem tạo hóa của chính bản thân chúng. Nếu đám tiểu tử này không nên thân, chết sạch trong di tích, Phó Minh chủ cũng sẽ không trách tội ngươi."
Vạn Hóa lão tổ đạo hiệu Cô Tùng cẩn thận giải thích với Trương Thanh Nguyên.
Đây là những gì Tiêu Dao lão đạo đã dặn dò ông trước khi đi, dù sao đối phương cũng là khách nhân, không phải người của Phi Tiên Minh, giải thích rõ ràng một chút cũng không sao.
"Thì ra là vậy, ta đã hiểu!"
Trương Thanh Nguyên bừng tỉnh đại ngộ:
Trong lòng cũng buông lỏng đôi chút.
Giữa lúc bọn họ đang nói chuyện,
Phi thuyền xé gió rẽ sóng, phá tan tầng mây dày đặc, đi tới vùng đất hoang mạc vô biên vô hạn gần kề Hãn Hải!
Nơi ánh mắt có thể nhìn thấy, chỉ có một màu vàng óng của cát, không thấy điểm dừng.
Không ai ngờ, năm ngàn năm trước, sứ đoàn Đại Hoang Thánh Triều sau khi trở mặt với Đại Chu hoàng triều, lại trốn đến Tây Sa Hãn Hải.
Nơi đây quanh năm khô hạn, giọt nước chẳng rơi.
Trong thiên địa mênh mông, sát khí ngút trời che khuất bầu trời, xuyên thấu tầng mây, thổi quét nên những cơn bão cát vô biên, nuốt chửng tất cả sinh linh, vạn vật!
Có lẽ trong dòng chảy năm tháng đã từng có người của triều đình tìm kiếm đến đây.
Nhưng khi đối mặt với hoàn cảnh thiên nhiên khắc nghiệt nơi này, họ đành từ bỏ việc điều tra kỹ lưỡng, bởi vì dưới hoàn cảnh hiểm trở như thế, căn bản không thể nào tồn tại môi trường cho tu sĩ sinh sống!
Thế nhưng,
Sứ đoàn biến mất năm đó, lại ẩn nấp sâu trong Cuồng Sa Hãn Hải vô tận!
Không ai ngờ tới,
Thủ đoạn của Trung Châu Thánh Địa trong truyền thuyết lại thần dị đến thế, quả thật khó có thể tưởng tượng!
Bọn họ,
Không ngờ lại mang theo một tiểu thiên địa bí cảnh bên người!
Mang theo cả một phương động thiên, e rằng chỉ có thánh địa nhất lưu đến từ Trung Châu đại địa trong truyền thuyết mới có nội tình và thực lực khó tin như thế.
Nếu không phải lần này, do tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh giao thủ, đánh đến tận Tây Sa Hãn Hải, vô tình đánh vỡ bình phong không gian nơi này, chỉ sợ nơi đó còn tiếp tục ẩn giấu thêm rất nhiều năm nữa.
Oanh!!!
Trong lúc Trương Thanh Nguyên đang suy tư về sứ đoàn Đại Hoang Thánh Triều,
Chiếc phi thuyền khổng lồ như một ngọn núi nhỏ, cũng đâm thẳng vào tầng mây bão táp dày đặc, đi đến một nơi có kết cấu hình tròn, rộng vạn trượng, trông như một mảnh thủy tinh vỡ vụn khổng lồ, khúc xạ ánh sáng chói lòa như gương, sau đó vực sâu thăm thẳm năm ngón tay không thấy đáy bắt đầu xoay tròn quanh vết nứt không gian khổng lồ phía trước.

Chương 2091: Sợ Hãi
“Đến rồi!”
Tâm thần của tất cả mọi người đều chấn động.
Cùng lúc đó,
Trên không trung bốn phía của vết nứt không gian khổng lồ kia, vô số luồng khí tức đáng sợ đã đan xen, trên mặt đất phía dưới, vô số doanh trại đóng quân san sát, quân kỳ bay phấp phới, sát khí ngập trời như muốn dời non lấp biển, bao trùm cả một vùng trời đất, khiến cho màn trời lúc này trở nên u ám!
Triều đình, tán tu, tông phái, tán nhân...
Vô số thế lực tụ tập tại đây, giằng co lẫn nhau, lặng lẽ chờ đợi, rõ ràng đã đến trước một bước, chỉ là do thời cơ chưa chín muồi, nên chỉ có thể kiên nhẫn chờ đợi bên ngoài.
Mà trong số những người này, thế lực hùng mạnh nhất chính là một phương triều đình.
Quân đội, Âm Dương Ti, Hắc Băng Đài, Cẩm Y Vệ... gần như chiếm cứ hơn bốn phần mười lực lượng ở đây.
Chỉ là, mặc dù thực lực của triều đình là mạnh nhất,
Nhưng cũng không thể hoàn toàn áp chế toàn bộ hiện trường,
Không thể tự ý hành động,
Chỉ có thể duy trì cục diện giằng co.
Nhưng vào lúc này,
Phi thuyền khổng lồ của Phi Tiên Minh ập đến, phá vỡ bầu không khí yên tĩnh.
“Kia là đám loạn thần tặc tử của ma đạo sao?”
Trong đại quân,
Giữa không trung, tinh kỳ che khuất cả ánh mặt trời, được quân đội khổng lồ vây quanh, một chiếc xe ngựa khổng lồ toàn thân được đúc bằng vàng ròng, tỏa ra ánh sáng rực rỡ, giống như Minh Nhật, năm con tuấn mã Thanh Giao ở phía trước liên tục hí vang, tạo thành uy áp đáng sợ dung hợp với quân trận phía dưới, mơ hồ biến thành huyết sắc bao trùm cả đất trời, khiến cho một vùng đất này đều sinh ra một loại áp lực đáng sợ giống như núi cao sụp đổ!
Khiến người ta hít thở không thông!
Lúc này,
Trong không gian của thần xa xanh vàng rực rỡ, nhìn chiếc phi thuyền xé gió lao tới, một người đàn ông trung niên mặc áo giáp hoàng kim, vẻ mặt uy nghiêm như Thái Sơn đang ngồi nghiêm chỉnh bên trong lên tiếng.
“Bẩm Vương gia, đúng là đám dư nghiệt của Phi Tiên Minh, người dẫn đầu lần này là Cô Tùng lão ma, bên cạnh còn có một người trẻ tuổi, chắc hẳn là kẻ đã gây ra động tĩnh lớn ở Đông Sơn Vực cách đây không lâu, chém giết Lý Chính Bang, Đốc Trấn Phủ của Vương phủ chúng ta, ma đầu Lệ Phi Vũ.”
Một tên thuộc hạ đứng bên cạnh thần xa lập tức trả lời.
Có thể đứng bên cạnh hầu hạ Bình Tây Vương, tự nhiên phải nắm rõ tin tức bên ngoài.
“Thật to gan!”
Đôi mắt Bình Tây Vương bỗng trở nên sắc bén:
Sát ý lạnh lẽo như băng lúc này tràn ngập khắp nơi, khiến cho nhiệt độ không khí xung quanh đều nhanh chóng giảm xuống, toàn bộ quân sĩ trong quân trận phía dưới, đều cảm nhận được luồng sát ý lạnh lẽo thấu xương!
Hắn nhớ rất rõ Lý Chính Bang, chính là gia nô đắc lực xuất thân từ Bình Tây Vương phủ, không ngờ lại có kẻ to gan dám khiêu khích uy nghiêm của Bình Tây Vương phủ!
“Muốn chết!”
Theo sau một tiếng quát lớn:
Ầm ầm!!!
Đột nhiên, một thanh thần thương mang theo khí tức hủy diệt bắn ra khỏi thần xa!
Chỉ thấy kim quang ngập trời, xé rách cả bầu trời, toàn bộ không trung như bị oanh ra một lỗ hổng khổng lồ, trong nháy mắt giống như sao băng rơi xuống, phá hủy tất cả mọi thứ cản đường, lực lượng khủng bố vô biên lao thẳng về phía phi thuyền, dường như muốn nghiền nát cả phi thuyền lẫn đất trời!
Lực lượng khủng bố khiến bầu trời sụp đổ, đất trời rung chuyển dữ dội!
Vô số người kinh hãi ngẩng đầu:
Chỉ cảm thấy kim quang ngập trời trên đỉnh đầu, chỉ cần một tia dư uy, cũng đủ nghiền nát tất cả bọn họ!
“Không! Là Thí Thần Thương của Bình Tây Vương! Bình Tây Vương ra tay rồi, nghe nói đã từng có Vạn Hóa Chi Cảnh đạo tôn chết dưới một thương này!”
“Là phi thuyền của Phi Tiên Minh! Chẳng lẽ Bình Tây Vương muốn khiêu khích đại chiến ở đây sao?!”
“Đây là đang giết gà dọa khỉ! Nhưng tại sao Phi Tiên Minh chỉ phái hai tên Vạn Hóa tới đây, chẳng phải là tự nhiên đưa người đến cho Bình Tây Vương lập uy sao?!”
Vô số thần niệm truyền âm vang lên, đan xen, bùng nổ.
Dưới ánh mắt của hơn mười Động Chân cảnh, Vạn Hóa Chi Cảnh tu sĩ, thanh trường thương màu vàng kia đánh nát hư không vạn trượng, mang theo lực lượng mênh mông đủ để hủy diệt nửa vùng trời đất, hung hăng đâm về phía phi thuyền đang xé gió lao tới từ vạn dặm!
Trên đường đi qua, đại địa, núi non phía dưới sụp đổ, địa mạch đứt đoạn!
Uy thế rung trời chuyển đất!
Không còn nghi ngờ gì nữa,
Nếu không có ai ra tay ngăn cản, chiếc phi thuyền kia chắc chắn sẽ tan thành mây khói dưới kim mang thông thiên triệt địa này!
Rất nhiều người đều vô cùng ngưng trọng.
“Cẩn thận! Đó là Thí Thần Thương của Bình Tây Vương, nghe đồn là có lực lượng Vạn Hóa Thiên giai!”
Ngay lúc này,
Đứng ở phía trước boong tàu, nhìn thấy thanh trường thương hoàng kim kinh khủng lao tới, khí tức sát phạt khóa chặt bọn họ, sắc mặt Cô Tùng đạo tôn đại biến!

Chương 2092:
Khoảnh khắc đó,
Hắn cảm thấy trái tim mình như bị một bàn tay vô hình nắm lấy!
Tuy nhiên,
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên vẫn không chút thay đổi:
Trong con ngươi phản chiếu hình ảnh thanh trường thương đáng sợ đang nhanh chóng tiếp cận, xuyên qua hư không mười vạn trượng, đánh tan vạn pháp của đất trời.
Trong mắt hắn không những không có chút sợ hãi nào, ngược lại còn mang theo một tia khinh thường.
“Muốn mượn ta để lập uy, uy hiếp những người khác sao?”
“Đáng tiếc, ngươi tìm nhầm đối thủ rồi!”
Trong giọng nói bình tĩnh, Trương Thanh Nguyên giơ tay lên, vung về phía thanh trường thương khủng bố đang lao tới, giống như đang dùng ống tay áo xua đuổi một con ruồi.
Keng!!!
Tiếng vang giòn tan chấn động đất trời, phát ra âm thanh kim loại va chạm, không gian bị chấn động đến vỡ vụn từng tầng!
Ngay sau đó,
Dưới ánh mắt kinh hãi của mọi người, thanh Thí Thần Thương trong truyền thuyết từng giết chết Vạn Hóa đạo tôn, xoay tròn bay ngược trở lại!!!
Ầm ầm ầm!!!
Thanh Thí Thần Thương sáng chói xẹt qua hư không phương viên trăm ngàn trượng, mang theo uy lực không hề suy giảm, bay ngược trở lại về phía quân trận!
Lực lượng nghiền ép cả bầu trời nặng như ngàn vạn quân, dưới một chưởng này, đều bị đánh bật ngược trở lại!
“Không xong!!!”
Trong thần xa, Bình Tây Vương cảm nhận được nỗi sợ hãi đang dâng lên trong lòng, sắc mặt đột nhiên đại biến.
Mấy vị cao thủ Vạn Hóa cảnh giới của Hắc Băng Đài, Âm Dương Ti triều đình, sắc mặt đều lộ vẻ kinh hãi!
“Kết trận! Phòng ngự!”
Cùng với tiếng trống trận vang vọng đất trời, khí thế của từng binh sĩ trên mặt đất bốc lên, dày đặc, giống như sóng thần dời non lấp biển, hóa thành sát khí ngập trời!
Trên bầu trời, trong quân trận phương viên mấy vạn trượng, từng tầng hư ảnh huyết sắc khổng lồ của Thông Thiên cao ngất như núi non liên tục hiện ra, từng tầng từng tầng một, giống như tường đồng vách sắt, vững chắc không thể phá vỡ!
“Thiên Trọng Bất Động Sơn Nhạc Trận!”
Xung quanh hư không, có người thất thanh hô lên.
Khí thế khủng bố như vậy khiến cho hư không xung quanh đều sinh ra cảm giác nặng nề như núi, khiến người ta sinh ra cảm giác bất lực, khó có thể chống đỡ.
“Lần này Bình Tây Vương mang đến toàn bộ đều là quân đội tinh nhuệ, mười vạn đại quân, mỗi người đều là Chân Nguyên cảnh trở lên, tạo thành Thiên Trọng Bất Động Sơn Nhạc Trận, e rằng ngay cả Vạn Hóa cảnh giới đạo tôn cũng khó lòng chống đỡ!”
Quân trận đáng sợ trong nháy mắt dâng lên, sát khí ngập trời!
Vào lúc này,
Thanh Thí Thần Thương bay ngược cũng đã ập tới, thần quang chói lòa như Đại Nhật vẫn tinh đánh nát tầng tầng lớp lớp không khí, đánh sập từng mảng lớn hư không vạn trượng trên đỉnh đầu, hung hăng nện xuống hướng quân trận!
Ầm ầm!!!
Vụ va chạm kinh thiên động địa, tạo nên cơn lốc hủy diệt đáng sợ, càn quét hư không vạn trượng!
Mặt đất xung quanh, trong nháy mắt sụp đổ!
Đất đá biến mất, hóa thành hư vô!
Cơn bão táp hủy diệt do chấn động tạo ra, dường như có thể xé rách cả không gian, mang theo lực lượng khủng bố đủ để nghiền nát tu sĩ Động Chân cảnh quét ngang qua!
Những kẻ ban đầu muốn đến gần xem thử có thể nhặt được chỗ tốt gì hay không, lúc này đều sợ hãi chạy trốn, bị chấn động khủng bố kia quét ngang, trong nháy mắt giống như lá rụng bị cuốn vào cơn lốc, bị cuộn đi mất tăm!
Khói bụi mịt mù, chấn động ngập trời,
Nhuộm nửa bầu trời thành một màu vàng đất.
Rất lâu sau,
Chấn động biến mất,
Trời đất yên tĩnh trở lại,
Làn khói bụi bao phủ nửa bầu trời cũng dần dần tan đi, lộ ra cảnh tượng quân trận của triều đình.
“Hít!!!”
Chờ đến khi cảnh tượng trước mặt có thể nhìn rõ, bốn phương tám hướng đều vang lên tiếng hít thở lạnh!
Thiên Trọng Bất Động Sơn Nhạc Trận bị phá!
Thanh trường thương kia xuyên thẳng qua từ giữa, mười vạn quân tinh nhuệ tạo thành quân trận khổng lồ, lúc này giống như một cái bánh ngọt, bị một cái muỗng múc từ giữa, xuyên thủng trung tâm, nham thạch chỗ đi qua, tạo thành một lỗ hổng hình rẻ quạt khổng lồ!
Quân sĩ bên trong, đều tan thành mây khói dưới lực lượng khủng bố vô biên!
Dưới một kích,
Quân trận đủ sức chống lại, thậm chí đủ để vây giết Vạn Hóa đạo tôn, lập tức tổn thất nặng nề!
Hơn phân nửa binh sĩ chết tại chỗ, hóa thành tro bụi!
Mà ở đầu mũi thương của Thí Thần Thương kia, đang đóng chặt một chiếc xe ngựa được đúc bằng vàng ròng xuống đất, xuyên thủng một lỗ thủng cực lớn.
Binh lính hầu hạ xung quanh, đều tan thành mây khói, phương viên trăm trượng không còn bất kỳ sinh vật nào.
Chủ nhân của chiếc xe ngựa,
Bình Tây Vương lơ lửng chật vật ở phía sau hơn ngàn trượng, kinh hãi chưa định, sắc mặt lúc xanh lúc trắng.
Xung quanh, mấy vị cao thủ Vạn Hóa của Hắc Băng Đài, Âm Dương Ti triều đình, thân ảnh chật vật, sắc mặt như đổ cả bình ngũ vị hương, vô cùng khó coi!
Rõ ràng,
Trong nháy mắt vừa rồi,
Bọn họ cũng đã ra tay!

Chương 2093:
Thế nhưng,
Thanh trường thương kia mang theo lực lượng hủy thiên diệt địa ập tới, bằng vào lực phá hoại thuần túy, dễ dàng xuyên qua đạo pháp, lực lượng của bọn họ, khiến cho chúng tan biến!
Nếu không phải nhận thấy tình hình không ổn, né tránh kịp thời,
E rằng đã bị trọng thương rồi!
“Cái này!!!”
Giờ phút này,
Cả thiên địa im lặng như tờ!
Âm thanh như biến mất,
Sự yên tĩnh đến mức có thể nghe thấy tiếng kim rơi,
Lúc này, vô số người đều lộ ra vẻ kinh hoàng chưa từng có, há hốc mồm:
Mọi chuyện vừa xảy ra khiến bọn họ nghi ngờ liệu có phải tất cả chỉ là ảo giác hay không!
Thậm chí ngay cả Huyền Thanh đạo chủ, Thiên Tông chưởng môn, Trường Thanh phái... các vị chưởng giáo, cự đầu đứng đầu các đại phái đứng đầu tu chân giới Thanh Châu lúc này đều nheo mắt lại!
Là những tồn tại đứng trên đỉnh Thanh Châu Tu Chân Giới, bọn họ đều đã đạt tới đỉnh phong của Vạn Hóa Chi Cảnh.
Càng hiểu rõ hơn,
Một màn này có ý nghĩa như thế nào!
“Thiên giai Vạn Hóa!!!”
Huyền Thanh đạo chủ, người được Đại Chu hoàng triều sắc phong là người đứng đầu đạo môn thiên hạ, lúc này vẻ mặt vô cùng ngưng trọng, chậm rãi lên tiếng.
Lời vừa dứt, xung quanh vang lên tiếng nuốt nước bọt.
Vô số ánh mắt kinh hãi đổ dồn vào chiếc phi thuyền đang phá không mà đến, chiếc phi thuyền đó, lúc này như trở thành trung tâm của đất trời, nhân vật chính của thế giới!
Khi phi thuyền chậm rãi đáp xuống,
Không một ai dám lên tiếng,
Ngay cả Bình Tây Vương, người có quân đội bị tổn thất nặng nề, sắc mặt lúc xanh lúc trắng, cũng chỉ có thể nuốt xuống cơn giận đang bùng cháy trong lòng.
Trơ mắt nhìn phi thuyền đại diện cho tổ chức phản nghịch lớn nhất triều đình đáp xuống.
Im lặng không nói.
“Khó trách Phi Tiên Minh chỉ phái hai tên Vạn Hóa đến đây, hoàn toàn không để người của triều đình và công môn vào mắt, hóa ra là có một vị Thiên giai Vạn Hóa đi cùng!”
“Đúng vậy, Thiên giai Vạn Hóa, đây không phải là lực lượng mà quân trận có thể bù đắp, trừ phi là cùng cấp độ ra tay, nếu không một tên Thiên giai Vạn Hóa, có thể nói là vô địch!”
“Hắc hắc, Bình Tây Vương kia còn muốn giết gà dọa khỉ, kết quả không ngờ lại đá phải tấm sắt, đáng tiếc cho tên ỷ mạnh hiếp yếu, không dám liều mạng.”
“Mười vạn Long Đằng quân vừa bị tổn thất nặng nề, với nội tình của Bình Tây Vương, e là tổn thương nguyên khí.”
Cùng với sự đến gần của phi thuyền,
Các tu sĩ xung quanh bắt đầu xì xào bàn tán.
Giữa không trung,
Thỉnh thoảng lại có thần niệm truyền âm vô danh vang lên, giọng điệu nhỏ nhẹ nhưng lại cực kỳ chói tai.
Khiến cho Bình Tây Vương trong quân trận, cảm thấy nóng mặt, gân xanh trên trán nổi lên, hai nắm đấm siết chặt.
“Lũ phản tặc đáng chết, một ngày nào đó, bản vương sẽ khiến các ngươi phải trả giá đắt!”
Cơn giận vô biên như muốn thiêu đốt hắn, nhưng nỗi sợ hãi trước sinh tử, khiến hắn phải kìm nén.
---
Trên đại lục Thanh Châu, số lượng đạo tôn Vạn Hóa cảnh giới không ít, ít nhất cũng trên trăm người, trình độ phồn thịnh vượt xa những vùng đất tu chân hẻo lánh như Vân Châu, Ngọc Châu, Hải Châu.
Nhưng những kẻ Vạn Hóa cảnh giới này, bất quá chỉ là Địa giai Vạn Hóa cảnh giới tu sĩ mà thôi.
Có thể đạt tới Thiên giai,
Ít ỏi vô cùng!
Mà chênh lệch giữa hai người, giống như trên mặt chữ, chính là chênh lệch giữa trời và đất!
Trên Vân Châu đại địa, Thành Tổ đạt tới Thiên giai, liền có thể trấn áp Vân Châu đại địa suốt năm ngàn năm, kéo dài uy danh Ngũ Hành Thánh Tông mấy ngàn năm mà không rơi.
Trên Ngọc Châu đại địa, ngàn năm trước một hồi đại chiến, tập hợp toàn bộ tu sĩ Vạn Hóa cảnh giới của Ngọc Châu tu chân giới, hơn mười người liên thủ vây công, kết quả đều tổn thất thảm trọng, cuối cùng nếu không phải đối phương âm thầm thi triển mưu kế ẩn vào bóng tối, chỉ sợ toàn bộ Ngọc Châu đại địa đều bị bóng tối bao phủ!
Mặc dù phóng tầm mắt ra toàn bộ Đại Chu hoàng triều,
Có thể đạt tới Thiên giai,
Cũng chỉ có Âm Dương ti chủ, Hắc Băng Đài các chủ, Cẩm Y Vệ đốc chủ, những kẻ chân chính đứng ở đỉnh cao quyền lực của hoàng triều, đặt trụ cột chống trời cho Đại Chu hoàng triều!
Vị trí càng cao,
Càng hiểu rõ bốn chữ Thiên giai Vạn Hóa đại biểu cho điều gì!
Bình Tây Vương thân ở địa vị cao nhiều năm, uy nghiêm cường thịnh, người bình thường ở trước mặt hắn đều run sợ trong lòng, run lẩy bẩy, nơi nào đã từng gặp qua sự khuất nhục như vậy?
Nhưng mặc dù trong lòng có phẫn nộ,
Giờ khắc này, đối mặt với một vị đạo tôn Thiên giai Vạn Hóa, nếu không muốn chết, hắn cũng chỉ có thể cố nén xuống.
"Cứ chờ xem, ngươi đắc ý không được bao lâu đâu!"
Bình Tây Vương cúi đầu, chôn giấu vẻ oán độc trong lòng thật sâu.
Giờ phút này,
Dưới vô số ánh mắt chăm chú,
Phi thuyền chậm rãi dừng lại, đáp xuống giữa sân.
Mà cùng lúc đó,

Chương 2094: Gương
Tu sĩ Phi Tiên Minh trên phi thuyền sắc mặt đỏ bừng, tâm thần kích động.
Một người giáng lâm,
Bốn phương đều yên tĩnh!
Uy thế như vậy, mới xứng là đại trượng phu!
Những thiên kiêu trẻ tuổi, không thể nghi ngờ đều hướng tới phong thái như thế!
Mà Cô Tùng đạo tôn bên kia,
Lúc này trong mắt cũng mang theo vẻ kiêng kỵ.
Một kích lúc trước, hắn đều nhìn thấy, giơ tay nhấc chân, tiện tay ném ra Thí Thần thương, lực lượng đảo ngược lại trực tiếp đánh tan quân trận đại quân!
Thực lực như vậy, thật sự là đáng sợ!
Khó trách ngày đó muốn phó minh chủ tự mình ra nghênh đón.
Có cường giả thực lực như thế này, chuyến đi này xem như không cần lo lắng sẽ xảy ra vấn đề gì.
"Trận chiến bên kia, hẳn là sân khấu của những người trẻ tuổi Động Chân cảnh giới, chư vị cảm thấy thế nào?"
Khi phi thuyền dừng lại, thanh âm nhàn nhạt của Trương Thanh Nguyên từ trên cao truyền xuống, rõ ràng truyền vào tai mỗi người trong phạm vi ngàn dặm xung quanh.
Không khí xung quanh yên tĩnh một hồi,
Mới có người lên tiếng đáp lời.
"Tôn giả nói rất đúng, bí cảnh này không phải là chiến trường của chúng ta, quả thật nên giao cho người trẻ tuổi."
"Ha ha, như vậy là tốt nhất, lão phu bất quá chỉ là đưa môn hạ đệ tử tới đây kiến thức một phen, cũng không có ý tứ động thủ."
"Chúng ta giao thủ ở cấp độ Vạn Hóa, rất có thể sẽ xé rách không gian bí cảnh vốn đã không ổn định kia, quả thật nên định ra quy củ để cho người trẻ tuổi quyết định."
Xung quanh nhao nhao lên tiếng:
Trong lòng không ít người coi như thở phào nhẹ nhõm.
Như vậy là tốt nhất.
Hiện tại, không gian bí cảnh kia đã có dấu hiệu không ổn định, tu sĩ Vạn Hóa cảnh giới tiến vào trong đó rất có thể sẽ trực tiếp làm nó nổ tung.
Nếu bộc phát đại chiến cấp bậc Vạn Hóa, lan đến dư uy nói không chừng sẽ khiến cho mảnh không gian kia sụp đổ tan biến, đến lúc đó mọi người đều sẽ không nhận được gì.
Đây cũng là nguyên nhân ngay từ đầu người của triều đình chiếm cứ ưu thế tuyệt đối, nhưng lại không lựa chọn thanh tràng.
Phá hoại luôn dễ hơn xây dựng,
Nếu có người bất thình lình lật bàn, vậy chẳng phải là công dã tràng sao?
Mắt thấy những tồn tại đỉnh tiêm đều đã đạt được nhận thức chung, Trương Thanh Nguyên lúc này mới đứng trên phi thuyền nhắm mắt dưỡng thần, để mặc Cô Tùng đạo tôn xử lý những chuyện tiếp đón, không để ý tới xung quanh nữa.
Bốn phía yên tĩnh một hồi,
Vị kia trên không trung không có động tĩnh gì, mà Cô Tùng lão đạo đã bắt đầu hướng bốn phía chào hỏi những người quen biết hoặc là cùng phe cánh, Long Đằng quân dưới trướng Bình Tây Vương cũng bắt đầu chỉnh đốn đội hình, xử lý vết thương, thu nạp tàn quân, dần dần khôi phục trận thế.
"Chu đạo hữu, đã lâu không gặp!"
"Vương huynh, gần đây khỏe chứ?"
Cô Tùng đạo tôn không ngừng cùng người quen xung quanh chào hỏi, nụ cười trên mặt khiến người ta có cảm giác như gió xuân ấm áp.
Mọi người hoặc là khách sáo, hoặc là thật lòng đáp lại.
Trong lúc đó,
Không ngừng có thế lực từ bên ngoài chạy tới, đám người tụ tập xung quanh, cũng dần dần trở nên náo nhiệt.
Không ít người bắt đầu nhỏ giọng nghị luận.
"Suỵt! Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
"Hoàng đế..."
"Thì ra là vậy, không nghĩ tới chậm một bước, lại bỏ lỡ một màn đặc sắc như thế!"
"Không thể nào, người nọ là ai, tại sao lại có thực lực đáng sợ như vậy?!"
"Không rõ ràng lắm, nghe đồn là tu sĩ đến từ ngoại châu, còn nghe người của Phi Tiên Minh nói, người này đạo hiệu Thanh Huyền, hình như là mấy năm trước, ở Đông Sơn Vực chém giết đốc trấn phủ sứ địa phương, hơn nữa còn đuổi giết đại quân triều đình, thể hiện ra chiến lực Thiên giai Vạn Hóa áp đảo!"
"Vị kia thoạt nhìn còn trẻ như vậy, sao lại cường đại như thế, chẳng lẽ người nọ là đến từ Trung Châu tu chân giới trong truyền thuyết sao?"
"Ai biết được..."
"Haizz, có vài người tuổi còn trẻ, đã đứng ở đỉnh cao mà người khác cả đời cũng khó có thể nhìn thấy, so sánh với bọn họ, có đôi khi thật sự cảm thấy bản thân giống như đến nhân gian để góp đủ số lượng..."
Trong lúc nói chuyện phiếm, thời gian dần trôi qua.
Mười ngày sau,
Trên phi thuyền, Trương Thanh Nguyên đang nhắm mắt dưỡng thần bỗng nhiên mở hai mắt ra, trong mắt lóe lên tia sáng sắc bén rồi biến mất!
"Tới rồi!"
Ầm ầm!!!
Trên mặt đất cát vàng mênh mông, trời đất đột nhiên rung chuyển!
Tâm thần mọi người vào giờ khắc này đều trở nên căng thẳng, nhao nhao ngẩng đầu nhìn sang.
Ngay sau đó,
Từng mảng lớn không gian giống như mặt gương vỡ vụn vào giờ khắc này cũng sinh ra biến hóa kịch liệt, hình dạng vốn giống như lưỡi đao sắc bén kia trở nên không đồng nhất, vỡ vụn, mặt kính thủy tinh phản xạ ánh sáng chói mắt, ở trung tâm sụp đổ xuống, hơn nữa trong lúc rung động không ngừng, chậm rãi sụp đổ, tạo thành một vòng xoáy không gian đen kịt như muốn nuốt chửng tất cả ánh sáng trên trời dưới đất!

Chương 2095:
"Không gian thông đạo xuất hiện! Mau tiến vào!"
Cả thiên địa yên tĩnh một khắc,
Ngay sau đó,
Một luồng sáng bay vào trước.
Tiếp theo như là tín hiệu, từng đạo lưu quang nối đuôi nhau bay vào trong đó.
Trong đó, tu sĩ Động Chân cảnh giới của các thế lực lớn, mặc dù còn duy trì vài phần phong độ, kết bạn mà đi, nhưng tốc độ cũng không hề chậm.
Người của Phi Tiên Minh cũng gia nhập vào dòng người như vậy.
Những vị đạo tôn Vạn Hóa cảnh giới xung quanh, nhao nhao ngưng thần quan sát, đề phòng đệ tử nhà mình bị địch nhân đánh lén.
Điều mà không ai chú ý tới chính là,
Giờ phút này,
Trương Thanh Nguyên đứng ở trên đỉnh phi thuyền, trong hai mắt hiện lên bạch quang nhàn nhạt, ánh mắt nhìn về phía lối vào náo nhiệt kia trở nên thâm thúy vô cùng!
Trong mắt hắn,
Hắn nhìn thấy,
Gương!
Một mặt gương diễn sinh ra thế giới động thiên kia!
Nhưng đồng thời,
Càng làm cho hắn cảm thấy chấn động chính là,
Kiếm hoàn trong đan điền của hắn,
Lại sinh ra cộng minh với nó!
Sâu trong hư không vô tận, hỗn độn như nước triều cuồn cuộn, một mặt gương bạch ngọc toàn thân trơn bóng dài chừng một trượng vuông, đang chậm rãi chìm nổi trong hư không.
Ánh sáng trong gương chiếu rọi ra, phản chiếu ra một thế giới!
Mà thế giới trong gương,
Chính là không gian bí cảnh này!
"Một mặt gương phản chiếu ra một phương thế giới, đây rốt cuộc là vật gì?!"
Trương Thanh Nguyên nheo mắt lại:
Năm đó, sứ đoàn Đại Hoang Thánh Triều chạy trốn đến Tây Sa Hãn Hải, ẩn thân trong không gian trong gương.
Chỉ là không biết sau đó bên trong xảy ra biến cố gì,
Mọi người dường như đều chết ở bên trong, hoặc là biến mất không còn tung tích.
Không có người duy trì, mảnh không gian kia hoàn toàn hoang phế.
Sau đó, trải qua năm ngàn năm thời gian trôi qua, không gian bích chướng dần dần trở nên mỏng manh, kết quả là cách đây không lâu, hai vị tồn tại Vạn Hóa Chi Cảnh tìm được nơi hoang tàn vắng vẻ này giao chiến, vô ý đánh vỡ không gian, khiến nó bại lộ ra ngoài.
Trước khi xuất phát, lai lịch của không gian bí cảnh mà Tiêu Dao lão đạo biết được hiện lên trong đầu Trương Thanh Nguyên.
Điều có thể khẳng định là,
Mặt gương kia,
Chính là do sứ đoàn Đại Hoang Thánh Triều năm đó từ Trung Châu mang đến!
Có lẽ chuyện này còn có liên quan đến sự kiện năm đó cùng Đại Chu hoàng triều trở mặt thành thù.
Cũng không biết sau đó Đại Chu Thần Hoàng hạ đạt mệnh lệnh truy sát toàn quốc, rốt cuộc là vì cái gì, có thể có quan hệ mặt gương kia hay không!
"Nếu thật sự có quan hệ, vị Thần Kinh kia nói không chừng còn tự mình xuất động, xem ra phải chuẩn bị trước một chút mới được."
Trong lúc suy tư,
Trương Thanh Nguyên liếc mắt nhìn đại quân triều đình của Bình Tây Vương.
Mặc dù trước đó không lâu, bị hắn một chiêu đánh trọng thương,
Nhưng lúc này,
Mọi sự điều động,
Đều đang tiến hành đâu vào đấy.
Có lẽ tầng lớp quân sĩ phía dưới có chút e ngại, nhưng mấy vị chỉ huy cao tầng kia, trên cơ bản không có bao nhiêu bối rối.
Xem ra,
Bộ dáng này,
Trong lòng Trương Thanh Nguyên cũng có chút suy đoán.
Không bao lâu,
Lại một lần nữa nhắm mắt lại.
Tuy rằng không biết vì sao kiếm hoàn lại sinh ra cảm ứng với nó,
Nhưng nếu kiếm hoàn đến từ Ninh Bất Phục, mà Ninh Bất Phục lại có quan hệ rất lớn với thánh địa Đại Hoang Thánh Triều ở Trung Châu, mặt gương thần bí này phản chiếu ra một cái không gian bí cảnh lại đến từ sứ đoàn Đại Hoang Thánh Triều.
Vậy thì không còn gì do dự nữa,
Cho dù nhiệm vụ lần này thất bại, mặt gương kia cũng phải rơi vào trong tay hắn!
Ngay khi những vị đạo tôn Vạn Hóa cảnh giới ở đây nhao nhao cảnh giác, không ai chú ý tới chính là, trong đầu Trương Thanh Nguyên sinh ra một luồng ý niệm vô hình, luồng ý niệm kia quấn lấy trên phi thuyền Phi Tiên Minh, đạo pháp chi lực quanh quẩn hội tụ, khí cơ huyền diệu khó hiểu nở rộ hào quang, cuối cùng ngưng tụ thành một đạo thân ảnh trong hư không!
Đạo thân ảnh kia là hình tượng một vị võ giả trung niên mặc trường bào màu xám, hắn nhìn hai tay rộng lớn của mình, nắm chặt nắm đấm, cảm nhận lực lượng Động Chân cảnh giới trong đó.
Sau đó không có trì hoãn,
Tại thời điểm tất cả mọi người không chú ý tới, thân ảnh lóe lên, hòa vào dòng người, theo dòng người tiến vào không gian thông đạo kia!
Bên ngoài,
Cho dù là Cô Tùng đạo tôn vẫn luôn đi theo bên cạnh, cũng không hề chú ý tới biến hóa này!
Mà Trương Thanh Nguyên,
Vẫn duy trì tư thế nhắm mắt:
Như là không thề ý tới bất cứ điều gì,
Tâm thần đã sớm đắm chìm vào trong một đạo phân thân, theo dòng người tiến vào không gian bí cảnh!
"Nhất Khí Hóa Tam Thanh thuật quả nhiên là bí thuật truyền xuống từ thượng giới, hiệu quả thật sự là thần dị!"
Sau khi lưu quang hóa thành võ giả kình trang trung niên thông qua thông đạo hư không hỗn độn, tiến vào thế giới không gian bí cảnh này, rơi xuống một ngọn núi bình thường, giơ tay lên nhìn hai tay, cùng với mảnh thiên địa không có chút động tĩnh này, thấp giọng lẩm bẩm.

Chương 2096:
Vị võ giả trung niên này, tự nhiên là phân thân được Trương Thanh Nguyên phân hóa ra bằng Nhất Khí Hóa Tam Thanh thuật.
Ý thức của phân thân,
Chính là một bộ phận ý thức bản thân của Trương Thanh Nguyên, chính là dùng Thiên Ngoại Ký Thần Thuật trong Thái Ất Tiên Kinh gửi thân vào bên trong.
Làm cho Trương Thanh Nguyên mặc dù bản thể ở bên ngoài,
Cũng có thể rõ ràng đồng bộ nhìn thấy hết thảy những gì xảy ra trong không gian bí cảnh này!
"Nhất Khí Hóa Tam Thanh, Thái Ất Tiên Kinh... Hai thứ này kết hợp, trong thiên hạ này, đối với ta mà nói có lẽ không còn cấm địa nữa."
Cảm nhận được sự đồng bộ của nhận thức một cách rõ ràng,
Cùng với việc không gian bí cảnh này không có bất kỳ phản ứng nào sau khi nhìn thấy hắn, trong mắt nam tử kình trang trung niên áo xám hiện lên một tia sáng, âm thầm nói trong lòng.
Tuy nhiên,
Bây giờ không phải lúc để ý đến chuyện này.
Tìm được mặt gương kia mới là quan trọng nhất.
Tuy nhiên,
Ngay khi Trương Thanh Nguyên chuẩn bị rời đi, hắn bỗng nhíu mày.
Oanh oanh oanh!!!
Cách đó không xa,
Một hồi đại chiến đột nhiên bùng nổ!
"Phi Ma Minh tặc tử, chớ trốn tránh!"
Tiếng rống giận vang vọng đất trời, mang theo khí thế cường hãn, làm chấn động hư không!
Là cao thủ triều đình, bằng vào ưu thế nhân số, bao vây tấn công, hướng tu sĩ Động Chân cảnh giới của Phi Tiên Minh vây giết!
Đại chiến ầm ầm bùng nổ.
Dựa vào ưu thế nhân số,
Tu sĩ Động Chân cảnh giới của Phi Tiên Minh liên tiếp bại lui.
"Lũ chó săn triều đình các ngươi, thật sự là không biết xấu mặt, có bản lĩnh thì đến đây đơn đả độc đấu a!"
Vừa đánh vừa lui, Lý Vệ, người có thực lực mạnh nhất trong đám người Phi Tiên Minh phẫn nộ rống to, trường kiếm trong tay liên tiếp chém ra, kiếm khí ngập trời như thiên hà đổ xuống, xé rách không gian trăm trượng.
Tuy nhiên,
Kiếm thế quét ngang kia lại va chạm với quân trận sát khí khủng bố, trực tiếp bị triệt tiêu.
Mà đại trận phía sau,
Vẫn lù lù bất động!
"Hừ, đối phó với loạn thần tặc tử, cần gì phải nói đạo nghĩa!"
"Giết!"
Sát khí rung trời,
Làm cho cả bầu trời đều rung động!
Một màn này,
Cũng hấp dẫn không ít người vây xem.
"Đó là Nhất Tự Trường Xà Trận trong quân trận, lấy thực lực của thành viên trong trận mà xem, chỉ sợ là tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh, cũng phải bị dây dưa một khoảng thời gian!"
"Đáng tiếc! Người của Phi Tiên Minh muốn xong rồi, bị Nhất Tự Trường Xà Trận vây khốn, không cách nào đào thoát, lại phải đối mặt với chiến lực Động Chân cảnh giới gấp đôi, Lý Vệ của Phi Tiên Minh tuy có chút danh tiếng, nhưng tiếc là phải bỏ mạng ở đây rồi!"
"Hắc hắc, lũ chó săn triều đình, thật sự là ghê tởm, đánh không lại vị kia bên ngoài, cũng chỉ dám lấy người yếu hơn ra trút giận!"
"Bình Tây Vương uy danh thật lớn, kỳ thật cũng bất quá chỉ là một bộ xương khô trong mộ mà thôi!"
Đám người vây xem,
Đều nghị luận nhao nhao.
Mà lúc này,
Trương Thanh Nguyên đang định rời đi, lại nhíu mày.
Chuyến đi này nhận ủy thác của Tiêu Dao lão đạo, dẫn đội tiến đến, tuy rằng đối phương nói chỉ cần cam đoan thời điểm đám đệ tử trong minh tiến vào bí cảnh, không bị người đánh lén là được, tranh đấu bên trong bí cảnh, tự do do tiểu bối phụ trách.
Cho dù tiểu bối ở trong bí cảnh toàn quân bị diệt, cũng không liên quan gì đến hắn.
Nhưng...
Nếu bị toàn diệt, chung quy vẫn khó coi.
Trong mắt Trương Thanh Nguyên hiện lên một tia hàn quang, ánh mắt đảo qua Nhất Tự Trường Xà Trận tầng tầng lớp lớp bao vây người của Phi Tiên Minh kia.
Nhất Tự Trường Xà Trận này quả thật có chút môn đạo.
Cho dù là Vạn Hóa Chi Cảnh tới, cũng phải bị kéo dài một khoảng thời gian.
Nhưng đáng tiếc,
Gặp phải hắn!
Khoảnh khắc này,
Trong mắt Trương Thanh Nguyên hiện lên bạch quang nhàn nhạt:
Khí vận khắp nơi trên chiến trường bắt đầu phản chiếu trong mắt Trương Thanh Nguyên:
Rất nhanh,
Hắn nhìn thấy,
Nhược điểm của Nhất Tự Trường Xà Trận!
Giơ tay lên:
Đưa ra một ngón tay,
Vèo!
Một đạo pháp tắc quang mang nhỏ như đầu kim đột nhiên xuyên thủng không gian, với tốc độ sét đánh không kịp bưng tai, trực tiếp xuyên qua khe hở trên Nhất Tự Trường Xà Trận, trong nháy mắt xuyên qua đầu một gã tu sĩ nào đó trong trận!
Trong chốc lát,
Nhất Tự Trường Xà Trận dừng lại,
Giống như đánh trúng quân cờ domino, từ một điểm kia, trong nháy mắt khuếch tán đến toàn bộ đại trận!
Oanh!!!
Chỉ là một điểm rất nhỏ, toàn bộ Nhất Tự Trường Xà Trận vốn đang vận chuyển, phong tỏa thiên địa hư không, kiên cố như tường thành, ầm ầm sụp đổ!
"Đại trận bị phá, đi!"
Biến cố ập đến đột ngột, không ai kịp trở tay. Bị vây khốn giữa vòng vây, Lý Vệ thoáng sững sờ, rồi trên mặt lộ rõ vẻ vui mừng điên cuồng. Hắn gầm lên một tiếng, đồng thời thân thể bùng phát ra lực lượng khủng bố, rung chuyển cả đất trời!
Ầm ầm!!!
Kiếm quang kinh khủng phóng lên trời cao, như muốn bổ đôi cả vòm trời! Hào quang mênh mông lan tỏa, tựa cơn lốc hủy diệt, mang theo thanh thế không gì cản nổi quét ngang tất cả. Chân không ngàn trượng phía trước vỡ vụn thành từng mảnh!

Chương 2097: Buông Xuống
Thiên địa chấn động, kiếm quang chói lòa!
Dưới kiếm thế sắc bén ấy, chỉ cần nhìn thoáng qua cũng khiến người ta có cảm giác như bị chém làm đôi! Không gì ngăn cản, không gì chống đỡ! Ngay cả tu sĩ Động Chân Cảnh đối diện cũng cảm nhận được nguy cơ tử vong cận kề!
Lúc này, do Nhất Tự Trường Xà trận bất ngờ sụp đổ, cộng thêm sự bùng nổ đột ngột của Lý Vệ, quân triều đình hoàn toàn không kịp trở tay.
Kết quả là, tu sĩ Động Chân Cảnh đang cản đường phía trước do mất đi lực lượng quân trận yểm trợ, khí tức suy yếu trong nháy mắt, lập tức bị chém chết.
Mấy người vây công khác, nhờ có hai người hy sinh cản trở, cộng thêm kiếm phong khủng bố ập tới, theo bản năng lùi lại trăm trượng, tránh né mũi nhọn.
Nhờ vậy, trước mắt Phi Tiên Minh xuất hiện một lỗ hổng lớn!
"Đi mau!"
Lý Vệ gầm lên, mang theo kiếm thế không gì cản nổi lao về phía trước, tựa lưỡi dao sắc bén xé rách mọi chướng ngại vật!
Thấy vậy, mọi người phía sau cũng bám sát, khí thế hừng hực. Các loại thuật pháp, võ kỹ khủng bố đồng loạt đánh ra, nhắm thẳng vào những tên địch đang còn hoảng hốt xung quanh lỗ hổng!
Biết rõ dừng lại chỉ có con đường chết, người Phi Tiên Minh đều liều mạng bộc phát, chiến đấu bằng tất cả sinh mạng!
Trong chốc lát, quân triều đình vây giết bị đánh cho tan tác, liên tục lùi lại. Lỗ hổng cũng vì thế mà mở rộng hơn!
Phi Tiên Minh thừa thế xông ra, thoát khỏi vòng vây.
Đến lúc này, tên cầm đầu quân triều đình mới kịp phản ứng, phẫn nộ gào thét, điều động nhân mã truy sát. Âm thanh chiến đấu kinh thiên động địa vang vọng khắp nơi, rồi dần dần đi xa.
Nơi bọn họ vừa đứng chỉ còn lại một mảnh hoang tàn đổ nát.
Tuy nhiên, tất cả những chuyện này đều không liên quan gì đến Trương Thanh Nguyên.
"Số phận của các ngươi ra sao, đều phải dựa vào chính mình."
Trương Thanh Nguyên ẩn mình trong bóng tối, cho nên từ đầu đến cuối, cho dù là hai bên giao chiến kịch liệt, hay là những người vây xem xung quanh, đều không ai biết chính hắn đã ra tay tung đòn chí mạng, trong nháy mắt thay đổi cục diện chiến trường.
Hắn không phải là bảo mẫu của đám người kia, ra tay giúp đỡ một chút đã là hết lòng nghĩa vụ. Hắn không có nhiều thời gian và tâm sức để hộ tống bọn họ.
Liệu bọn họ có thể trốn thoát hay không, đều phải xem tạo hóa của chính mình.
Thấy hai bên đều hóa thành lưu quang biến mất ở chân trời, Trương Thanh Nguyên cũng thu hồi tầm mắt, thân ảnh lóe lên, biến mất trên ngọn núi hoang vắng vẻ.
Nhiệm vụ dẫn đường, coi như hoàn thành.
Trương Thanh Nguyên tuy chỉ là phân thân, tu vi cảnh giới Động Chân Cảnh, nhưng thực lực so với tu sĩ Động Chân Cảnh bình thường thì mạnh hơn rất nhiều.
Xác định mục tiêu, Trương Thanh Nguyên phi thân bay đi, không để ý đến những xung đột, nguy hiểm gặp phải trên đường. Với nhãn lực gần như đạt đến cảnh giới Thiên Nhân, hắn trực tiếp xuyên qua hư không, vượt qua mọi trở ngại.
Trong Động Thiên bí cảnh, không ít tu sĩ Động Chân Cảnh vì tranh đoạt thiên tài địa bảo mà xung đột, chém giết lẫn nhau.
Cũng có không ít người rơi vào cạm bẫy, phải liều mạng giãy giụa cầu sinh.
Có người gặp phải yêu thú khủng bố, buộc phải giao chiến.
Nhưng tất cả những điều đó đều không liên quan gì đến Trương Thanh Nguyên.
Cho dù cảnh giới của hắn chưa đạt đến Vạn Hóa Cảnh, nhưng với thần hồn ý thức cực kỳ mạnh mẽ, chỉ cần hắn không muốn, sẽ không ai có thể phát hiện ra hắn.
Vì vậy, dọc đường đi, hắn không gặp bất kỳ trở ngại nào.
Nửa canh giờ sau, hắn nhanh chóng tiến vào sâu trong bí cảnh.
Đại địa khô cằn, cành cây khô héo san sát, như thể đã từng xảy ra biến cố kinh thiên động địa, khiến cho cả vùng đất này đều mất đi sinh khí!
Phương viên hơn mười dặm, không khí trầm mặc, bầu trời bị một mảng u ám bao phủ.
Cỗ tử khí kia không ngừng lan tràn ra xung quanh.
Càng đến gần nơi này, sinh cơ trên mặt đất càng thêm cằn cỗi.
Ở trung tâm là một cơn lốc màu đen gào thét. Trong bóng tối, tiếng kêu rên của lệ quỷ, âm linh vang vọng, những bóng hình hư ảo u ám trôi nổi, bao trùm lấy một ngọn núi đá!
Cỗ khí tức như đến từ cõi âm u kia lây nhiễm khắp nơi, biến cả vùng đất này thành cấm địa chết chóc!
Trương Thanh Nguyên có thể cảm nhận rõ ràng, cho dù là tu sĩ Động Chân Cảnh, nếu lỡ bước vào đây, cũng sẽ bị âm phong cùng với âm linh, lệ quỷ trong đó hút cạn sinh lực mà chết!
Kỳ dị, đáng sợ!
Tuy nhiên, cấm địa có thể ngăn cản tu sĩ Động Chân Cảnh bình thường, nhưng không thể cản bước chân của hắn.
Thanh quang nhàn nhạt tỏa ra từ người hắn, bao phủ cả bầu trời, khiến cho những âm linh vô tri xung quanh đều sinh ra sợ hãi. Sức mạnh áp chế từ tầng lớp sinh mệnh khiến cho không một âm linh nào dám đến gần.
Đồng thời, với năng lực khống chế không gian cực mạnh, hắn không hề sợ hãi vùng đất bị âm khí ăn mòn này.

Chương 2098:
Chỉ trong chốc lát, Trương Thanh Nguyên đã xuyên qua vùng đất chết, tiến vào ngọn núi u ám, to lớn, như đang trấn áp một thứ gì đó vô cùng khủng bố.
Nơi này chính là trung tâm của cả Động Thiên thế giới!
Trên đỉnh núi, hắn nhìn thấy một tòa cung điện nguy nga. Giữa cung điện là một tế đàn cao lớn.
Xung quanh tế đàn, hài cốt khô héo nằm la liệt, thất linh bát lạc. Nhìn tư thế trước khi chết của bọn họ, có vẻ như đang quỳ lạy về phía tế đàn.
Đáng tiếc, cái chết đến quá đột ngột, thậm chí bọn họ còn chưa kịp phản ứng đã biến thành thi thể. Trải qua hàng ngàn năm, thi thể không ngừng phân hủy, khô héo, cuối cùng biến thành hài cốt đầy đất!
"Đây là sứ đoàn của Đại Hoang Thánh Triều sao? Chuyện gì đã xảy ra mà khiến cho nhiều tu sĩ Động Chân Cảnh như vậy đều chết trong nháy mắt?"
Nhìn những bộ hài cốt, nhìn xuống khoảng đất trống trải phía dưới, nhìn thấy những lá cờ rách nát với hoa văn cổ xưa cắm xung quanh quảng trường, nhìn thấy trang phục cổ xưa trên những bộ hài cốt, đồng tử Trương Thanh Nguyên đột nhiên co rút lại.
Nếu hắn đoán không lầm, những bộ hài cốt ở đây chính là tàn dư của sứ đoàn Đại Hoang Thánh Triều năm đó!
Tất cả bọn họ đều bỏ mạng ở đây, cho nên năm ngàn năm qua, cho dù Đại Chu hoàng triều có tìm kiếm thế nào cũng không thể tìm thấy tung tích của bọn họ!
Vô số nghi vấn xuất hiện trong lòng Trương Thanh Nguyên, nhưng rất nhanh đã bị hắn gạt bỏ.
Bất kể đã xảy ra chuyện gì, hiện tại điều quan trọng nhất mà hắn phải làm là tìm ra tấm gương kia!
Thế giới không gian này là do tấm gương kia phản chiếu mà thành. Muốn tìm được bản thể của nó trong hư không hỗn độn, trước tiên phải tìm được hài cốt của chủ nhân nó...
Những tu sĩ Động Chân Cảnh tiến vào bí cảnh lần này đều là thiên tài, tinh anh của Thanh Châu tu chân giới. Không ít người đã tỏa sáng rực rỡ trong những trận chiến.
Chẳng hạn như Lý Vệ của Phi Tiên Minh, dưới sự vây giết của rất nhiều cao thủ triều đình, đã dẫn dắt các đệ tử còn lại trong minh liều chết chạy trốn. Hành động đó đã khiến thanh danh của hắn vang xa, gây chấn động cả Động Thiên bí cảnh.
Ngoài ra, còn có không ít người khác cũng dần bộc lộ tài năng trong quá trình chiến đấu, danh tiếng ngày càng vang xa.
Nhưng...
Bất kể là thiên tài yêu nghiệt cỡ nào, tu vi cũng chỉ dừng lại ở Động Chân Cảnh, không thể so sánh với phân thân của Trương Thanh Nguyên.
Nếu để cho bọn họ từ bên ngoài tiến vào trung tâm tế đàn, muốn vượt qua muôn vàn khó khăn, nguy hiểm, e rằng phải mất ít nhất nửa tháng.
Bởi vậy, khi Trương Thanh Nguyên đến được trung tâm tế đàn, đại bộ phận tu sĩ Thanh Châu vừa mới bắt đầu hành trình mạo hiểm, tự nhiên là không ai quấy rầy hắn.
Sau khi tìm kiếm xung quanh, Trương Thanh Nguyên đại khái ước tính trên toàn bộ quảng trường xung quanh tế đàn có hơn một ngàn bộ hài cốt.
Đáng tiếc, hắn không tìm thấy thứ gì có giá trị.
Trương Thanh Nguyên không thèm để ý đến những thứ linh tinh, mà những người này cũng không có thói quen ghi chép nhật ký. Hắn chỉ có thể thông qua trạng thái hài cốt để phán đoán thời gian bọn họ chết cách đây khoảng bốn, năm ngàn năm.
Còn về nguyên nhân cái chết, chuyện gì đã xảy ra, những bộ hài cốt này đã trải qua hàng ngàn năm bị sát khí ăn mòn, biến thành xương trắng, Trương Thanh Nguyên không phải là pháp y chuyên nghiệp, làm sao có thể nhìn ra manh mối?
"Đáng tiếc..."
Trương Thanh Nguyên khẽ lắc đầu, cũng không dừng lại lâu, thân ảnh lóe lên, xuất hiện trên tế đàn.
Giữa tế đàn là một cây cột máu cao lớn, thô ráp, cao hơn mười trượng. Xung quanh thân cột là những hoa văn rồng uy nghiêm. Nhìn kỹ có thể thấy cây cột này được làm từ một loại vật liệu nào đó giống như vàng, trông giống như vũ khí của người khổng lồ trong thần thoại.
Nhưng lúc này, cả cây cột đều bị nhuộm đỏ bởi máu tươi không rõ nguồn gốc.
Ánh sáng thánh khiết bị che lấp, thay vào đó là vô số ác quỷ bò lên từ địa ngục, vờn quanh cây cột, chỉ còn lại sự khủng bố và bí ẩn.
Ngay cả Trương Thanh Nguyên với tâm cảnh và tu vi như vậy, khi nhìn thấy cây cột cũng cảm thấy bị biển máu vô biên kia tác động!
Như thể cả thiên địa đều bị biển máu vô tận kia nhấn chìm!
Trong biển máu vô tận kia, vô số ác linh đang gào thét!
Nếu là tu sĩ Động Chân Cảnh bình thường, e rằng vừa nhìn thấy đã bị biển máu kia xâm nhiễm tâm thần, tu vi tẩu hỏa nhập ma, biến thành tà ma!
"Cái quái gì thế này!"
Ánh sáng lóe lên trong mắt Trương Thanh Nguyên, ảo giác biển máu trước mặt như thủy tinh vỡ tan, hoàn toàn biến mất.
Nhưng trong mắt hắn vẫn còn sót lại vẻ kiêng kỵ.
Thứ này có thể ảnh hưởng đến cả hắn, đủ thấy sự khủng bố của nó!
Nếu đặt ở thế giới bên ngoài, e rằng sẽ tạo thành biển máu ngập trời!

Chương 2099:
"Hình như là vũ khí! Máu trên đó là của vô số kẻ địch đã bỏ mạng dưới thanh binh khí này!"
Trương Thanh Nguyên nhìn chằm chằm vào cây cột thật lâu, đồng tử đột nhiên co rút lại thành một điểm!
Thậm chí, trong lòng hắn còn dâng lên một tia sợ hãi!
Bởi vì, mỗi giọt máu trên cây cột khổng lồ kia đều ẩn chứa một ý chí khác nhau, có hung lệ, có oán hận. Nhưng có một điều có thể khẳng định, những kẻ có thể lưu lại ý chí đáng sợ như vậy trên máu, ít nhất cũng phải là cường giả Thiên Nhân Cảnh trở lên!
"Hít, trải qua hàng ngàn vạn năm, vẫn còn lưu giữ sát khí khủng bố như vậy. Nếu không phải phân thân này do ý chí của bản thể ta khống chế, e rằng vừa nhìn thấy đã bị nó bẻ cong tâm thần!"
Trương Thanh Nguyên hít sâu một hơi, trong lòng thầm nghĩ.
Hắn đột nhiên hiểu ra, vì sao phương viên mười dặm xung quanh đây lại tràn ngập sát khí, sinh cơ tuyệt diệt, không gian vặn vẹo, ảo giác ác linh gào thét như địa ngục!
Vực trường!
Cả vùng đất này đều là vực trường do khí tức của cây cột khổng lồ kia tạo ra!
Sự tồn tại của nó đã ảnh hưởng đến cả vùng đất xung quanh!
"Tại sao lại có một thanh binh khí hung lệ như vậy ở đây? Chẳng lẽ tấm gương phản chiếu ra cả một thế giới bí cảnh kia là vì muốn phong ấn nó?"
Lúc này, trong đầu Trương Thanh Nguyên hiện lên vô số suy đoán.
Tuy trong lòng có nghi hoặc, nhưng hắn không động thủ thăm dò uy lực của thanh binh khí này. Bất kể nó có lai lịch ra sao, có thần dị gì, mục đích của hắn cũng không phải là một thanh hung khí nhuốm đầy máu tanh này.
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên đảo quanh, muốn tìm kiếm manh mối, xem đã xảy ra chuyện gì ở đây.
Hắn nhìn thấy trên tế đàn khắc những hoa văn kỳ lạ, ẩn chứa ý nghĩa khó lường, giống như tiên văn được truyền xuống từ cửu thiên.
Tuy nhiên, những văn tự này vốn nên tỏa ra ánh sáng huyền ảo, giờ phút này lại bị vết máu đen kịt che lấp, ánh sáng lờ mờ.
Sức mạnh tiêu tan, chỉ còn lại sự mục nát, giống như đã trải qua hàng ngàn vạn năm phong hóa.
Tế đàn này, những trận văn này, có lẽ đã từng trấn áp thanh hung khí kia.
Chỉ là không biết đã xảy ra biến cố gì, tất cả mọi người trong sứ đoàn Đại Hoang Thánh Triều đều chết.
Trận pháp trên tế đàn cũng bị khí huyết và sát khí ăn mòn, dần dần mục nát, cuối cùng biến thành bộ dạng như bây giờ.
"Haiz, nghĩ ngợi nhiều cũng vô ích."
Không tìm thấy bất kỳ manh mối nào, Trương Thanh Nguyên lắc đầu, từ bỏ ý định truy tìm lai lịch của thanh hung khí.
Trong lúc tìm kiếm, hắn nhìn thấy phía sau cây cột khổng lồ kia có một thông đạo kéo dài xuống phía dưới. Ở cuối thông đạo, không gian biến dạng, xoay tròn.
"Là ở đó!"
Mắt Trương Thanh Nguyên sáng lên, thân ảnh lóe lên, vượt qua cây cột hung khí, tiến vào thông đạo.
Đây là một không gian rộng lớn nằm ẩn giữa tế đàn. Ở chính giữa không gian, một bộ hài cốt mặc cẩm y đang quỳ trên mặt đất, hai tay ôm một thanh trường kiếm mục nát, mũi kiếm xuyên qua lồng ngực. Hài cốt hướng về một hướng nào đó.
Mà trước mặt hài cốt kia, trên mặt đất có vài chữ lớn được viết bằng máu đen, khiến người ta không khỏi giật mình:
"Bệ hạ, thần đã cố gắng hết sức!"
Cùng với nét chữ sắt như vàng kia, một cỗ oan ức, không cam lòng truyền đến!
Cho dù đã trải qua hàng ngàn vạn năm, vẫn còn đọng lại nơi đây!
Trương Thanh Nguyên trầm mặc, khẽ lắc đầu.
Vị này e rằng cũng là một tồn tại đạt đến nửa bước Thiên Nhân, vậy mà lại bỏ mạng tại đây, đến cả tên tuổi cũng không ai biết.
Hắn đi vòng qua xác chết, phía trước là một vòng xoáy không gian, phía sau vòng xoáy là hư vô bất tận!
Trong hư vô kia, một tấm gương lẳng lặng lơ lửng, phản chiếu ánh sáng chói lòa, tạo thành thế giới Động Thiên này!
Tìm thấy rồi!
Trong hư không hỗn độn, thanh quang lượn lờ vô tận, ánh sáng ấy phản chiếu từ trong gương, đan xen vào nhau như dung hợp sinh ra một thế giới mới! Thân ảnh Trương Thanh Nguyên phảng phất bước ra từ trong gương.
Thông qua mặt gương trơn nhẵn, dường như có thể nhìn thấy từng ngóc ngách, từng chi tiết của không gian bí cảnh bên trong. Toàn bộ thế giới rộng lớn, giờ phút này phảng phất đều bày ra trước mắt Trương Thanh Nguyên!
Cảnh tượng thần kỳ này, cho dù là nhãn lực của Trương Thanh Nguyên cũng không cách nào nhìn thấu bản chất.
"Đây là thứ gì?" Trương Thanh Nguyên thấp giọng lẩm bẩm, đưa tay ra, lòng bàn tay xuyên qua hình ảnh phản chiếu hư ảo.
Như xuyên qua cả thế giới, nhưng cũng giống như tay lướt qua mặt nước, ngoại trừ những gợn sóng nhộn nhạo, không thể nào chạm đến thực thể!
Xa xôi ở ngoài giới vực, kiếm hoàn trong đan điền của Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên rung động. Không phải thù địch, không phải xung đột, cũng chẳng phải tham lam hay khao khát!
Cảm giác này, giống như bạn bè lâu ngày gặp lại, trải qua ngàn năm vạn năm đồng cảm tương ứng, hay nói cách khác, là sự tồn tại tương thích cùng cấp bậc.

Chương 2100: Hiện Thân
"Chẳng lẽ, cả tấm gương này và kiếm hoàn, đều đến từ thượng giới?" Trong đầu Trương Thanh Nguyên chợt lóe lên một ý niệm.
Hắn từng nghe Không Hải lão nhân nhắc đến, kiếm hoàn trong tay hắn lai lịch bất phàm. Mà trong quá trình sử dụng nhiều năm qua, Trương Thanh Nguyên cũng càng cảm nhận rõ sự phi phàm của nó. Bản thân nó dường như có liên hệ mật thiết với thượng giới. Nay tấm gương bạch ngọc trước mắt cũng khiến nó cộng hưởng, chắc chắn không phải là vật tầm thường.
"Thôi, bất kể chúng nó cất giấu bí mật gì, đối với ta mà nói, là một kiện binh khí tốt là được rồi." Trương Thanh Nguyên rụt tay, như muốn xâm nhập vào hư không, chộp lấy tấm gương bạch ngọc đang lơ lửng trước mặt.
Kiếm hoàn, hắn dùng rất thuận tay. Tuy rằng nói đến cảnh giới hiện tại của bọn họ, lợi ích của binh khí đã không còn nhiều, nhưng một kiện linh khí cường hãn, một kiện binh khí phù hợp với bản thân, có thể thừa nhận lực lượng đạo pháp và phát huy một cách hoàn mỹ, vẫn là có tác dụng rất lớn.
Mà bản thân kiếm hoàn, có thể thi triển toàn bộ các loại thủ đoạn kiếm đạo của Trương Thanh Nguyên, thừa nhận lực lượng khủng bố trong đó, điểm này rất nhiều linh khí không thể so sánh.
Tất cả những điều này, đều là nhờ bản thân Kiếm Hoàn cùng hắn trưởng thành, từng bước một đi đến trình độ ăn ý như ngày hôm nay.
Còn tấm gương bạch ngọc trước mắt có thể sánh ngang với Nguyên Kim Kiếm Hoàn này, tuy rằng Trương Thanh Nguyên chưa rõ công dụng cụ thể của nó, nhưng chỉ bằng lực lượng vĩ đại có thể chiếu rọi cả một phương bí cảnh thiên địa, đã khiến Trương Thanh Nguyên không thể xem thường!
Cho dù không thể phụ trợ chiến đấu, chỉ riêng việc có được một bí cảnh không gian tùy thân rộng lớn như vậy, đối với hắn mà nói đã là lợi ích không gì sánh bằng!
Một bàn tay trắng nõn như ngọc dễ dàng xuyên qua tầng tầng không gian vực trường tản mát ra từ tấm gương. Tầng tầng lớp lớp lực lượng không gian lĩnh vực kia, trước mặt Trương Thanh Nguyên, căn bản không có chút tác dụng nào.
Rất nhanh, gương bạch ngọc đã nằm gọn trong tay Trương Thanh Nguyên.
Cũng vào lúc đó,
ẦM ẦM!!!
Toàn bộ không gian bí cảnh chấn động dữ dội, tiếng nổ vang vọng như sấm rền, cả thế giới rung chuyển. Bất kể là tu sĩ đang giao chiến hay di chuyển trong động thiên bí cảnh, đều đồng loạt dừng động tác, kinh hãi ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.
Một cỗ chấn động hùng vĩ, tràn ngập vũ trụ bát hoang, khiến toàn bộ không gian bí cảnh rung chuyển kịch liệt.
Mọi người ngẩng đầu, trong lúc hoảng hốt, phảng phất như nhìn thấy từ nơi xa xôi vô biên, một bàn tay khổng lồ che khuất cả bầu trời, đè ép xuống, bao trùm lấy toàn bộ thế giới trong lòng bàn tay!
Giờ khắc này,
Một loại sợ hãi tột độ, một cảm giác mờ mịt như Thái Sơn áp đỉnh đè nén trong lòng mỗi sinh linh trong động thiên bí cảnh!
Cảm giác ấy, như thể sinh tử của chính mình, đang bị nắm giữ trong tay một tồn tại vĩ đại khó có thể diễn tả bằng lời!
"Chuyện gì đang xảy ra vậy?!"
Có kẻ kinh hãi nhìn biến cố khủng bố trên bầu trời, la lớn, muốn dùng cách này để xua tan sợ hãi trong lòng.
"Im đi! Chắc chắn là có tuyệt thế đại năng ra tay!"
"Chạy mau! Tiếp theo nơi này sẽ trở thành chiến trường! Tuyệt thế đại năng trên kia chẳng mấy chốc sẽ đánh nát cả không gian này!"
Có kẻ hít vào một ngụm khí lạnh, hoảng sợ kêu lên, sau đó không chút do dự hóa thành một đạo độn quang, chạy trốn về phía xa, trong nháy mắt biến mất ở chân trời.
Mọi người hoang mang nhìn nhau, nghi kỵ lẫn nhau. Có người suy nghĩ một chút, cũng hóa thành độn quang bay về phía cửa vào.
Có người do dự, nhìn trời đất chấn động, không biết nên làm thế nào cho phải.
Cũng có kẻ cười lạnh khinh thường, cho rằng chỉ là dị biến bình thường, thậm chí có thể là dấu hiệu dị bảo xuất thế. Nghĩ đến câu nói “người gan dạ chết vì của cải, kẻ nhát gan chết vì đói khát”, lại nghĩ đến các vị Vạn Hóa đạo tôn bên ngoài đang kiềm chế lẫn nhau, bọn họ cảm thấy không có gì đáng sợ, thậm chí còn nhân cơ hội này tăng tốc, tiến về phía trước.
Phản ứng của mỗi người trong Động Thiên Bí Cảnh đều không giống nhau, nhưng nhìn chung, tất cả đều rơi vào hỗn loạn.
Chỉ là, tất cả những điều này, đều không liên quan đến Trương Thanh Nguyên, người đang ở trong hư không hỗn độn bên ngoài, chuẩn bị luyện hóa tấm gương bạch ngọc.
Lúc này, hắn đang vận chuyển pháp lực, khí tức quanh thân chấn động, hào quang vặn vẹo hỗn độn, bao phủ lấy tấm gương thần dị kia.
"Động thiên bí cảnh vừa mới mở ra, nếu đột nhiên biến mất, chắc chắn sẽ khiến người ta chú ý. Chi bằng nhân lúc này trực tiếp luyện hóa nó, dự tính khoảng hai ba tháng là xong. Đến lúc đó, đóng lại không gian bí cảnh, để người ngoài cho rằng động thiên bí cảnh tự động sụp đổ là được..."
Trong nháy mắt, Trương Thanh Nguyên đã vạch sẵn kế hoạch.

Chương 2101:
Nhưng mà,
Ngay khi hắn vừa mới ngồi xếp bằng giữa hư không, chuẩn bị luyện hóa tấm gương,
"Tiểu tử, bỏ thứ đó xuống, ngươi không có tư cách động vào nó!"
Một giọng nói tràn ngập uy nghiêm như Thần Hoàng Đại Đế trên chín tầng trời, bỗng nhiên từ phía sau vang lên!
Cùng lúc đó,
Một cỗ bá khí ngập trời, bao trùm thiên địa, vô cùng bá đạo, lan tỏa khắp vũ trụ!
Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên quay đầu,
Chí thấy phía sau hư không, kim quang chói mắt lấp lòe, một thân ảnh trung niên mặc long bào đế vương uy nghiêm, bước ra từ trong kim quang cuồn cuộn!
Uy nghiêm! Bá đạo!
Khí tức vô thượng, khiến cho cả thiên địa phải cúi đầu, hướng về phía hắn mà bái phục!
Trương Thanh Nguyên phảng phất như nhìn thấy, một con Kim Long năm móng hóa thành hình người, từ trên trời giáng xuống, vây quanh bởi kim quang vạn trượng đang sôi trào, gào thét, áp bách vô tận!
Chỉ một luồng khí tức, cũng đủ để nghiền nát núi cao vạn trượng, trấn áp thiên địa!
Đó là tồn tại chí cao vô thượng trên thế gian!
Cho dù là tồn tại Vạn Hóa cảnh giới, đối mặt với dị tượng khủng bố này, cũng sẽ sinh ra cảm giác muốn quỳ xuống thần phục!
Khoảnh khắc ấy,
Đồng tử Trương Thanh Nguyên co rút lại:
"Đại Chu Thần Hoàng?"
ẦM ẦM!!!
Tiếng nổ rung trời lở đất, khiến cả thế giới rung chuyển. Không ai biết chuyện gì đã xảy ra, nhưng giờ khắc này, bất kể là tu sĩ đang do dự hay đang chạy trốn, trong lòng đều dâng lên một cỗ sợ hãi!
Đó là nỗi sợ hãi đến từ sâu thẳm linh hồn, phảng phất như thiên địch giáng lâm!
Lúc này,
Đừng nói chi là tiếp tục ở lại đây thăm dò, tất cả mọi người, bất kể là tu sĩ đến từ triều đình hay đại tông phái, đều hoảng sợ hóa thành từng đạo hồng quang, dùng tốc độ nhanh nhất chạy trốn về phía cửa vào!
Tất cả mâu thuẫn, chiến đấu, thù hận, giờ phút này đều bị bỏ lại phía sau.
Bọn họ chỉ còn một suy nghĩ duy nhất: Chạy trốn!
Cũng trong lúc đó,
ẦM ẦM!
Tiếng nổ liên tiếp không dứt, như đại đạo vỡ vụn, thiên khung nứt toác, giống như thủy tinh vỡ tan, vô số khe nứt dài vạn trượng đan xen, xé toạc cả bầu trời, lộ ra vực sâu hỗn độn không thấy đáy!
Bầu trời sụp đổ!
Trong đó, cuồng phong gào thét, thiên lôi cuồn cuộn, lôi đình chớp giật, thiên địa linh khí cuồng bạo va chạm, phá hủy tất cả mọi thứ!
"Là tuyệt thế đại năng giao thủ!"
Lúc này,
Các tu sĩ Động Chân Cảnh đang chạy trốn, đều cảm nhận được khí tức khủng bố ngập trời kia, cùng với nguy hiểm kinh khủng truyền đến từ vụ va chạm!
Tâm thần bọn họ chấn động dữ dội:
Loại lực lượng này, thậm chí còn vượt xa Vạn Hóa Đạo Tôn mà bọn họ từng thấy!
Chẳng lẽ là lực lượng cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ trong truyền thuyết?
Hay là vị kia ở Thần Kinh đã ra tay?
Sứ đoàn Đại Hoang Thánh Triều năm đó, rốt cuộc ẩn chứa bí mật gì?
Trong nháy mắt,
Khí thế khủng bố khiến tâm trí mọi người trở nên trống rỗng.
Nhưng cũng có một số đệ tử đến từ đại thế lực, biết nhiều bí ẩn hơn, trong đầu lóe lên vô số suy nghĩ.
Lý do bọn họ đến đây, khác với đám tán tu kia.
Đám tán tu kia, đến đây là vì truy cầu phú quý, tranh đoạt thiên tài địa bảo sinh trưởng trong bí cảnh suốt năm ngàn năm qua.
Còn bọn họ, nếu có thể tìm được người của sứ đoàn Đại Hoang Thánh Triều, hoặc là hài cốt của bọn họ, mang về triều đình lĩnh thưởng, mới là thu hoạch lớn nhất!
Phải biết rằng, trong suốt mấy ngàn năm qua, vì muốn tìm kiếm tung tích sứ đoàn Đại Hoang Thánh Triều, Đại Chu triều đình đã treo thưởng cực kỳ hậu hĩnh.
Mỗi một điều kiện, so sánh ra, thậm chí có thể sánh ngang với việc Đại Chu triều đình hỗ trợ trở thành Vạn Hóa cường giả!
Điều này đối với các tán tu ở Thanh Châu mà nói, sức hấp dẫn là không thể tưởng tượng nổi!
Cũng chính vì vậy,
Mới dẫn đến trận náo nhiệt này.
Chỉ có điều,
Chưa đầy nửa ngày,
Giấc mộng một bước lên trời của đám tán tu đã hoàn toàn tan vỡ!
Cũng may mắn là, giấc mộng của đám tán tu tan vỡ, thì mưu đồ của con cháu các đại thế lực cũng kết thúc!
Còn có thể sống sót rời khỏi đây hay không, mới là vấn đề.
Dưới bầu trời đầy sấm sét, bão táp, dưới hắc ám nuốt chửng tất cả, từng đạo lưu quang liều mạng chạy trốn, sợ rằng chậm một chút, sẽ bị hỗn độn hư vô nuốt chửng!
"Ra rồi!"
Ngay khi từng đạo lưu quang chen chúc nhau xuyên qua thông đạo không gian thoát ra ngoài, trong đám người, Đoạn Mộc Vân, đại sư huynh Huyền Thanh Đạo, cùng với vài tên đệ tử phía sau còn chưa kịp thở phào nhẹ nhõm,
BÙM!
Một bàn tay linh quang khổng lồ như núi cao, đã chụp lấy bọn họ.
Đoạn Mộc Vân kinh hãi, vừa định phản kháng,
"Đồ nhi, là vi sư, mau qua đây!"
Giọng nói quen thuộc và uy nghiêm vang lên bên tai:
Là sư tôn!
Trái tim đang treo lơ lửng cuối cùng cũng buông xuống, Đoạn Mộc Vân buông xuôi, để mặc cho bàn tay hư không kia nắm lấy bọn họ, trong nháy mắt dịch chuyển ra ngoài trăm dặm!

Chương 2102:
Trời đất quay cuồng,
Bọn họ đã xuyên qua hư không trăm dặm, đến một đỉnh núi, nhìn thấy Huyền Thanh đạo chủ.
"Sư phụ..."
Tuy nhiên,
Chưa kịp để Đoạn Mộc Vân nói hết lời,
Huyền Thanh đạo chủ, với vẻ mặt nghiêm túc chưa từng có, vung tay áo lên, như càn khôn xoay chuyển, thu bọn họ vào trong, sau đó trong nháy mắt đã dịch chuyển ra ngoài ba ngàn dặm!
Mãi đến lúc này,
Huyền Thanh đạo chủ mới vung tay áo, thả bọn họ ra.
"Sư tôn, đã xảy ra chuyện gì?"
Trong lúc xóc nảy, thân hình hơi loạng choạng, nhưng Đoạn Mộc Vân vẫn là người phản ứng nhanh nhất, ổn định thân hình, hỏi Huyền Thanh đạo chủ.
Lúc này,
Huyền Thanh đạo chủ, với bộ đạo bào thường ngày, râu tóc bạc phơ, trên mặt không còn vẻ tiêu dao như mọi khi,
Mà là một cỗ ngưng trọng chưa từng có.
Ông nhìn chằm chằm về phía chân trời xa xa,
Nơi đó,
Chính là phương hướng bọn họ vừa rời đi,
Cũng là phương hướng của Động Thiên Bí Cảnh!
Đoạn Mộc Vân chưa bao giờ thấy sư tôn của mình lại có thần sắc ngưng trọng như vậy, ngay cả bầu không khí xung quanh cũng trở nên nặng nề áp lực.
Khiến cho Đoạn Mộc Vân nhất thời chững lại.
Còn mấy tên sư đệ sư muội phía sau vừa mới hoàn hồn, càng là mờ mịt không biết xảy ra chuyện gì!
"Đừng lên tiếng, tập trung nhìn kỹ!"
Huyền Thanh đạo chủ thấp giọng nói, ánh mắt không hề chớp, nhìn chằm chằm vào một mảnh thiên địa phía trước.
Ngay khi mấy người Đoạn Mộc Vân còn đang không hiểu chuyện gì,
Bỗng nhiên,
"Rắc!!!"
Một tiếng vang thanh thúy, phảng phất vang lên từ sâu thẳm linh hồn của mỗi người, giống như có thứ gì đó bị vỡ vụn!
Ngay sau đó,
Bọn họ liền nhìn thấy,
Thiên địa phía trước,
Bỗng nhiên trở nên tối đen!
Như thể trời đất bị chia cắt,
Như thể thủy tinh bị cắt ra, vỡ vụn,
Cả thế giới chìm vào bóng tối tột cùng, nuốt chửng tất cả ánh sáng!
Một mảnh thiên địa phương viên ngàn dặm ở phía chân trời kia, giống như bị một cỗ lực lượng vĩ đại khó có thể tưởng tượng nổi kéo xuống, rơi vào hắc ám tuyệt vọng!!
Thế giới,
Sụp đổ tại khu vực đó!
Giống như một hắc động nuốt chửng tất cả xuất hiện trên thế gian, nuốt chửng phương viên ngàn dặm thiên địa!
Ánh sáng và bóng tối,
Tạo thành một ranh giới rõ ràng!
Đoạn Mộc Vân không tự chủ được há to miệng, cho dù đã đạt đến đỉnh phong Động Chân Cảnh, chỉ cách Vạn Hóa Đạo Tôn một bước ngắn ngủi, có thể nói là kiến thức rộng rãi.
Nhưng giờ phút này,
Vẫn sinh ra một loại sợ hãi từ tận đáy lòng, khiến hắn không thể kiềm chế được mà run rẩy!
"Cái gì vậy?"
Nhìn chằm chằm vào vùng hắc ám kia, Đoạn Mộc Vân chỉ cảm thấy trái tim mình như bị một bàn tay vô hình siết chặt, nhìn hắc động kia nuốt chửng tất cả ánh sáng, phảng phất ngay cả thần hồn của hắn cũng sắp bị nuốt chửng, cảm giác sợ hãi dâng lên cuồn cuộn, khiến toàn thân hắn cứng đờ, không thể nhúc nhích!
"Vị kia ở Thần Kinh động thủ rồi!"
"Đây là..."
"Thiên nhân đại chiến chưa từng có từ xưa đến nay!"
Rầm rầm rầm!!!
Trong hư không hỗn độn vô tận, sóng triều màu vàng cuồn cuộn liên miên bất tận, tựa như sóng thần thủy triều, chấn động vạn vật, mang theo uy thế hủy diệt! Uy áp khủng bố tàn sát bừa bãi, như là Thiên Đế hàng lâm nhân thế, mơ hồ trong đó phảng phất có thể nghe thấy tiếng gầm rú phẫn nộ kinh thiên động địa, xé rách cả chân không hỗn độn!
Kinh khủng vô cùng!
Mà ở trong kim quang vô biên kia, một đạo thân ảnh trung niên mặc long bào, toàn thân lượn lờ khí tức uy nghiêm cực lớn, ánh mắt ngưng trọng nhìn về phía đối diện.
"Ngươi là ai?"
Đại Chu Thần Hoàng hai mắt tràn ngập uy nghiêm u lãnh, nhìn thẳng vào hư không phía trước. Hư không hỗn độn xung quanh không ngừng rung động dữ dội. Trong ánh mắt hắn, mang theo kiêng kỵ sâu sắc!
Ngay lúc vừa rồi, khi hắn chuẩn bị tiện tay bóp chết con kiến hôi dám cả gan mơ ước bảo vật của mình, một cỗ ý chí to lớn bỗng nhiên hàng lâm từ hư không, va chạm trực diện với hắn! Lực lượng hủy thiên diệt địa quét ngang trời xanh, khiến cho bí cảnh động thiên trong Huyền Thiên Kính chấn động kịch liệt, bắt đầu sụp đổ.
Đó là công kích của cấp bậc Thiên Nhân siêu việt Vạn Hóa.
Lực lượng va chạm của đạo pháp nhân gian cực hạn, đủ để phá hủy cả một phương thiên địa!
Không đợi hắn suy nghĩ cẩn thận đã xảy ra chuyện gì, người trước mắt này, đã trực tiếp hàng lâm! Lấy con kiến hôi kia làm đạo tiêu, vượt qua giới hạn không gian hàng lâm đến đây!
"Nhất khí hóa tam thanh! Ngươi, đến tột cùng là ai?"
Khoảnh khắc này, hắn hiển nhiên đã nhìn ra bản chất con kiến hôi dám ngấp nghé bảo vật của hắn lúc trước, đó chỉ là một đạo phân thân!
Hơn nữa, vẫn là phân thân được tạo ra từ một môn bí thuật mà hắn vô cùng quen thuộc!
Điều này làm cho ánh mắt của hắn không khỏi trở nên cực kỳ thâm thúy! Không chỉ bởi vì bí thuật này liên quan đến một sự kiện trọng đại, mà càng bởi vì người trước mắt này!

Chương 2103: Vô Lượng
Người trước mắt, trong cảm giác của hắn, cũng không có vượt qua giới hạn Thiên Nhân Đạo Tổ, chỉ là dừng lại ở cảnh giới Vạn Hóa, một con kiến hôi mà thôi.
Tuy nhiên, giờ phút này, đạo pháp lực chấn động quanh thân hắn, lại khiến cho hắn - một tồn tại cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ, sinh ra một loại cảm thụ khó có thể diễn tả bằng lời!
Lực lượng mênh mông vô ngần kia, phảng phất như thông suốt thiên địa nguyên hải, lực lượng thủy hành đại đạo vô biên vô hạn phủ xuống, bao trùm cả không gian!
Cảm giác đó, giống như là đang nói cho người ta biết, lực lượng đại đạo của người này, đã đi đến tận cùng của thế gian!
Chính điều này, đã giúp đối phương có được năng lực chống lại Thiên Nhân chi lực của hắn, chặn đứng công kích của hắn trong nháy mắt vừa rồi!
Chẳng lẽ, truyền thuyết là thật?!
Người tu hành đại đạo lực lượng đến mức viên mãn, liền có thể chống lại lực lượng cấp bậc Thiên Nhân ngay cả khi chỉ ở cảnh giới Vạn Hóa?!
Một con đường như thế, chính là con đường mà Tiên Tôn thời thượng cổ đã đi!
Người này, rốt cuộc là tồn tại phương nào?!
Giờ phút này, trong lòng Đại Chu Thần Hoàng chấn động mãnh liệt, trong nội tâm dâng lên một cỗ kiêng kỵ chưa từng có!
"Chỉ là hạng người vô danh mà thôi."
Thanh âm Trương Thanh Nguyên thản nhiên vang lên, khí tức thủy hành đại đạo quanh thân khiến cho nửa bên hư không hỗn độn vào giờ khắc này như bị hãn hải vô biên bao phủ. Lực lượng vô cùng vô tận chấn động, trùng kích mỗi một góc của hư không hỗn độn, mang đến cho người ta một loại cảm giác vô biên vô hạn, mênh mông vô tận!
Đây là Thủy Hành đại đạo đã tu luyện đến mức viên mãn, trải qua nhiều lần tôi luyện và lĩnh ngộ, hắn rốt cuộc cũng đã đạt đến cảnh giới viên mãn của con đường này!
Mà Thủy Hành đại đạo đạt đến mức viên mãn, giờ phút này toàn lực bộc phát ra, uy lực kinh khủng đến mức khiến bản thân Trương Thanh Nguyên cũng phải khiếp sợ!
Lúc trước khi hắn vừa mới lấy được bảo kính, Đại Chu Thần Hoàng đột nhiên xuất hiện, ra tay đánh lén.
Hắn cũng không có sử dụng bất kỳ lực lượng nào khác, Ngũ Hành Tiên Kinh, Hỗn Độn lực, thần thông vũ kỹ vân vân, tất cả át chủ bài đều không thi triển.
Ngoại trừ nó.
Chỉ vẻn vẹn là lực lượng thủy hành đại đạo đã đạt đến cảnh giới viên mãn.
Mà chỉ với một phần lực lượng trong đó, cũng đã đủ để ngăn cản Thiên Nhân chi lực của đối phương!
"Chỉ với một loại đại đạo lực lượng đạt đến viên mãn, đã có được thực lực kinh khủng như vậy, vậy nếu như ngũ hành âm dương lực lượng đều đạt đến cảnh giới viên mãn, lại sẽ sinh ra lực lượng đáng sợ đến mức nào? Khi chúng dung hợp sinh ra Hỗn Độn lực lượng, lại sẽ đạt đến một trình độ khủng bố ra sao?!"
Khoảnh khắc này, trong lòng Trương Thanh Nguyên dâng lên một trận sóng to gió lớn.
"Hạng người vô danh?"
Thần Hoàng nghe vậy, khẽ lắc đầu, không nói thêm gì nữa, chỉ lạnh nhạt lên tiếng: "Huyền Thiên Kính vốn là vật của trẫm, năm đó sứ đoàn Hoang triều thừa dịp trẫm sơ suất cướp đi, hiện giờ vật quy nguyên chủ, kính xin tiểu hữu trả lại bảo vật cho bổn hoàng."
Thần Hoàng chắp tay sau lưng, lúc này sâu trong con ngươi hắn, nổi lên quang mang màu vàng nhạt giống như dung nham đang chảy, tràn ngập một loại uy nghiêm bá đạo không cho phép phản kháng.
Mặc dù hắn là đại năng Thiên Nhân Cảnh đứng trên đỉnh Tu Chân Giới Thanh Châu, trong nhiều năm qua, chưa từng có ai là đối thủ của hắn ở địa giới Thanh Châu này.
Nhưng...
Điều đó không có nghĩa là hắn sẽ hành xử lỗ mãng.
Nhất khí hóa tam thanh, lại thêm chiến lực cường hãn đáng sợ như vậy.
Rất có thể, tiểu tử này có liên quan đến thế lực đó!
Hắn không muốn vào lúc này, lại trêu chọc thêm một kẻ địch mà hắn không biết lai lịch.
Tất nhiên, nếu người này không biết điều, hắn cũng không ngại ra tay.
Chỉ cần hủy thi diệt tích, ai biết được là hắn động thủ?
Hơn nữa, Thanh Châu này chung quy là thiên hạ của hắn, những kẻ kia, cánh tay còn lâu mới có thể vươn tới Thương Lam Giới!
"Loại lời dối gạt trẻ con này, ngươi không cần phải lấy ra nữa. Ngươi nếu muốn, vậy thì ra tay đi!"
Đối với lời nói của Đại Chu Thần Hoàng, Trương Thanh Nguyên khịt mũi coi thường. Trên bảo kính pháp bảo này căn bản không lưu lại bất kỳ thần thức ấn ký nào, hiển nhiên là bảo vật vô chủ!
"Tốt lắm!"
Mắt thấy Trương Thanh Nguyên không muốn uống rượu phạt, trong mắt Đại Chu Thần Hoàng hiện lên một tia lạnh lẽo.
Ầm ầm!!!
Khí thế khủng bố bộc phát, phóng lên cao, giống như cột khói khổng lồ nối liền trời đất, khuấy động cửu thiên thập địa, khiến cho vạn dặm phong vân biến sắc!
Không gian vỡ vụn từng mảng lớn. Bóng tối như bàn tay vô hình khổng lồ, nuốt chửng cả một vùng thiên địa!
Lúc này, các vị đạo tôn Vạn Hóa cảnh giới vốn đang chờ đợi ở bên ngoài, đều đã sớm nhận ra lực lượng khí tức khiến tâm thần rung động đang bao phủ. Bọn họ vội vàng mang theo đám đệ tử môn nhân đang ở trong bí cảnh không gian sắp sụp đổ bởi lực lượng đáng sợ kia, chạy trốn khỏi nơi này.

Chương 2104:
Trong nháy mắt đã vượt qua mấy ngàn dặm.
Mà gần như ngay khi bọn họ vừa mới chạy trốn, cả một vùng trời sụp đổ hoàn toàn! Vĩnh dạ như màn đêm buông xuống, bao phủ tất cả!
Trong vô số ánh mắt rung động, một đạo khí tức chí cao vô thượng phóng lên cao, tản ra khắp thiên địa. Trong nháy mắt, những tu sĩ Vạn Hóa cảnh giới kia, phảng phất như nhìn thấy trong bóng tối kia, một pho tượng hư ảnh to lớn dâng lên, tựa như Thiên Đế Thần Long hàng lâm nhân thế!
Khí tức khủng bố vô ngần, quét ngang trời đất!
Cho dù là ở ngoài ngàn dặm, bọn họ vẫn có thể cảm nhận được sự rung động từ sâu trong tâm hồn!
"Đại Chu Thần Hoàng!!!"
Có người nhận ra thân ảnh kia, tâm thần chấn động, kinh hãi kêu lên.
Đại Chu Thần Hoàng tuy rằng sau đại biến năm ngàn năm trước, đã nhiều năm không bước chân ra khỏi Thần Kinh.
Nhưng điều đó không có nghĩa là những người bên ngoài sẽ không nhận ra hắn!
Là vị Thần Hoàng khai quốc của Đại Chu hoàng triều, lại sống đến vạn năm, nghe đồn là kẻ đang đi trên con đường tu hành cuối cùng của Thiên Nhân Đạo Tổ.
Bản thân pho tượng của hắn, đã được dựng lên ở 365 vực của Thanh Châu đại địa!
Có thể nói, bất luận là Vạn Hóa chi cảnh đạo tôn, hay là Động Chân cảnh tu sĩ, đều là nhìn mặt hắn mà lớn lên!
Trong nháy mắt đạo hư ảnh kia hiện thân, mọi người lập tức nhận ra thân phận của hắn!
Nhân vật như vậy, tại sao lại xuất hiện ở chỗ này?
Khoảnh khắc này, tâm thần vô số người chấn động kịch liệt, trong lòng dâng lên sóng to gió lớn!
Tại sao?
Tại sao hắn lại xuất hiện ở chỗ này?
Mà vị kia đứng trên đỉnh phong Tu Chân Giới Thanh Châu, là tồn tại duy nhất đạt đến Thiên Nhân Đạo Tổ ở Thanh Châu này, lại đang giao chiến với ai?
Chẳng lẽ, ở Thanh Châu, đã xuất hiện một tồn tại có thể sánh ngang với Thiên Nhân Đạo Tổ trong truyền thuyết hay sao?
Một đám đạo tôn Vạn Hóa chi cảnh nhìn chằm chằm vào bầu trời sụp đổ, muốn nhìn rõ ràng tất cả những gì đang xảy ra bên trong!
Đạt đến cảnh giới như bọn họ, thực lực muốn tiến thêm một bước đã là vô cùng khó khăn, nhiều năm qua, đạo tôn Vạn Hóa cảnh giới không cách nào đột phá cũng không phải là không có.
Mà hiện nay, tồn tại đứng trên đỉnh phong Tu Chân Giới, trấn áp Thanh Châu đại địa một kỷ nguyên, gần như chỉ tồn tại trong thần thoại truyền thuyết kia, lại tự mình xuất thủ.
Bất luận đối thủ là ai, trong trận chiến đấu này, nếu như có thể may mắn lĩnh ngộ được một chút gì đó, tuyệt đối là tạo hóa lớn lao!
"Thiên Nhân cấp bậc giao thủ, quả nhiên là thịnh cảnh ngàn năm khó gặp!"
Bên tai Huyền Thanh đạo chủ, bỗng nhiên vang lên một tiếng khâm phục.
Không biết từ lúc nào, Bạch Vân quán chủ râu tóc bạc phơ đã xuất hiện ở bên cạnh hắn, ánh mắt thâm thúy nhìn về phía chân trời đen kịt kia, cảm khái lên tiếng.
"Đúng vậy, cách xa ba ngàn dặm, mà cỗ khí cơ khủng bố xuyên thấu thiên địa, chấn động khung trời kia, vẫn có thể cảm nhận rõ ràng như vậy!"
"Trung tâm giao phong, càng là tử vong cấm khu, thiên địa pháp tắc đều sụp đổ, tạo thành một mảng đen kịt nuốt chửng tất cả ánh sáng!"
Huyền Thanh đạo chủ thấp giọng nỉ non, ánh mắt không hề dời đi nửa điểm.
Mặc dù nhân khí cơ kia trực tiếp chiếu rọi như ánh mặt trời chói chang, làm tổn thương con mắt, tổn thương thần hồn, nhưng Huyền Thanh đạo chủ vẫn không hề dời mắt.
Lúc này ở phía sau hắn, Đoan Mộc Vân cùng mấy vị Động Chân cảnh tu sĩ khác, hai mắt đã sớm chảy ra hai hàng huyết lệ, không thể không nhắm chặt hai mắt lại.
Đây chính là cái giá phải trả khi nhìn thẳng vào hào quang vô thượng của Thiên Nhân Đạo Tổ!
Điều này làm cho Huyền Thanh đạo chủ chấn động không thôi.
Chỉ là khí cơ tản ra, đã khủng bố như vậy!
Thật khó có thể tưởng tượng, Thiên Nhân chi lực chân chính, sẽ kinh khủng đến mức nào!
"Chỉ là khí cơ tản ra, đã gây nên hậu quả kinh khủng như vậy. Thiên Nhân, Thiên Nhân, rốt cuộc là cảnh giới như thế nào?!"
Giờ phút này, Huyền Thanh đạo chủ - kẻ đứng đầu trong số các tu sĩ Vạn Hóa cảnh giới ở Thanh Châu, cũng phải nhắm hai mắt lại, không dám nhìn thẳng.
"Thiên Nhân, tự nhiên là tồn tại đứng trên đỉnh phong. Chỉ là, bần đạo rất tò mò, với lực lượng mà vị kia đang thi triển, san bằng Phi Tiên Minh chỉ sợ cũng không tốn bao nhiêu khí lực. Nhưng tại sao, Phi Tiên Minh tồn tại lâu như vậy, tổng bộ sơn môn vẫn sừng sững ở Hãn Hải Nhai, lại không bị diệt?"
Bạch Vân quán chủ nhìn về phía chiến trường rung trời chuyển đất, ánh mắt trở nên sâu thẳm.
Uy lực như vậy, thật sự là quá mức rung động!
Không thể nghi ngờ, nếu vị kia xuất hiện ở sơn môn của bọn họ, cho dù có hộ tông đại trận ngăn cản, chỉ sợ chỉ cần một hơi thở, cũng đủ để san bằng cả sơn môn của bọn họ!

Chương 2105:
Đây là lần đầu tiên bọn họ chứng kiến tận mắt, lực lượng của tồn tại Thần Thoại Truyền Thuyết vốn đã tồn tại khi bọn họ còn chưa được sinh ra!
Kể từ sau đại biến năm ngàn năm trước, vị kia liền bế quan ở Thần Kinh, rất ít khi lộ diện. Điều này làm cho Tu Chân Giới Thanh Châu không khỏi dao động, không ít thế lực, cự đầu đều sinh ra một chút suy nghĩ.
Bao gồm cả hắn - Bạch Vân quán chủ, và cả Huyền Thanh đạo chủ, đều từng hoài nghi liệu vị kia có phải đã bị trọng thương trong sự kiện năm đó hay không. Nhất là khi Phi Tiên Minh tiêu dao tự tại mấy ngàn vạn năm mà không bị diệt, càng khiến cho bọn họ sinh ra một ít suy nghĩ khác.
Nhưng mà, ngay lúc này, lực lượng khủng bố mà vị kia thể hiện ra, không thể nghi ngờ là đã nghiền nát tất cả suy nghĩ trong lòng đám người Vạn Hóa cảnh giới bọn họ!
"Nếu như không phải bởi vì biến cố lần này, không biết là ai đã chọc giận vị kia, dẫn đến trận chiến đấu này, chỉ sợ chúng ta đến chết cũng không biết, vị kia vậy mà lại có được lực lượng đáng sợ như vậy!"
"Đúng vậy, đúng vậy... Trong lúc giao chiến, tựa hồ là Thanh Huyền đạo tôn của Phi Tiên Minh, đáng tiếc!"
Thanh Huyền đạo tôn của Phi Tiên Minh, chỉ sợ là dữ nhiều lành ít.
Đại Chu Thần Hoàng!
Đây chính là tồn tại đến từ Trung Châu, sáng lập ra Đại Chu hoàng triều, thống trị Thanh Châu vạn năm!
Mặc dù vị Thanh Huyền đạo tôn kia cũng biểu hiện ra thực lực cực kỳ cường hãn, nhưng chung quy cũng chỉ là Vạn Hóa cảnh giới.
Đó là sự chênh lệch về bản chất.
Với sức mạnh như vậy, bọn họ không cho rằng Thanh Huyền đạo tôn kia có thể nghịch thiên.
Tâm tư của đám người xung quanh, đối với Trương Thanh Nguyên đang chiến đấu mà nói, cũng không có bao nhiêu liên quan.
Lúc này, hắn đang dồn toàn bộ tâm thần vào đối thủ trước mắt.
Oanh!!!
Trương Thanh Nguyên tung quyền đánh ra, trên nắm tay hiện lên quang huy rực rỡ, thủy hành đại đạo đã đạt đến mức viên mãn tựa như được hấp thu từ thiên địa vũ trụ, hội tụ tại trung tâm quyền thế.
Toàn bộ hư không hỗn độn chấn động dữ dội!
Trong nháy mắt, vô lượng quang mang bộc phát, lực lượng khủng bố khó có thể dùng ngôn ngữ hình dung, phô thiên cái địa đánh úp về phía Thần Hoàng!
Đó là thế công che khuất cả trời đất, khoảnh khắc đó, Thần Hoàng chỉ cảm thấy trước mặt mình, như xuất hiện một thế giới thủy nguyên mênh mông vô tận.
Vô biên vô hạn, vô cùng vô tận, lực lượng mênh mông cuồn cuộn không ngừng được dẫn động.
Tất cả lực lượng hữu hình, vô hình cản trở phía trước, đều bị cỗ lực lượng không thể kháng cự kia nghiền nát!
"Quả nhiên như thế, vậy càng không thể giữ ngươi lại!"
Cảm nhận được thủy hành đại đạo viên mãn đến cực hạn kia, trong lòng Thần Hoàng tràn ngập sát ý! Hư không hỗn độn như bị đóng băng!
Sát ý sôi trào, dẫn động long khí mênh mông cuồn cuộn, cả bầu trời tràn ngập thần quang chói lọi!
Đùng!
Đối mặt với một quyền hủy thiên diệt địa này, Thần Hoàng bước ra một bước, trong thiên địa vang lên một tiếng nổ lớn, lực lượng khủng bố va chạm với hư không hỗn độn, tạo thành tiếng nổ rung chuyển đất trời!
Đại Chu Thần Hoàng thống trị Thanh Châu vạn năm, hoàng triều vững chắc, hội tụ khí vận mênh mông khó có thể đo lường! Chính điều này đã mang đến cho hắn lực lượng vô thượng vĩ ngạn!
Mỗi một quyền, mỗi một chưởng, đều mang theo uy thế như cự long vạn trượng rống giận gào thét, ẩn chứa lực lượng đủ để hoành kích chư thiên, phá diệt vạn giới!
Toàn bộ địa giới Tây Sa Hãn Hải vào giờ khắc này đều chấn động.
Vạn dặm, mười vạn dặm, cho tới trăm vạn dặm, đều cảm nhận được cơn thịnh nộ vô thượng, uy nghiêm của Thiên Hoàng Thần Đế từ một phương thiên địa kia truyền đến!
Ầm ầm!!!
Thần Hoàng dốc toàn lực, triệt để dẫn động lực lượng bản thân. Khí thế mênh mông chấn động cửu thiên thập địa, khiến hỗn độn chân không vô biên nổ tung!
Sức mạnh khủng khiếp đó khiến vạn dặm hỗn độn chân không sụp đổ!
Ngay cả Trương Thanh Nguyên cũng cảm nhận được áp lực đáng sợ không gì sánh kịp!
"Vận mệnh hoàng đế..."
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên ngưng tụ, động tác trên tay không chút chậm trãi.
Thủy hành đại đạo viên mãn chiếu rọi chư thiên, lực lượng mênh mông vô biên đè ép vạn trượng thiên mạc, hung hăng va chạm về phía trước!
Trong chớp mắt, vụ nổ kinh thiên động địa bùng phát!
Đạo pháp vỡ vụn.
Thiên địa pháp tắc bị xuyên thủng trong nháy mắt.
Lực lượng khó có thể dùng ngôn ngữ miêu tả đột nhiên chôn vùi vào hư vô. Âm thanh, ánh sáng, sắc thái, tất cả vật chất hữu hình, vô hình đều bị thôn phệ!
Những tu sĩ đã thoát ly khỏi chiến trường ngàn dặm, vào khoảnh khắc ấy đều cảm thấy đại khủng bố, đại bất tường hàng lâm nhân thế, cảm giác kinh người bao phủ tâm thần, phảng phất thời đại sắp nghênh đón đại phá diệt!
Trong chốc lát, tất cả mọi người đều như thỏ chấn kinh, cuốn lấy đệ tử môn nhân, nhanh chóng thối lui về phía sau!

Chương 2106: Đồng Nguyên
Gần như cùng lúc đó, lực lượng khủng bố quét ngang, đại địa, núi non, biển cát nơi giao chiến đều sụp đổ dưới năng lượng trùng kích khủng bố!
Không gian như vô số bong bóng khí, bị lực lượng mênh mông nghiền ép đến vỡ nát!
"Đây là!!!"
Lui về phía sau hai ngàn dặm, Huyền Thanh đạo chủ cùng mọi người chật vật nhìn cảnh tượng hủy thiên diệt địa như diệt thế bão táp, cùng với bầu trời đen kịt, chỉ cảm thấy sợ hãi chưa từng có!
"Thiên địa bị xé nát, ma diệt!"
"Trong truyền thuyết, thiên nhân có lực lượng vô thượng nắm giữ thiên địa pháp tắc, lấy lòng người thay thế thiên tâm... Nhưng hôm nay, loại lực lượng này đã bị xuyên thủng!"
"Thiên Nhân cảnh giới, thật sự khủng bố như thế sao?!"
"Ta càng tò mò, vị Thanh Huyền đạo tôn kia rốt cuộc là ai, lại khiến Thần Hoàng phải vận dụng lực lượng cấp Thiên Nhân!"
"Đúng vậy, xem ra hiện giờ vẫn chưa thể phân thắng bại, thực lực của người nọ, quả nhiên khủng bố!"
Mấy người lui ra ngàn dặm, lơ lửng giữa không trung, khí cơ quanh người ngăn cản Diệt Thế Phong Bạo quét ngang, ánh mắt kinh hãi, đều hít vào một ngụm khí lạnh.
Có thể khiến Đại Chu toàn lực ứng phó, giải phóng lực lượng cấp Thiên Nhân.
Bất kể kết quả trận chiến này như thế nào, ngày sau vị Thanh Huyền đạo tôn kia, danh tiếng chắc chắn sẽ vang danh thiên hạ!
Cùng lúc đó, tại trung tâm chiến trường,
trong phạm vi ngàn dặm, không gian đã vỡ vụn, chỉ còn lại một mảnh hỗn độn hắc ám vô biên vô tận.
Bóng tối hỗn độn liên tục nổ tung ánh sáng chói mắt, giống như vô số hằng tinh bùng nổ, tỏa ra hào quang chói lọi!
Hai khí tức mênh mông khủng bố như tồn tại trong hư không, nhanh như chớp lướt đi, trong nháy mắt đã vượt qua trăm ngàn dặm, không ngừng va chạm, giao phong!
Mỗi một lần va chạm, đều sinh ra thần huy rực rỡ như lò luyện, bộc phát ra lực lượng hủy diệt khiến thiên địa run rẩy!
Chỉ trong nháy mắt giao phong, hai bên đã va chạm vô số lần.
Thần huy nổ tung đầy trời chưa kịp tản đi, đã bị lực lượng khủng bố nuốt chửng. Trong va chạm kịch liệt, năng lượng hủy diệt bành trướng, ngay cả hỗn độn hư vô cũng bị thôn phệ, biến khu vực đó thành tuyệt vực tử vong!
Cho dù là Vạn Hóa cảnh giới, một khi bị cuốn vào, chỉ sợ cũng sẽ trọng thương trong nháy mắt!
Ầm ầm ầm!!!
Nửa canh giờ sau, chiến trường đã dịch chuyển ra ngoài mười vạn dặm, đi tới Biên Hoang.
Trên đường đi, thiên băng địa liệt, đại địa sụp đổ, khung trời sụp đổ, để lại một vết nứt khủng bố dài trăm ngàn dặm!
Bên trong vết nứt, vực sâu tối tăm lan tràn vô biên vô tận, tất cả đều rơi vào hư vô.
Vách núi biên giới khu vực, đá vụn rơi xuống, hồi lâu sau vẫn không có âm thanh nào truyền đến, giống như rơi vào vực sâu Địa Ngục không đáy!
Tu sĩ xung quanh đuổi theo, nhìn thấy một màn này, đều gian nan nuốt nước bọt.
Giữa trời đất, hơi thở khủng bố còn sót lại, chỉ cần tiếp cận, liền cảm nhận được khí thế mênh mông gào thét trùng kích thần hồn!
"Thiên nhân! Thiên nhân!"
Có lão giả nhìn vết nứt kéo dài đến tận chân trời, cảm nhận được lực lượng ý chí thông thiên triệt địa kia, không khỏi kinh hãi run giọng, hai chân mềm nhũn, ngã quỵ xuống đất.
Dù bọn họ đã đăng lâm Vạn Hóa cảnh giới, đứng ở đỉnh phong tu chân giới Thanh Châu, nhưng lúc này, đối mặt với cảnh tượng trước mắt, cũng đều trầm mặc.
Từ Biên Hoang chi địa xa xôi cách vạn dặm, mơ hồ truyền đến tiếng nổ vang vọng.
Đó là trận chiến vẫn đang tiếp diễn!
Nhưng lúc này, các vị Vạn Hóa cảnh giới tụ tập ở đây, đều đã mất đi dũng khí truy tìm, tâm thần chấn động kịch liệt!
Ầm ầm!!!
Nơi sâu mấy chục vạn dặm dưới Hãn hải tây sa, một mảnh đất hoang vắng vẻ, đột nhiên nổ tung, không gian trong phạm vi trăm ngàn dặm sụp đổ, như hố đen nuốt chửng tất cả vật chất hữu hình, ánh sáng hoàn toàn ảm đạm!
Cửu Thiên Tinh Thần phảng phất bị phá hủy vào giờ khắc này!
Trong bóng tối hỗn độn, hai thân ảnh lóe lên, giống như tia chớp vọt ra từ vết nứt không gian, trong chớp mắt đã vượt qua trăm dặm thiên địa, đặt chân vào hỗn độn hư vô.
Hai người ngừng chiến đấu, giằng co đối mặt.
"Nhất khí hóa tam thanh, phân thân?!"
Lúc này, trên mặt Trương Thanh Nguyên hiện lên vẻ kinh ngạc không thể che giấu!
Trong quá trình giao phong vừa rồi, với thần thức vượt qua cả Thiên Nhân cảnh giới bình thường nhờ tu luyện Thái Ất Tiên Kinh, hắn cảm giác được điều bất thường trên người đối phương!
Sau đó liên tiếp giao thủ, hắn thậm chí cảm nhận được cảm giác quen thuộc từng đồng nguyên!
Cho đến khi, trong lúc giao phong, sau khi đánh bị thương một lớp da trên mặt đối phương, hắn rốt cục xác định.
Vị Đại Chu Thần Hoàng trước mắt này.
Là một bộ phân thân!
Hơn nữa còn là phân thân tu luyện từ bí thuật Nhất Khí Hóa Tam Thanh!
Phát hiện này, khiến tâm thần Trương Thanh Nguyên chấn động kịch liệt!
Bí thuật Nhất Khí Hóa Tam Thanh này, chính là Trương Thanh Nguyên từng được Không Hải lão nhân truyền thụ lúc còn ở Ngọc Châu.

Chương 2107:
Cũng chính nhờ sự tồn tại của đối phương, khiến Trương Thanh Nguyên biết được, đại đạo khi đi tới viên mãn cuối cùng, có thể bộc phát ra lực lượng khủng bố vượt xa bình thường!
Theo như Trương Thanh Nguyên biết, bí thuật nhất khí hóa tam thanh có lai lịch cực kỳ lớn, dường như liên quan đến một vị đại năng ở thượng giới.
Năm đó Không Hải lão nhân và Ninh Bất Phục quật khởi, sau lưng chính là nhờ một vị tồn tại bí ẩn ở thượng giới âm thầm giúp đỡ.
Không Hải lão nhân được truyền bí thuật Nhất Khí Hóa Tam Thanh.
Mà Ninh Bất Phục lại được Nguyên Kim Kiếm Hoàn!
Nhưng tại sao, vị Đại Chu Thần Hoàng trước mắt này, cũng sử dụng bí thuật này?
Hắn lúc nào đã có được bí thuật này?
Thậm chí ngay cả phân thân cũng đã tu luyện đến Thiên Nhân Cảnh!
Tâm thần Trương Thanh Nguyên chấn động:
Giờ khắc này, hắn rốt cục hiểu ra, vì sao vừa nhìn thấy phân thân của mình, đối phương lại lộ ra thần sắc chấn động như vậy!
Đối phương e rằng đang coi hắn như đồng loại!
"Nhận ra rồi sao? Quả nhiên là người được chọn, thực lực thật sự không tệ..."
Đại Chu Thần Hoàng toàn thân lượn lờ long khí khủng bố, nhìn Trương Thanh Nguyên với ánh mắt kiêng kỵ không chút che giấu.
Tuy hắn chỉ là một bộ phân thân, nhưng trải qua hơn năm ngàn năm tiêu hao khí vận hoàng triều để tu luyện, đã đạt tới đỉnh phong Thiên Nhân Đạo Tổ cảnh giới!
Thực lực như vậy, đủ để che trời trên toàn bộ tu chân giới Thanh Châu, trấn áp tất cả những kẻ không phục!
Nhưng bây giờ, nhân vật vô địch tu chân giới Thanh Châu này, lại gãy kích trước mặt tiểu tử này!
Quan trọng hơn là, tiểu tử trước mắt này, thậm chí còn chưa thăng cấp Thiên Nhân!
Với thực lực cấp bậc thiên nhân của hắn, muốn bắt một tên Vạn Hóa Chi Cảnh chẳng khác nào giẫm chết một con kiến!
Nếu như tiểu tử trước mắt này không phải người được chọn, hắn đã giết chết tên nhóc này từ lâu rồi!
Đại đạo viên mãn, lại có lực lượng mạnh mẽ như thế!
Hồi tưởng lại trận chiến vừa rồi, thủy hành đại đạo viên mãn, sinh ra chất biến, lại có thể cứng rắn chống đỡ đại đạo pháp tắc cấp Thiên Nhân của hắn, không hề rơi vào thế hạ phong!
Loại lực lượng này, thật không thể tưởng tượng nổi!
Giờ phút này, trong mắt Đại Chu Thần Hoàng, ngoài kiêng kỵ còn toát ra khát vọng và tham lam tột độ.
Cảm giác đó, giống như nhìn thấy trân bảo tuyệt thế, kìm nén dục vọng muốn cướp đoạt!
"Tiểu tử, Huyền Thiên Kính tạm thời để ngươi giữ, chúng ta sẽ sớm gặp lại!"
Đại Chu Thần Hoàng phân thân đè nén tham lam trong lòng, nhìn Trương Thanh Nguyên thật sâu, phảng phất muốn khắc ghi bộ dáng của hắn vào trong lòng, thản nhiên lên tiếng.
"Lần sau gặp mặt, sẽ không chỉ như vậy nữa đâu, hãy tận hưởng khoảng thời gian còn lại đi!"
Lời nói vừa dứt, thân ảnh Đại Chu Thần Hoàng dần dần trở nên nhạt đi.
Như một giọt mực nhỏ vào trong nước, dần dần tan biến.
Chỉ trong vài hơi thở ngắn ngủi, đã hoàn toàn biến mất không còn dấu vết, chỉ còn lại đôi mắt thâm trầm kia, khắc sâu trong tâm trí Trương Thanh Nguyên, lâu tan!
Hắn đi rồi!
Sau hơn nửa canh giờ giao phong, Đại Chu Thần Hoàng hiểu rõ, với thực lực hiện tại của mình, hoàn toàn không có khả năng bắt được tiểu tử này.
Mặc dù không biết thủy hành đại đạo sau khi đạt tới viên mãn, sẽ sinh ra chất biến như thế nào, nhưng trong suốt quá trình giao phong, tiểu tử trước mắt không hề lộ ra dấu hiệu kiệt sức.
Thần Hoàng phân thân rất rõ ràng, mình không thể nào bắt được đối phương.
Đây là tồn tại có lực lượng ngang cấp Thiên Nhân!
Bản thể cùng một bộ phân thân khác còn đang ở thời điểm quan trọng của kế hoạch, vì Huyền Thiên Kính mà khiến kế hoạch kia tan biến, hoàn toàn không có lợi!
Hơn nữa, kế hoạch cũng sắp hoàn thành!
Chờ đến khi mưu tính thành công, đừng nói là một tên hậu bối tiểu tử mạc danh kỳ diệu, cho dù là những tồn tại kia ở Trung Châu, hắn cũng có thực lực không cần e ngại!
Chính vì vậy, Đại Chu Thần Hoàng phân thân rút lui!
Rút lui không chút do dự.
Xác nhận không có cơ hội, liền trực tiếp rời đi.
Dù sao, bảo vật kia cũng chỉ tạm thời để trên người tiểu tử kia mà thôi.
Huyền Thiên Kính tuy rất quan trọng.
Nhưng...
Chỉ cần có manh mối, vậy tạm thời cũng đủ rồi.
Cùng với rung động hư không tiêu tan, thân ảnh và khí tức của Đại Chu Thần Hoàng cũng hoàn toàn biến mất.
Trương Thanh Nguyên nhìn vào hư không trước mặt.
Đôi mắt sâu thẳm.
Đối phương rời đi.
Hắn cũng không ngăn cản.
Đại Chu Thần Hoàng kia, dù sao cũng chỉ là một bộ phân thân.
Cho dù dùng hết toàn bộ thực lực, bắt được hắn, cuối cùng cũng không thể nào moi được quá nhiều thông tin.
Ngược lại.
Dựa theo tính cách cẩn thận của đối phương mà nói, nói không chừng sẽ đánh rắn động cỏ, khiến cho bản thể của đối phương ẩn nấp, từ đó không xuất hiện nữa.
Nếu như vậy, vậy rất nhiều nghi hoặc của hắn, cũng không thể nào giải đáp!

Chương 2108: Bí Mật Kinh Thiên
"Sẽ sớm gặp lại sao, ta cũng rất mong chờ a!"
Trương Thanh Nguyên thấp giọng lẩm bẩm, trường kiếm trong tay nhẹ nhàng rung động, dường như cũng cảm thấy không cam lòng vì trận chiến chưa phân thắng bại này.
Nhẹ nhàng vuốt ve trường kiếm, khiến nó bình tĩnh trở lại.
Trương Thanh Nguyên cũng không nán lại lâu, lập tức xoay người rời đi.
Cái gương kia... gọi là Huyền Thiên Kính sao?
Xem ra không phải vật đơn giản, trở về phải nghiên cứu kỹ mới được.
Một trận đại chiến này.
Hắn cũng có thu hoạch rất lớn.
Mặc dù chỉ mới sử dụng thủy hành đại đạo đạt tới viên mãn.
Nhưng giao phong với một tồn tại cấp Thiên Nhân, lại vừa vặn ngang tài, điều này khiến cho khả năng kiểm soát lực lượng của hắn được nâng cao thêm một bước.
Quan trọng nhất là, trong quá trình giao phong, lấy đặc điểm của thủy hành làm chủ đạo, đối với sự hiểu biết về lực lượng ngũ hành khác, cũng được nâng cao thêm một bước.
Và...
Long khí hoàng triều mà đối phương sử dụng, cũng cho hắn không ít lĩnh ngộ.
Chuyến đi này...
Không hề uổng phí!
Sau khi trở về, cũng đến lúc Tiêu Dao lão đạo thực hiện lời hứa của mình.
Hy vọng, bí mật mà đối phương nói, sẽ không khiến hắn thất vọng.
Mang theo rất nhiều suy nghĩ, thân ảnh Trương Thanh Nguyên lóe lên, cũng hoàn toàn biến mất tại chỗ, không còn sót lại nửa điểm khí tức.
Nơi đó, cuồng phong gào thét, năng lượng bão táp còn sót lại càn quét qua thiên địa, kể lại một màn thảm liệt vừa mới diễn ra...
Trận đại chiến cấp Thiên Nhân bùng nổ ở Hãn Hải Tây Sa này, từ đó kết thúc.
Đứng ở biên giới bốn phía, các lộ tu sĩ tụ tập lại với nhau, đã không còn cảm nhận được chấn động kinh thiên động địa truyền đến từ sâu trong biển cát nữa.
Cũng không biết là đã phân ra thắng bại.
Hay là đã xảy ra chuyện gì đó.
Nhưng dù sao, trận chiến rung chuyển trời đất kia, khiến bọn họ kinh sợ không thôi, cũng đã kết thúc như vậy.
Tuy nhiên, tất cả mọi người đều hiểu rõ.
Trận chiến kết thúc.
Nhưng...
Một cơn sóng lớn hơn nữa, vừa mới dâng lên ở Thanh Châu!
---
"Thiên nhân chinh chiến, địa vẫn thiên băng, Tây Sa Hãn Hải bị đánh thành một mảnh phế tích!"
"Truyền thuyết tái hiện, Thánh Hoàng ngàn năm hiện thân, Thiên Nhân xuất thế!"
"Phi Tiên Thanh Huyền đạo tôn quyết đấu Thánh Hoàng toàn thân trở lui, người này là cường viện Phi Tiên Minh mời từ phương nào? Cân bằng dễ sửa, thế cục Thanh Châu có phải sắp đại biến, Đại Chu có phải đại chiến giáng lâm?"
"Triều đình khẩn cấp triệu lệnh, chiêu mộ trăm vạn quân sĩ, hội tụ Thần Kinh!"
"Long Đằng quân bị thương nặng, khu vực Tây Cương xuất hiện dấu hiệu bất ổn, Thiên Long hội nghi ngờ có động tác lớn!"
Nương theo từng tin tức được truyền ra, toàn bộ Thanh Châu đại địa lập tức giống như dầu sôi lửa bỏng, triệt để sôi trào. Từng tin tức oanh động thiên hạ, truyền đến mỗi một góc, khiến cho toàn bộ Tu Chân Giới Thanh Châu kịch liệt chấn động!
Vị kia ở Thần Kinh, đã bao nhiêu năm chưa từng hiện thân!
Có thể nói, toàn bộ tu sĩ Tu Chân giới, từ lúc sinh ra cho đến khi chết đi, đều sống dưới sự thống trị của vị kia.
Là Thiên Nhân Đạo Tổ duy nhất của Tu Chân Giới Thanh Châu, bất kể là tu sĩ phản đối triều đình hay là ủng hộ Đại Chu, vị kia trong lòng bọn họ đều có địa vị chí cao vô thượng!
Nhất là từ sau năm ngàn năm trước, vị kia tọa trấn Thần Kinh, cũng rất ít khi xuất hiện trước mặt thế nhân.
Điều này càng sinh ra thần bí cực lớn, trở thành truyền thuyết thần thoại đương thời!
Ngay cả tu sĩ Phi Tiên Minh khi nhắc đến vị kia, trong ngôn ngữ cũng nhiều phần tôn kính!
Một tồn tại như vậy khi xuất động, cũng đủ để gây ra oanh động kịch liệt cho toàn bộ Tu Chân giới Thanh Châu!
Huống chi lúc này đây, còn bộc phát đại chiến cấp Thiên Nhân!
Cho nên khi chiến đấu ở Hãn Hải Tây Sa vừa mới hạ màn không lâu, liền lập tức lấy tốc độ sét đánh không kịp bưng tai, quét sạch mỗi một góc Thanh Châu đại địa, nhấc lên sóng to gió lớn!
"Vị kia lại tự mình động thủ? Ta nhớ rõ trong lịch sử ghi lại, lần cuối cùng vị kia xuất thủ chính là trận chiến năm ngàn năm trước!"
"Có lẽ là bởi vì năm đó, sự việc Đại Hoang Thánh Triều phái sứ đoàn quá mức trọng đại, không thể không ra tay. Chỉ là điều khiến ta khó có thể tin được, là một tu sĩ Vạn Hóa cảnh giới không biết từ đâu xuất hiện lại có được lực lượng chống lại đối phương! Tuy không biết kết quả cuối cùng như thế nào, nhưng nếu đối phương có thể toàn thân trở lui, chỉ sợ cũng là không có chịu thiệt thòi!"
Lần đầu tiên nghe được tin tức, vô số người nhao nhao cảm khái.
Chỉ là...
Khi bọn hắn hiểu rõ tình huống trận đại chiến bộc phát tại Hãn Hải Tây Sa kia, ý niệm đầu tiên trong đầu chính là trừng mắt không thể tin được!
Đại Chu Thần Hoàng là nhân vật thần thoại trong lòng bọn họ.
Mà một nhân vật thần thoại như vậy tự mình ra tay, vậy mà không thể bắt được một tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh?

Chương 2109:
Sao có thể như vậy được!
Chỉ là khi bọn hắn nhiều lần xác nhận tin tức là thật, thậm chí hướng những đại nhân vật Vạn Hóa cảnh giới lúc đó ở kia hỏi thăm tin tức, đạt được kết quả chính xác, không tin cũng phải tin!
"Đó là yêu nghiệt từ đâu tới, lại có thể làm đến trình độ như vậy?!"
"Đúng vậy! Bất kể nói như thế nào, vị kia ở Thần Kinh cuối cùng vẫn là tồn tại cấp bậc Thiên Nhân, cho dù thực lực ở Thiên Nhân Đạo Tổ cảnh giới lót đáy, cũng là vô địch ở Tu Chân giới Thanh Châu. Một tu sĩ Vạn Hóa cảnh giới lại có thể cùng chống lại, nếu như không phải ta tận mắt nhìn thấy, chỉ sợ cũng sẽ coi như người nói lời này là điên rồi!"
"Vạn Hóa chống lại Thiên Nhân! Thật không thể tin được! Tồn tại như vậy, cho dù phóng tầm mắt toàn bộ Trung Châu đại địa cũng không nhiều, bất kỳ vị nào xuất hiện đều là yêu nghiệt tuyệt thế có tư cách tranh
đoạt tiên lộ! Người kia rốt cuộc là thân phận gì? Chẳng lẽ là truyền nhân Thánh Địa Trung Châu ẩn giấu thân phận?"
"Nếu là truyền nhân của Trung Châu Đại Thánh Địa, vậy cũng có thể giải thích!"
"Sai rồi sai rồi! Các ngươi đều sai rồi!"
"Thanh Huyền đạo tôn kia tuyệt đối không phải truyền nhân Thánh Địa! Người nọ tuy có sư thừa, nhưng sư tôn bất quá chỉ là một tu sĩ Động Chân Pháp Vực cảnh mà thôi!"
"Ngươi đang nói bậy bạ gì đó?"
"Nói đùa cái gì, tuy nói sau Động Chân cảnh không có công pháp tu hành, nhưng kinh nghiệm tu hành của tiền nhân, là thứ quan trọng hơn so với công pháp tu hành. Nếu không, nếu mỗi một bước đều phải dựa vào chính mình tự mình mò mẫm, vậy cũng đừng nghĩ đạt được nửa bước tiến bộ. Trên đời này không phải không có người may mắn đạt được truyền thừa từ trong di tích, từ đó tấn thăng Tán Tu cảnh giới Vạn Hóa, nhưng Tán Tu như vậy, bởi vì không có sư phụ tận tay chỉ điểm dạy dỗ, thực lực so với tu sĩ cùng giai yếu hơn một bậc. Người kia lại lấy cảnh giới Vạn Hóa đạt được thực lực chống lại Thiên Nhân Đạo Tổ, đây là điều Tán Tu không có bối cảnh có thể làm được sao? Ngươi đang coi ta là kẻ ngốc à!"
Có người lập tức phản bác.
Đó là sự thật,
Càng về sau, Tán Tu xuất thân đại năng hoặc là cường giả lại càng ít.
Bởi vì truyền thừa.
Những Tán Tu kia muốn xuất thân, cuối cùng có thể tiến tới Vạn Hóa cảnh giới, mỗi một bước tiến lên đều là khó như lên trời.
Mà nhân vật chính trong khoảng thời gian này thì sao?
Lại lấy cảnh giới Vạn Hóa đạt được thực lực chống lại Thiên Nhân, làm được rất nhiều việc mà ngay cả đệ tử kiệt xuất nhất được Thánh Địa đại tông toàn lực bồi dưỡng cũng không thể làm được,
Sao có thể như vậy được!
Vô số người khi lần đầu tiên nghe được tin tức, đều lắc đầu cho là không thể.
"Hừ! Các ngươi có tin hay không! Vị kia tên thật là Trương Thanh Nguyên, hai trăm năm trước, đối phương từ Vân Châu địa giới vô danh lấy thân phận tu sĩ Chân Nguyên cảnh quật khởi, một đường tiến mạnh, cuối cùng bước vào Vạn Hóa cảnh giới, còn lấy một người đánh bại Ngũ Hành Thánh Tông bá chủ Vân Châu năm đó, truyền thừa vạn năm, tại Vân Châu xưng tôn."
"Đối phương sau khi không có địch thủ ở Vân Châu, bắt đầu xuất ngoại du lịch, cuối cùng đến Thanh Châu."
"Những tin tức này các ngươi có thể đi điều tra một hai, dù sao năm đó Vân Châu phong ba, cũng từng truyền tới Thanh Châu!"
"Hít! Không thể nào! Giống như thật sự là vị kia!"
"Bốn trăm năm thời gian, vậy mà từ một tu sĩ Chân Nguyên cảnh trưởng thành đến trình độ như vậy, hiện nay vậy mà đã đạt được thực lực chống lại Thiên Nhân trong truyền thuyết?!"
"Yêu nghiệt! Yêu nghiệt vạn cổ khó gặp!"
"Người này, nhất định là mang theo bí mật lớn..."
Trong khoảng thời gian ngắn,
Sự tồn tại của Trương Thanh Nguyên đã trở thành chủ đề nóng nhất trong Tu Chân giới Thanh Châu.
Đầu đường cuối ngõ, mỗi một địa phương đều đang sôi nổi bàn tán.
Cùng lúc đó,
Một số chi tiết về hắn,
Cũng dần dần bị đào ra.
Ví dụ như hành trình ở Vân Châu năm đó của hắn.
Mà sau khi biết được hắn xuất thân chỉ là môn hạ của một tu sĩ Động Chân Pháp Vực cảnh, hơn nữa trong vòng ba bốn trăm năm ngắn ngủi đã trưởng thành đến trình độ như ngày hôm nay, Tu Chân giới Thanh Châu vốn đã dậy sóng, lại càng trở nên rung động!
Giống như một viên thiên thạch lớn mang theo lực lượng hủy thiên diệt địa rơi xuống vùng biển đang dậy sóng trong cơn mưa to gió lớn, khiến cho sóng gió càng thêm rung trời lẻ đất!
Cả thiên địa như bị chấn động,
Thậm chí sóng lớn cuồn cuộn, sau khi phá tan Thanh Châu, bắt đầu quét khắp Cửu Châu!
Tu Chân Giới sôi trào:
Vô số người hoặc là trợn mắt há mồm, hoặc là không ngừng cảm thán, tầm mắt đều hội tụ về Trương Thanh Nguyên.
Bên ngoài ồn ào huyên náo, Trương Thanh Nguyên cũng không để ý.
Có lẽ một khi thành danh thiên hạ biết, thanh danh oanh truyền thiên hạ, là điều mà rất nhiều người truy cầu cả đời,

Chương 2110:
Thậm chí mỗi năm Tu Chân giới các loại bảng xếp hạng đổi mới, đều sẽ dấy lên sóng gió máu tanh, vì vị trí trên bảng xếp hạng mà chém giết, xung đột, người chết nhiều vô số kể.
Nhưng Trương Thanh Nguyên hiển nhiên là ngoại lệ.
Có lẽ là hai đời làm người,
Nhìn thấu sinh tử,
Đối với hư danh bên ngoài, sớm đã không còn để tâm.
Cho nên trong lúc đám người Phi Tiên Minh trợn mắt há hốc mồm, Trương Thanh Nguyên vẫn lạnh nhạt dẫn người trở về nơi đóng quân.
Không hề đem sóng gió do chính mình dấy lên ở Thanh Châu để trong lòng.
Trên đường đi,
Thậm chí còn có nhàn tình tiêu hóa, hấp thu thu hoạch trong trận chiến kia.
Tuy nói từ lúc ở Ngọc Châu, Trương Thanh Nguyên đã có được lực lượng chém giết cấp bậc Thiên Nhân, Thiên Nhân Đạo Tổ bình thường, như là phân thân của Đại Chu Thần Hoàng kia đối với hắn không còn bao nhiêu áp lực.
Nhưng bởi vì cái gọi là núi cao còn có núi cao hơn,
Mà mỗi một người có thể bước tới một bước này, đều là nhân kiệt đương thời.
Con đường, lý niệm của bọn họ, đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, cũng không ít tác dụng tham khảo.
Nhất là Đại Chu Thần Hoàng lại là thiên nhân lấy khí vận hoàng triều mà thành.
Đây đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, không thể nghi ngờ là một loại lực lượng cực kỳ mới lạ!
Khiến cho Trương Thanh Nguyên mở rộng tầm mắt:
Đồng thời trong quá trình giao phong, cảm ngộ đối với lực lượng Thiên Nhân cũng tăng lên một bậc.
Thành thật mà nói,
Với sự tích lũy hiện tại của Trương Thanh Nguyên, kỳ thật nếu như hắn muốn bước vào Thiên Nhân, cơ bản là không có vấn đề gì.
Thậm chí vừa bước vào Thiên Nhân Chi Cảnh, cũng đủ để trở thành cường giả trong đó!
Chỉ là thế giới này bí mật quá nhiều,
Chỉ cần là đã từng thượng giới nông trường điểm này, muốn ở thế giới này thành đạo siêu thoát, liền đều thiên nan vạn khó.
Tương lai muốn thành đạo,
Thế nhất định phải đối mặt với sự ngắm bắn của vị thiên nhân kia!
Muốn không ngã xuống giữa đường,
Như vậy hắn chỉ có thể cố gắng đem căn cơ đánh chắc chắn, tận khả năng mà đào sâu mỗi một phần lực lượng trước khi thành tiên, mới có thể có được thực lực chống lại hắc thủ đứng ở phía sau màn trời kia!
Mang theo rất nhiều tâm tư, Trương Thanh Nguyên dẫn người trở lại Phi Tiên Minh nơi đóng quân.
Lúc này,
Tiêu Dao lão đạo sớm đã biết được chuyện xảy ra ở Tây Sa Hãn Hải, tự mình ra cửa dẫn rất nhiều nhân vật trọng yếu trong Phi Tiên Minh ra nghênh đón.
Lúc tàu rơi xuống,
Nhìn thấy Trương Thanh Nguyên, trong mắt hắn tràn ngập vẻ phức tạp.
“Thanh Huyền đạo hữu này lừa lão phu tốt... Không, phải nên gọi là Thanh Huyền tiền bối mới đúng.”
Trong tiếng cảm thán, Tiêu Dao lão đạo cúi người, cung kính chắp tay hành lễ.
"Không được! Đạo hữu không cần quá khách khí, vị Thần Hoàng kia, bất quá chỉ là phân thân mà thôi, Trương mỗ cũng phải tốn hao không ít đại giới mới có thể miễn cưỡng chống lại!"
Trương Thanh Nguyên thuận miệng nói dối, đồng thời phất tay, một cỗ lực lượng vô hình đỡ đối phương lên.
"Trương mỗ cũng bất quá chỉ là ở Vạn Hóa mạnh hơn một chút mà thôi, còn chưa vượt qua cái giới hạn kia, không dám nhận xưng hô tiền bối, ngày sau vẫn nên xưng đạo hữu đi!"
Đối với việc xưng hô về bối phận, Trương Thanh Nguyên chưa bao giờ để ý.
Tiêu Dao lão đạo được đỡ dậy, lúc này sắc mặt càng thêm phức tạp.
Tuổi còn trẻ như vậy, đã đạt được thực lực có thể đếm trên đầu ngón tay trong toàn bộ Tu Chân giới, vậy mà vẫn có thể bảo trì tâm tính bình thường, không kiêu ngạo, không nóng nảy,
Nếu là người khác, sớm đã ngạo khí ngút trời.
Cũng không biết người này tâm tính không quan tâm thua thắng như vậy, là như thế nào mà có được.
Người này nếu không chết yểu giữa đường, chỉ sợ ngày sau, bước vào Thiên Nhân Đạo Tổ chi cảnh mà vô số người cả đời ngưỡng mộ cũng không đạt được, chỉ sợ là chuyện đương nhiên!
Tiêu Diêu lão đạo âm thầm thở dài trong lòng.
Xem thường người rồi!
Vốn tưởng rằng chỉ là thiên tài Vạn Hóa bình thường.
Không ngờ tới lại đứng ở đỉnh phong, có thể so sánh với những tồn tại vô địch trong các minh chủ Vạn Hóa!
Cũng không biết,
Người này rốt cuộc là tu hành như thế nào,
Tuổi tác chỉ bằng con số lẻ của mình, vậy mà đã đạt tới cấp độ như vậy, đúng là đáng sợ!
"Cung kính không bằng tuân mệnh, lão đầu tử kia liền mạnh miệng xưng một tiếng đạo hữu!"
Tiêu Diêu lão đạo nói với giọng điệu phức tạp.
Tiếp theo là một trận hàn huyên khách sáo.
Từng vị tu sĩ Phi Tiên Minh bước lên nghênh đón, trong đó có hiếu kỳ, có rung động, có kính ngưỡng, rất nhiều loại ánh mắt khác nhau.
Tuy nhiên,
Trương Thanh Nguyên lại cảm nhận được một cỗ chiến ý sắc bén từ một thanh niên mặc áo đen đeo một thanh đại đao sau lưng Tiêu Dao lão đạo!
Ánh mắt chuyển qua,
Đối phương không hề né tránh, ngược lại nhìn thẳng vào mắt Trương Thanh Nguyên, tràn ngập chiến ý.

Chương 2111:
"Đây là muốn khiêu chiến ta?"
Trương Thanh Nguyên cười thầm trong lòng, không để ý, quay đầu đi.
Tuy không biết đối phương là ai,
Nhưng hắn cũng không có ý định chơi đùa với tiểu hài tử.
Lúc này tâm trạng của hắn rất tốt,
Nhiệm vụ dẫn đội lần này coi như hoàn thành.
Tiếp theo chính là lời hứa của Tiêu Dao lão đạo!
Vừa hay những ngày này, nương theo việc trải qua trận chiến với Đại Chu Thần Hoàng, tri thức dung hợp khí vận thiên địa, khiến cho Trương Thanh Nguyên hiểu được thế nào là tồn tại thiên địa đại thế, suy ra một con đường tương tự, do đó cảm ngộ đối với Ngũ Hành Tiên Kinh lại được nâng cao một bậc.
Trình độ lý giải, đã đạt tới bảy thành!
Sự tiến bộ liên tục, không thể nghi ngờ làm cho tâm tình Trương Thanh Nguyên rất tốt.
Nếu nhóm người Thanh Châu này chỉ có thế này,
Vậy coi như chuyến đi này của hắn không uổng công!
Tầm mắt Trương Thanh Nguyên dời đi, không chạm với thanh niên kia.
Mà hành động này,
Tựa hồ làm cho đối phương hiểu lầm là hắn muốn tránh chiến.
Trong khoảnh khắc,
Chiến ý bốc lên, lấy thanh thế càng thêm hùng hổ dọa người, giống như đao phong sắc bén chém rách chân không, hướng hắn chém tới!
Trong nháy mắt,
Đao quang bao phủ thiên địa,
Cả bầu trời dường như bị xé rách!
Trương Thanh Nguyên nhướng mày:
Nhưng còn chưa kịp hắn phản ứng,
Chiến ý kia đã quét sạch chân không, khiến cho tất cả mọi người xung quanh đều có thể cảm nhận được.
"Ngô Phi, ngươi đang làm cái gì vậy! Còn không mau lui xuống!"
Tiêu Diêu lão đạo lúc này sắc mặt trầm xuống, quát lớn.
Ánh mắt mọi người xung quanh nhao nhao nhìn sang,
Không khí nhất thời yên tĩnh!
"Nơi này không phải là nơi để ngươi giương oai, cút xuống cho ta!"
Người trẻ tuổi đeo đại đao kia tên là Ngô Phi sắc mặt hơi thay đổi, nhưng đối mặt với ánh mắt sắc bén của Tiêu Dao lão đạo, hắn chỉ có thể cắn răng, chắp tay lui xuống.
Nhưng trước khi rời đi,
Ánh mắt sắc bén như đao phong kia, liếc nhìn Trương Thanh Nguyên một cái.
Lúc này không khí có chút xấu hổ:
Bất quá cũng may Tiêu Dao lão đạo là loại người giỏi giao tiếp, đầu tiên là thành ý xin lỗi Trương Thanh Nguyên, sau đó lại ba phần thật bảy phần giả giải thích một chút.
Thiên Đao Ngô Phi.
Là đệ tử thân truyền của minh chủ thần bí Phi Tiên Minh:
Người đứng đầu trên bảng Long Phượng!
Theo như Tiêu Dao lão đạo nói, người này cực kỳ hiếu chiến, đối mặt với đối thủ càng mạnh càng hưng phấn, có lúc thậm chí vì hiếu chiến mà hoàn toàn quên đi sự chênh lệch về thực lực.
Nếu như không phải minh chủ quanh năm bế quan, Ngô Phi từ nhỏ đã được hắn dạy dỗ, có uy nghiêm nhất định, nếu không nói thật đúng là không áp chế nổi hắn.
Toàn bộ Phi Tiên Minh ngoại trừ minh chủ ra, chỉ có Tiêu Dao lão đạo mới có thể áp chế được hắn.
Đối với việc này,
Tiêu Dao lão đạo lại xin lỗi một lần nữa.
Trương Thanh Nguyên khoát tay, cho biết mình không để ý đến chuyện này.
Trương Thanh Nguyên quả thật không để ý. Khi thực lực cường đại đến trình độ nhất định, khiêu khích từ một con kiến, trong mắt hắn cũng chỉ là trò cười.
Sau một phen khách sáo, những tu sĩ còn lại lần lượt cáo lui. Trương Thanh Nguyên được Tiêu Dao lão đạo dẫn tới chỗ sâu nhất trong Tàng Kinh Các của Phi Tiên Minh.
Ẩn giấu bên trong Tàng Kinh Các là một động thiên bí địa khác. Nơi đây cất giữ bí mật thần bí nhất của Phi Tiên Minh.
Mọi chuyện rốt cục cũng đi vào vấn đề chính. Tiêu Dao lão đạo lấy ra một viên ngọc giản cổ xưa, đưa cho Trương Thanh Nguyên.
"Theo như ước định ban đầu, tất cả những gì đạo hữu muốn biết đều nằm trong này."
Nhìn Trương Thanh Nguyên nhận ngọc giản, bắt đầu xem xét tin tức bên trong, trong mắt Tiêu Dao lão đạo hiện lên vẻ phức tạp.
Mặc dù ngay từ đầu, lão cũng không có ý định nuốt lời. Nhưng ban đầu Tiêu Dao lão đạo chỉ muốn đem những tin tức về Thần Khư chi địa năm ngàn năm trước mà ngoại giới có thể biết giao cho hắn.
Những tin tức tình báo bề ngoài kia, chỉ cần là thế lực có Vạn Hóa Cảnh giới làm nội tình đều rõ ràng. Nhiệm vụ lần này vốn không khó, thù lao cũng coi như hợp lý.
Tuy nhiên, Tiêu Dao lão đạo hoàn toàn không ngờ tới, chuyến đi kia lại bộc phát ra đại chiến cấp Thiên Nhân Đạo Tổ, rung chuyển cả thiên hạ! Mà người thanh niên trước mắt này lại có lực lượng chống lại Thiên Nhân Đạo Tổ!
Nếu cứ như vậy mà đem tình báo bề ngoài giao cho Trương Thanh Nguyên thì thật không hợp lý!
Có thể nói, sau khi Trương Thanh Nguyên thể hiện ra thực lực chống lại cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ, đối với Phi Tiên Minh, hắn đã là nhân vật có thể lôi kéo, trở thành đồng minh tiềm năng!
Thực lực bất đồng, địa vị bất đồng, đãi ngộ tự nhiên cũng phải bất đồng.
Chỉ là... đáng tiếc, bí mật này, toàn bộ thế lực Thanh Châu tu chân giới, chỉ có Phi Tiên Minh cùng Đại Chu hoàng triều là biết.

Chương 2112:
Những người khác chỉ biết Thần Khư từng là sơn môn Tiên Môn Thượng Giới Thanh Châu mấy vạn năm trước, là di chỉ của Thượng Cổ Tiên Môn.
Họ chỉ biết năm ngàn năm trước xảy ra một biến cố cực lớn, là bởi vì mấy vị Thiên Nhân giao chiến bên trong, kết quả vô tình làm nổ tung cấm chế của một Tiên Môn di chỉ nào đó. Khiến cho toàn bộ khu vực phương Bắc Thanh Châu đại địa trong phạm vi triệu dặm bị xo xóa sạch ả trong nháy mắt.
Làm cho trên bản đồ Thanh Châu xuất hiện một khoảng trống!
Trong trận đại chiến đó, triều đình Đại Chu tổn thất thảm trọng, ngay cả vị Thần Kinh kia cũng bị trọng thương bởi sự liên thủ của mấy vị Thiên Nhân đến từ Trung Châu.
Đại biến năm đó, cơ hồ hao hết nội tình mấy ngàn năm tích lũy của Đại Chu hoàng triều, kết quả cuối cùng lại là công dã tràng.
Từ đó về sau, thực lực triều đình Đại Chu suy giảm nghiêm trọng. Có lẽ cũng bởi vậy, Đại Chu hoàng triều lo lắng tầng lớp dưới bất ổn, nên phong tỏa tin tức, thậm chí thiết lập cả cấm chế che đậy, khiến cho Thần Khư chi địa trở thành cấm địa, ngay cả việc bàn tán cũng không được phép.
Chỉ là… đó chỉ là tin tức bề ngoài. Toàn bộ Thanh Châu đại địa, thế lực chân chính biết bí mật năm đó của cấm địa Thần Khư, chỉ sợ chỉ có hai nhà: Đại Chu triều đình và Phi Tiên Minh!
Hiện tại, có lẽ phải thêm một người nữa.
Chỉ cần tin tức tình báo này có thể lôi kéo được một vị đồng minh có thể so sánh với cảnh giới Thiên Nhân Đạo Tổ, Tiêu Dao lão đạo tin rằng minh chủ cũng sẽ bằng lòng.
Đây chính là chuyện tốt!
Trong lòng Tiêu Dao lão đạo hiện lên rất nhiều suy nghĩ. Lúc này Trương Thanh Nguyên cũng đã xem xong tin tức trong ngọc giản.
"Tế Thiên Thai?!!"
Giờ khắc này, đồng tử Trương Thanh Nguyên co rút lại, khuôn mặt vốn không gợn sóng, bỗng nhiên lộ ra vẻ kinh hãi.
Bởi vì tin tức bên trong ngọc giản thật sự quá mức chấn động! Thậm chí khiến nội tâm Trương Thanh Nguyên cũng dậy sóng!
Thấy vậy, Tiêu Dao lão đạo đứng cách đó không xa khẽ nhếch khóe miệng, lộ ra nụ cười “quả nhiên”.
"Những ghi chép trong ngọc giản… có thật không?"
Trầm mặc hồi lâu, Trương Thanh Nguyên mới mở miệng hỏi. Tin tức này quá mức kinh hãi, khiến hắn phải chấn động tâm thần.
"Đương nhiên là thật, lão phu cũng chẳng cần phải lừa gạt ngươi."
"Hơn nữa, bí ẩn trong này, toàn bộ Thanh Châu đại địa, chỉ có triều đình Đại Chu và Phi Tiên Minh chúng ta biết được chi tiết, người bên ngoài chỉ biết năm ngàn năm trước, Thần Khư chi địa bộc phát một hồi đại chiến, cuối cùng khiến triều đình tổn thất thảm trọng, nên mới hạ lệnh cấm khẩu."
Tiêu Dao lão đạo thản nhiên lên tiếng.
Trương Thanh Nguyên lại trầm mặc.
"Đa tạ đạo hữu, ân tình này Trương mỗ xin ghi nhớ."
Rất lâu sau, Trương Thanh Nguyên gật đầu, cảm kích nói.
Đây là một ân tình lớn, đối phương có thể lấy ra bí ẩn lớn như vậy, chứng tỏ rất coi trọng hắn.
"Ngày sau nếu đạo hữu có nhu cầu gì, cứ việc mở lời."
"Ha ha, đạo hữu khách khí rồi." Trên mặt Tiêu Dao lão đạo lộ ra nụ cười.
"Tế Thiên Thai…"
Tạm biệt Tiêu Dao lão đạo, Trương Thanh Nguyên trở lại nơi đóng quân, khoanh tay đứng nhìn bầu trời u ám bên ngoài, tâm thần chấn động thật lâu vẫn không thể khôi phục lại được.
Tế Thiên Thai, chính là bí mật sâu nhất của cấm địa Thần Khư! Đại chiến năm đó bùng nổ chính là bởi vì thứ này, thậm chí còn hấp dẫn cả Thiên Nhân Trung Châu địa giới đến tranh đoạt, kích nổ đại chiến kinh thiên động địa!
Đại chiến lan ra toàn bộ Thanh Châu địa giới, khiến Thanh Châu Tu Chân Giới bị trọng thương!
Tế Thiên Thai chính là trung tâm của sự kiện năm đó!
Bởi vì, nó có thể liên thông với Thượng Giới!
Vào cái thời đại tuyệt thiên địa thông, phi thăng đoạn tuyệt, mạt pháp này, năm ngàn năm trước, vậy mà có người thông qua vật kia bên trong Thần Khư chi địa, liên lạc với một vị đại nhân vật ở Thượng Giới!
Chiến tranh từ đó bùng nổ!
Mà căn cứ vào suy đoán của Phi Tiên Minh, khu vực phương Bắc Thanh Châu cuối cùng bị xóa đi triệu dặm, chính là do vị đại nhân vật kia ở Thượng Giới ra tay.
Thông qua Tế Thiên Thai cách không đánh xuống một kích!
"Có thể liên thông với Thượng Giới… chẳng phải nói liên hệ với Thượng Giới đã bị chặt đứt rồi sao? Hay là… Tế Thiên Thai này đặc biệt?"
Giờ khắc này, ánh mắt Trương Thanh Nguyên cực kỳ sâu thẳm.
Thanh Châu có tồn tại như vậy, vậy những đại lục tu hành phồn thịnh hơn, thậm chí là trung tâm tu chân giới Thương Lam Giới thì sao? Liệu có còn giữ lại thứ gì có thể liên lạc với Thượng Giới hay không?
Biến cố Thượng Giới, người phi thăng, thế lực Thượng Giới của Thương Lam Giới… rất nhiều suy nghĩ không ngừng hiện lên trong đầu Trương Thanh Nguyên, khiến trái tim hắn càng thêm nặng nề.
Mối quan hệ phức tạp, bóng ma bao phủ toàn bộ tu chân giới, khiến Trương Thanh Nguyên cảm thấy áp lực cực lớn.

Chương 2113:
Nhất là khu vực màu đen kịt trên bản đồ Thanh Châu, đại diện cho cấm địa Thần Khư.
Một kích đánh nát địa vực trong phạm vi triệu dặm!
Cơ hồ là theo nghĩa đen xóa bỏ khu vực đó, để lại đến tận ngày nay!
Sức mạnh kinh khủng này, khiến bất kỳ ai hiểu rõ chuyện này cũng đều cảm thấy run rẩy từ sâu trong nội tâm!
“Hôm nay viết đến đây thôi, nghỉ một ngày đã. Nghỉ ngơi một chút để điều chỉnh tâm trạng.”
"Cấm địa Thần Khư… quả nhiên cất giấu bí mật lớn như vậy!"
Tâm thần chấn động hồi lâu, Trương Thanh Nguyên không khỏi khâm phục, trong mắt tràn đầy phức tạp.
Cửu Tuyệt Tiên Tôn phi thăng hơn vạn năm trước, chặt đứt nhân quả, tuyệt thiên địa thông, chuyện này trong tầng lớp đỉnh tiêm của tu chân giới, không tính là bí mật.
Tu sĩ Động Chân Pháp Vực có lẽ tiếp xúc ít hơn một chút.
Nhưng với Vạn Hóa Chi Cảnh, bọn họ đã là tầng lớp đứng đầu toàn bộ Cửu Châu đại địa. Ít nhiều cũng sẽ từ những đồng đạo cùng cấp, hoặc là thượng cổ di chỉ, biết được bí mật này.
Suốt chiều dài lịch sử tu chân giới.
Lịch sử tu chân Thương Lam Giới tổng cộng mười ba vạn năm, tổng cộng xuất hiện mười ba vị Tiên Tôn phi thăng.
Nhưng trên thực tế, nếu căn cứ vào ngày Nguyên Thủy Tiên Tôn phi thăng, tính đến nay, phải là mười ba vạn sáu ngàn năm!
Một vạn sáu ngàn năm trước, vị Cửu Tuyệt Tiên Tôn cuối cùng phi thăng thành tiên, đồng thời chặt đứt nhân quả giữa thiên địa này và Thượng Giới.
Từ đó về sau, Thương Lam Giới không cách nào liên hệ được với Thượng Giới nữa.
Thượng Cổ Ngũ Hành Tông năm đó, trong môn có bí thuật, đệ tử có thể thông qua một số thủ đoạn, để thần hồn tiến vào Thiên Ngoại Thế Giới, đạt được dạy bảo từ Thượng Giới Tiên Môn, nhanh chóng lĩnh ngộ Ngũ Hành Đại Đạo.
Nhưng hiện tại, đừng nói truyền thụ từ Thượng Giới, ngay cả việc truyền tin tức với Thượng Giới cũng không làm được.
Giống như một sợi dây, hoàn toàn bị chặt đứt!
Liên hệ giữa Thương Lam Giới và Thượng Giới hoàn toàn đoạn tuyệt, trước mắt một mảnh đen tối.
Hậu quả của việc này, chính là con đường phi thăng bị chặt đứt!
Trong một vạn sáu ngàn năm qua, không ngừng có người muốn đột phá phong tỏa của thiên địa, muốn như cổ nhân Tiên Tôn, phi thăng thành tiên.
Nhưng không có ngoại lệ, tất cả đều thất bại!
Con đường phi thăng đã bị chặt đứt!
Trong lịch sử Thương Lam Giới, cơ bản là mỗi một vạn năm, Tu Chân Giới sẽ đón một lần thịnh thế.
Trong thời kỳ thịnh thế, thiên kiêu liên tục xuất hiện, yêu nghiệt hoành hành, các nhân vật tuyệt thế trên con đường tu tiên tỏa sáng rực rỡ, vượt xa tổng số nhân vật xuất hiện trong vạn năm gấp ngàn vạn lần!
Cuối cùng chỉ có một người chiến thắng tất cả đối thủ, đứng trên đỉnh, áp chế vạn đạo, nghênh đón lột xác cuối cùng, chứng đạo thành tiên!
Vòng tuần hoàn này cứ lặp đi lặp lại, vạn năm một lần.
Nhưng hiện tại, đã một vạn sáu ngàn năm trôi qua, không có ai có thể chứng đạo thành tiên!
Hơn nữa, căn cứ vào ghi chép trong sách cổ, tu chân giới đang ngày càng suy tàn!
Vạn năm trước, Ngọc Châu có tồn tại cấp Thiên Nhân, hơn nữa còn không chỉ một vị.
Vân Châu cũng vậy.
Vạn năm trước, ngay cả Cửu Châu đại lục cằn cỗi nhất cũng có Thiên Nhân Đạo Tổ xuất thế!
Lúc đó, Tu Chân Giới phồn thịnh đến mức không thể tưởng tượng nổi!
Nhưng hiện tại, đừng nói Ngọc Châu, ngay cả Vân Châu, Thiên giai Vạn Hóa Cảnh đã là đỉnh phong, vô địch thiên hạ!
Mà căn cứ vào ghi chép trong di tích sách cổ càng thêm cổ xưa,
Thời kỳ càng xa xưa, Tu Chân Giới càng phồn thịnh đến mức không thể tưởng tượng nổi!
Nhìn lại lịch sử, có thể thấy rõ ràng, toàn bộ Thương Lam Giới, tu hành đang dần đi vào suy tàn.
Giống như sắp bước vào thời kỳ mạt pháp, siêu phàm đang dần dần biến mất!
Có lẽ tu sĩ Linh Nguyên Cảnh, Chân Nguyên Cảnh tầng dưới chót không cảm nhận được, dù sao họ cũng phải vất vả tu hành mỗi ngày để sinh tồn, không có thời gian và tinh lực để suy nghĩ những điều không liên quan đến mình.
Nhưng cấp độ Vạn Hóa Cảnh lại khác.
Đứng trên đỉnh, nhìn xuống, trong ức vạn người, chỉ có vài người đồng đạo xuất hiện.
Tình trạng bỏ hoang này, thật sự khiến cho người ta không thể không cảm thán.
Không trách năm ngàn năm trước, cấm địa Thần Khư khiến cho ngay cả Thiên Nhân Trung Châu chi địa cũng phải đến.
Mỗi một tu sĩ tu hành đến cảnh giới này, đều không cam tâm cả đời bị giam cầm trong thời đại dần dần đi vào mạt pháp này, trường sinh vô vọng.
Thậm chí Trương Thanh Nguyên cảm thấy, năm đó chỉ có vài tôn Trung Châu Thiên Nhân đến đây đã là ít.
Có lẽ lúc đó, Trung Châu chi địa cũng đã xảy ra biến cố.
Khiến cho đa số các Thiên Nhân Đạo Tổ đều phải ở lại.
Cho nên mới chỉ có vài vị Thiên Nhân tham gia vào cuộc tranh đoạt ở cấm địa Thần Khư năm ngàn năm trước!
"Năm ngàn năm trước, quả nhiên là một khoảng thời gian phức tạp…"

Chương 2114: Thách Thức
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên ánh sáng, không khỏi cảm thán.
Rất nhiều chuyện.
Dường như đều xảy ra vào khoảng thời gian đó.
Và,
Nếu năm đó Cửu Tuyệt Tiên Tôn không tuyệt thiên địa thông,
Có lẽ đó chính là thời kỳ thịnh thế của con đường tu tiên.
Trong lòng,
Rất nhiều suy nghĩ không khỏi hiện lên.
Trương Thanh Nguyên đứng im tại chỗ, ngẩn người hơn nửa ngày.
Tuy nhiên,
Trong lòng tuy rằng kinh hãi về bí mật lớn như vậy của cấm địa Thần Khư, cảm thấy thời đại năm ngàn năm trước thật phức tạp.
Nhưng Trương Thanh Nguyên cuối cùng vẫn nhanh chóng đè nén những suy nghĩ hỗn loạn trong lòng xuống.
Biết được bí mật này đã là tốt rồi.
Biết nhiều hơn,
Mới không đến mức bị người khác tính kế trong bóng tối.
Nhưng Trương Thanh Nguyên cũng chưa bao giờ bởi vì những nghi ngờ này, bởi vì những bí ẩn có thể ẩn giấu phía sau, mà trì hoãn mục tiêu của mình.
"Cấm địa Thần Khư liên quan đến bí mật lớn như vậy, hơn nữa thiên địa nơi đó đã bị đại năng Thượng Giới phá hủy, chỉ sợ rất khó có thể lấy được Âm Dương Tiên Kinh từ đó."
Trương Thanh Nguyên lâm vào trầm tư.
Hắn không quên mục đích chính khiến mình đến Thanh Châu lần này.
Âm Dương Tiên Kinh,
Chính là mục tiêu quan trọng nhất của hắn.
Nhưng hiện tại,
Thần Khư chi địa đã biến thành một mảnh hỗn độn, dưới uy lực của đại năng Thượng Giới, liệu có còn tồn tại hay không vẫn là một vấn đề.
Theo như ngọc giản Tiêu Dao lão đạo đưa,
Nơi đó đã hoàn toàn biến thành cấm địa.
Vùng tối đen phạm vi triệu dặm kia, thiên địa đại đạo bên trong bị bẻ cong, tràn ngập hỗn loạn không thể kháng cự, lực lượng kinh khủng đó đã tồn tại mấy ngàn năm mà không thể tiêu tan!
Cho dù là Tiêu Dao lão đạo, vừa mới tiến vào vùng địa vực vạn dặm kia đã phải vội vàng rút lui.
"Thần Khư cấm địa có lẽ vẫn còn tồn tại, nhưng ngay cả ta, cũng chưa chắc đã có thể tiến vào được. Bất quá nói đi cũng phải nói lại, năm đó Âm Dương Song Tôn phản bội triều đình, như vậy Đại Chu triều đình, có lẽ cũng có Âm Dương Tiên Kinh?"
Nghĩ đến Âm Dương Ti, một trong ba cơ quan lớn của hoàng triều Đại Chu,
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên không khỏi lóe lên.
"Đại Chu Thần Hoàng…"
Trương Thanh Nguyên thấp giọng lẩm bẩm.
Trong mắt lóe lên ánh sáng.
Không biết đang suy nghĩ gì, chỉ là trên khuôn mặt, mơ hồ hình thành một kế hoạch.
Thời gian trôi qua,
Trong nháy mắt đã hai năm.
Trong hai năm này, toàn bộ Thanh Châu, những lời bàn tán về Trương Thanh Nguyên không những không giảm bớt, ngược lại còn theo thời gian mà càng thêm sôi nổi.
Một khi đã thành danh, thiên hạ đều biết!
Danh tiếng của Đại Chu Thần Hoàng lớn bao nhiêu, thì danh tiếng của Trương Thanh Nguyên lại càng vang dội bấy nhiêu!
Mọi nơi đều bàn tán xôn xao,
Rất nhiều truyền thuyết về Trương Thanh Nguyên xuất hiện, thậm chí cả những hành động của hắn ở Vân Châu cũng bị người ta đào lại.
Khi các tu sĩ nhìn thấy trải nghiệm vươn lên trong truyền thuyết của hắn, toàn bộ Thanh Châu đại địa, lại càng thêm chấn động!
Bên ngoài náo động, Trương Thanh Nguyên chẳng mấy để tâm. Hai năm qua, hắn dành phần lớn thời gian để tiêu hóa thu hoạch từ trận chiến năm xưa, đồng thời tiếp tục nghiên cứu Ngũ Hành Tiên Kinh.
Ngoài ra, hắn cũng dành không ít thời gian ở trong Huyền Thiên Kính, cùng với thanh bí khí nhiễm máu trong không gian bí cảnh kia, cố gắng tìm hiểu về tuyệt thế hung khí này.
Huyền Thiên Kính có thể cộng minh với Kiếm Hoàn, thậm chí còn có thể khiến phân thân Đại Chu Thần Hoàng phải ra tay. Nhìn thế nào cũng không phải vật tầm thường.
Đáng tiếc là, dù đã dày công nghiên cứu nhưng vẫn chưa có kết quả khả quan nào. Hắn chỉ có thể thông qua quá trình tôi luyện mà hiểu biết thêm một chút về cách vận dụng một số năng lực cơ bản của nó.
Nhưng như vậy cũng đã đủ rồi.
Ví dụ như bí cảnh không gian đi kèm trong đó.
Bí cảnh này giống như một tiểu thế giới tự thành hình trong gương, diện tích cực kỳ rộng lớn, chứa đựng cả một dãy núi hùng vĩ kéo dài mấy vạn dặm cũng không thành vấn đề. Không gian rộng lớn như vậy giúp Trương Thanh Nguyên tiết kiệm được không ít công sức mang theo trữ vật không gian.
Mặt khác, bản thân Huyền Thiên Kính là một kiện linh khí, cũng có đủ loại công năng thần dị. Những công năng này, cho dù đối với một người có cấp độ chiến đấu như hắn cũng có thể phát huy tác dụng nhất định.
Mặc dù Trương Thanh Nguyên chưa đạt được kết quả như mong muốn,
Nhưng chỉ bằng những năng lực đã bộc lộ ra ngoài,
Thì nó tuyệt đối là một bảo vật cực kỳ trân quý!
Huyền Thiên Kính này,
Chỉ xét riêng về năng lực đã bộc lộ ra, thì cấp bậc của nó ít nhất cũng phải ở trên linh khí, rất có thể là thánh khí, thậm chí là tiên khí!
Còn về cây gậy hung lệ trên tế đàn bên trong Huyền Thiên Kính, hắn hoàn toàn không nhìn ra lai lịch của nó.
Hắn chỉ cảm nhận được từ nó toát ra hung sát khí ngập trời.

Chương 2115:
Cho dù là Trương Thanh Nguyên cũng không dám dễ dàng đụng chạm.
Bởi vì trên hung khí nhuốm máu kia, thậm chí còn tồn tại cả máu của tu sĩ khủng bố Thiên Nhân cảnh giới cực hạn!
Dòng máu ấy đã trải qua vô số năm tháng, mang theo sát cơ và điềm xấu khủng bố, để lại oán hận ngập trời khó có thể xóa nhòa, xâm nhiễm thiên địa, hóa thành không gian huyết sát!
Sức mạnh như vậy,
Cho dù là bản thân Trương Thanh Nguyên cũng không dám tùy tiện thử nghiệm!
Hơn nữa, trong tiềm thức,
Trương Thanh Nguyên cảm nhận được cây gậy trên tế đàn kia dường như còn liên quan đến nhiều nhân quả hơn nữa!
Chạm vào nó ắt sẽ chuốc họa vào thân!
Chẳng ai biết thứ này từ đâu mà đến, cuối cùng vì sao lại rơi vào trong không gian của Huyền Thiên Kính, hơn nữa còn khiến cho cả một sứ đoàn Đại Hoang Thánh Triều trước đây phải chết ở đó.
Chỉ là, quãng thời gian tu hành yên bình của hắn không kéo dài được bao lâu, liền bị gián đoạn bởi một sự kiện bất ngờ.
Chẳng biết tại sao,
Đại quân triều đình lại đột nhiên kéo đến!
"Lần này xuất động e rằng phải đến ba trăm vạn quân, cơ hồ là dốc toàn lực, chẳng lẽ Ngụy Chu đã phát điên rồi sao?"
"Sợ cái gì, binh đến tướng chặn, nước đến đất chở. Hãn Hải Nhai vốn đã chiếm ưu thế về địa hình, bọn chúng có đến nhiều hơn nữa thì cũng chỉ là đến nộp mạng mà thôi!"
"Không thể nói như vậy được, lần này phỏng chừng bọn chúng đã điều động cả Động Chân cảnh đến rồi, hơn nữa còn có phi thuyền triển khai, dây xích liên hoàn. Bọn chúng có thể kết trận ngay trên không trung, chúng ta phiền toái lớn rồi..."
Trong đại sảnh Phi Tiên Minh, các cao tầng đang không ngừng bàn tán xôn xao.
Tình thế lúc này cực kỳ nghiêm trọng,
Dưới chân núi Hãn Hải Nhai,
Mọi người đều có thể cảm nhận được sát khí ngút trời từ quân trận bên kia truyền đến.
Trận tập kích này quá bất ngờ,
Cho nên Phi Tiên Minh hoàn toàn không hay biết gì, chẳng kịp chuẩn bị.
Thêm vào đó, gần đây, do nhân lực khan hiếm nên chỉ có lác đác bốn năm tu sĩ Vạn Hóa Cảnh lưu lại minh môn.
Lúc này, tình thế càng thêm nguy cấp.
Lúc này, Trương Thanh Nguyên cũng có mặt ở hội trường, nhưng hắn không lên tiếng, chỉ lẳng lặng nhìn mọi người bàn luận.
Dù sao, hắn cũng chỉ là khách của Phi Tiên Minh, chứ không phải người của Phi Tiên Minh.
Nửa canh giờ sau,
Cuộc tranh luận cuối cùng cũng kết thúc, đồng thời, phương án ứng phó cơ bản cũng đã được xác định.
Đó là triệu tập tất cả tu sĩ Phi Tiên Minh đang ở bên ngoài trở về, đồng thời dưới sự chỉ huy của các vị đại năng Vạn Hóa Cảnh, xuất động tinh nhuệ cản bước tiến công của đại quân triều đình.
Hãn Hải Nhai là lợi thế của bọn họ,
Bọn họ có thể sử dụng tất cả mọi thủ đoạn như đánh lén, tập kích, mai phục.
Tuy rằng đại quân triều đình đã triệu tập hàng ngàn chiếc chiến hạm, đồng thời nối các chiến hạm lại với nhau bằng dây xích sắt, hình thành những khối lục địa di động trên không trung, giúp đại quân có thể kết trận.
Nhưng dù sao cũng không phải trên lục địa thực sự, ít nhiều cũng sẽ bị ảnh hưởng.
Hơn nữa, Hãn Hải Nhai có một vùng rộng lớn bị bao phủ bởi cương phong tàn sát bừa bãi, linh lực cuồng bạo. Chỉ cần bọn chúng lộ ra sơ hở, thì bọn họ ẩn nấp trong núi rừng cũng đủ khiến đại quân triều đình gặp không ít phiền toái.
Tất nhiên,
Cũng chỉ có thể khiến bọn chúng gặp chút phiền toái, trì hoãn bước tiến của bọn chúng mà thôi.
Những người ở đây đều hiểu rõ, với lực lượng của bọn họ, muốn dựa vào chính mình để đánh lui đại quân triều đình là điều gần như không thể.
Nhưng dù sao thì,
Sơn môn đại trận của bọn họ cũng không phải dạng vừa.
Chỉ cần kiên trì đến khi các tu sĩ Phi Tiên Minh đang ở bên ngoài trở về, nội công ngoại kích, nhất định có thể đánh bại bọn chúng!
"Tiêu Dao đạo hữu, nếu cần, Trương mỗ cũng có thể giúp một tay."
Trương Thanh Nguyên lên tiếng sau khi thấy mọi người đã thương nghị xong.
Ánh mắt mọi người đồng loạt xoay sang nhìn hắn.
"Ha ha, tiểu hữu có lòng, nhưng tiểu hữu là khách của Phi Tiên Minh chúng ta, làm sao có thể để tiểu hữu phải nhọc lòng vì những chuyện như thế này được. Hơn nữa, tiểu hữu cũng không cần phải lo lắng, chỉ là một đám tạp binh mà thôi, chuyện này trước đây cũng đã từng xảy ra, cần gì phải đến lượt tiểu hữu phải ra tay chứ."
"Tiểu hữu cứ an tâm ở lại đây là được rồi, nếu cần, ta nhất định sẽ mời tiểu hữu ra tay tương trợ."
Tiêu Dao lão đạo cười ha hả nói.
Đại quân triều đình kéo đến công núi, trước đây cũng không phải là chưa từng xảy ra, chỉ là những năm gần đây ít hơn mà thôi.
Theo như ghi chép trong minh điển, năm ngàn năm trước, đại quân triều đình đã từng liên tục tiến công Phi Tiên Minh, cuộc chiến kéo dài hơn trăm năm. Đại quân của chúng thậm chí còn vượt qua Hãn Hải Nhai, đánh đến trước cửa Phi Tiên Minh. Cuối cùng, Phi Tiên Minh vẫn bình an vô sự.

Chương 2116:
Nơi đóng quân của Phi Tiên Minh chưa từng bị công phá.
Cũng không cần phải quá lo lắng.
Càng không thể lãng phí nhân tình của người trước mặt vào việc này.
Trương Thanh Nguyên gật đầu. Nếu đối phương đã tin tưởng, hắn cũng không nói gì nữa. Dù sao, nếu thật sự đến lúc đại quân đạp phá sơn môn, cho dù đối phương không nói, hắn cũng sẽ ra tay.
Chỉ là hắn cảm thấy kỳ lạ, Đại Chu biết rõ sự tồn tại của hắn,
Biết rõ hắn có thể chống lại chiến lực Thiên Nhân, vì sao còn điều động tinh nhuệ của kinh sư đại quân đến đây?
Hay nói cách khác,
Mục đích của bọn chúng không phải là Phi Tiên Minh, mà là thứ gì khác?
Trương Thanh Nguyên lắc đầu, gạt đi những suy nghĩ trong đầu.
Những thứ này,
Tạm thời không liên quan đến hắn,
Không cần phải hao tâm tốn sức.
Hội nghị kết thúc, Tiêu Dao lão đạo và mọi người đều tản ra, chuẩn bị ứng phó với kẻ địch.
Trương Thanh Nguyên cũng theo đó rời đi, trở về động phủ của mình.
Tuy nhiên,
Trên đường đi,
Hắn đột nhiên dừng bước.
Bởi vì,
Lúc này, phía trước hắn xuất hiện một bóng người, chặn đường hắn.
Khí tức của người này hòa vào làm một với thiên địa, ý chí sắc bén vô biên, phảng phất như muốn chẻ đôi thiên địa!
Thiên Đao Ngô Phi!
Nhìn thấy Trương Thanh Nguyên, hắn nhếch miệng, lộ ra nụ cười hung dữ, trong mắt tràn đầy chiến ý điên cuồng.
"Bên ngoài đồn đại ngươi có thực lực chống lại Thiên Nhân, nhưng ta không tin. Hai năm nay, ta luôn muốn được giao thủ với ngươi một trận, đáng tiếc là không có cơ hội."
"Bây giờ, cơ hội cuối cùng cũng đã đến!"
Ngô Phi rút chiến đao sau lưng ra, tay cầm chuôi đao hơi run lên, khuôn mặt mang theo vẻ điên cuồng, hướng về phía Trương Thanh Nguyên gầm lên:
"Trương Thanh Nguyên, có dám đánh với ta một trận không?"
Hắn vô cùng phấn khích và hồi hộp!
Đối mặt với thiên tài nổi danh truyền xa trước mặt, hơn nữa còn là một thiên kiêu trẻ tuổi, Ngô Phi không khỏi cảm thấy hồi hộp!
Hắn hưng phấn là vì sắp được đối mặt với một thiên tài cùng thời đại, cũng là vì có thể lột trần bộ mặt giả dối của người này!
Mà cái sau còn chiếm lượng lớn hơn.
Là đệ tử của Phi Tiên Minh minh chủ, có thể khiến cho Đại Chu triều đình phải e dè, đem hắn đặt ở vị trí đầu tiên trên Long Phượng bảng.
Điều này đương nhiên là do thực lực của hắn vượt xa những người khác phía sau trên Long Phượng bảng!
Chính là bởi vì thực lực của hắn vượt trội hơn tất cả tu sĩ thế hệ mới của toàn bộ Thanh Châu, khoảng cách lớn đến mức khiến Đại Chu triều đình không thể không để ý, cũng không thể không đem hắn đặt ở vị trí thứ nhất để bảo toàn danh tiếng cho Long Phượng bảng.
Người ngoài nói, hắn là thiên kiêu hiếm có khó tìm trên đời của Thanh Châu đại địa.
Sự thật quả thật là như vậy.
Là một tu sĩ thế hệ mới tuổi đời chưa đến tám trăm năm,
Dưới sự chỉ dạy của Phi Tiên Minh minh chủ, thực lực của hắn thậm chí đã vượt qua rất nhiều tu sĩ Vạn Hóa Cảnh lão làng, bước chân vào hàng ngũ Thiên giai Vạn Hóa!
Thực lực như vậy, so với hắn thì những thiên tài yêu nghiệt cùng thời đại khác chỉ như kẻ hèn mọn!
Ngô Phi gần như đã đứng trên đỉnh cao của Tu Chân Giới, không phải là một tu sĩ tầm thường!
Càng lên cao,
Liền càng hiểu rõ khoảng cách giữa đỉnh núi và bầu trời trên đỉnh đầu!
Chính vì vậy,
Khi nghe được tin đồn, tại Tây Sa Hãn Hải, Đại Chu Thần Hoàng xuất hiện, mà Trương Thanh Nguyên này đã giao chiến với ông ta, chiến mà không bại, có thực lực cấp bậc Thiên Nhân, ý nghĩ đầu tiên của hắn chính là không tin!
"Thiên Nhân Đạo Tổ, đó chính là cảnh giới mạnh nhất thiên hạ, trước mặt đẳng cấp đó, Thiên giai Vạn Hóa chỉ là con kiến hôi mà thôi!"
"Có thể chống lại Thiên Nhân khi còn chưa bước vào Thiên Nhân cảnh, trong toàn bộ Thanh Châu đại địa này ngoại trừ sư tôn ra còn ai làm được nữa?!"
"Chính là nhờ có sự tồn tại của sư tôn, mới khiến cho vị Đại Chu Thần Hoàng năm xưa phải tự mình giáng lâm, mới có thể kéo dài sinh mạng đến tận hôm nay!"
"Trương Thanh Nguyên kia là thứ gì chứ! Cũng dám so sánh với sư tôn sao?!"
Khi nghe được lời đồn kia, phản ứng đầu tiên của hắn chính là không tin, hơn nữa trên mặt còn tràn đầy khinh thường.
Đặc biệt là khi bọn họ so sánh người này với sư tôn của hắn,
Trong lòng Ngô Phi lại càng thêm phẫn nộ!
Sư tôn của hắn đã nửa bước chân vào Thiên Nhân cảnh giới, hơn nữa còn là một nhân vật tuyệt thế hiếm có khó tìm, mới có thực lực chống lại Đại Chu Thần Hoàng!
Theo như hắn được biết, khi còn ở đỉnh phong Chân Nguyên Cảnh, sư tôn của hắn đã có thể vượt cấp đánh bại tu sĩ Động Chân Cảnh.
Sau khi bước vào Động Chân Cảnh, ẩn tu ba trăm năm, lại khiến cho thiên hạ kinh hoảng khi giết chết một nhân vật lớn của Vạn Hóa Chi Cảnh khi còn ở đỉnh phong Động Chân Cảnh!

Chương 2117: Trong Nháy Mắt Mà Bại
Thực lực và chiến tích như vậy, người thường khó có thể với tới.
Khi đạt đến đỉnh phong Thiên giai Vạn Hóa, nửa bước chân vào Thiên Nhân Đạo Tổ, ông ấy mới có tu vi chống lại Thiên Nhân Đạo Tổ.
Còn Trương Thanh Nguyên kia thì sao?!
Mặc dù hắn ít khi được gặp mặt sư tôn, nhưng cho đến tận hôm nay, mỗi lần gặp mặt ông ấy, hắn vẫn luôn cảm nhận được thực lực sâu không lường được từ người đối diện!
Trương Thanh Nguyên hắn cũng đã từng gặp qua,
So với sư tôn của hắn thì kém xa!
Nếu nói người này có thực lực chống lại Thiên Nhân, có thực lực ngang ngửa với sư tôn của hắn, thì hắn, Ngô Phi, là người đầu tiên không phục!
"Nhất định là hắn ta đã dùng thủ đoạn khác, hoặc là trong đó có uẩn khúc gì đó!"
Quả nhiên,
Sau đó, hắn đã xác nhận được điều này khi biết được tin tức rằng vị Đại Chu Thần Hoàng mà Trương Thanh Nguyên đã giao chiến hôm đó chỉ là một phân thân của ông ta.
Thần Kinh càng rời xa bản thể, thực lực càng yếu.
Bản thân ông ta dựa vào khí vận hoàng triều để trở thành Thiên Nhân Đạo Tổ, chính là nhân vật có thực lực yếu nhất trong số các Thiên Nhân Đạo Tổ.
Một phân thân của ông ta,
Thực lực có thể mạnh đến mức nào chứ?!
Cùng lắm cũng chỉ là đỉnh phong Thiên giai Vạn Hóa mà thôi!
Hắn muốn chứng minh bản thân,
Muốn chứng minh cho sư tôn!
Sư tôn của hắn mới là tu sĩ mạnh nhất Thanh Châu, thậm chí còn mạnh hơn cả Đại Chu Thần Hoàng dựa vào may mắn mà trở thành Thiên Nhân Đạo Tổ, luận về tài năng cũng không bằng sư tôn của hắn!
Một kẻ không biết từ đâu chui ra, lấy tư cách gì để so sánh với sư tôn của hắn chứ?!
Hắn muốn lột trần bộ mặt giả dối của tên tiểu tử tự xưng là Trương Thanh Nguyên kia!
Chính vì vậy,
Trong lễ đón Trương Thanh Nguyên trở về hai năm trước, hắn đã không ngần chi gạt bỏ việc đang làm, chạy hàng vạn dặm đến đây, định khiêu chiến đối phương trước mặt mọi người, lột trần bộ mặt thật của hắn ta!
Nhưng đáng tiếc, Tiêu Dao sư thúc đã ngăn hắn lại.
Tiêu Dao sư thúc có ân tình với hắn,
Vậy thì chuyện này tạm thời gác lại đã.
Chờ sau này tìm cơ hội khiêu chiến sau.
Nhưng mà,
Hai năm trôi qua,
Tên Trương Thanh Nguyên kia cứ ở lì trong động phủ của hắn ta tu luyện, chẳng bao giờ bước ra khỏi Hãn Hải Nhai, hơn nữa Tiêu Dao sư thúc cũng ở đây, khiến cho hắn không tìm được cơ hội.
May thay,
Ngay khi sự kiên nhẫn của hắn sắp cạn kiệt, gần như không thể nhịn được nữa.
Thời cơ,
Cuối cùng cũng đã đến!
Ba trăm vạn tinh nhuệ của kinh sư đại quân triều đình đột nhiên kéo đến, hơn nữa dường như để ứng phó với địa hình đặc biệt của Hãn Hải Nhai, bọn chúng đã điều động một lượng lớn chiến hạm, các chiến hạm được nối liền với nhau bằng dây xích sắt, hình thành những khối lục địa di động trên không, tạo thành nơi để cho đại quân kết trận!
Để ứng phó với mình hoạ lớn này, Tiêu Dao sư thúc buộc phải tự mình dẫn người đi tiên phong, cản bước địch, còn tên tiểu tử kia chắc hẳn là sợ bị lộ thực lực, không dám ra tiền tuyến, chỉ biết trốn trong sơn môn!
Cơ hội tốt như vậy,
Không lợi dụng lúc này để lột trần bộ mặt giả dối của hắn ta, còn đợi đến bao giờ nữa?!
"Ta biết ngươi không dám chiến đấu, bởi vì như vậy sẽ khiến ngươi lộ ra thực lực thật sự, nhưng không sao, ta khiêu chiến người khác chưa bao giờ quan tâm xem hắn ta có ứng chiến hay không!"
Ngô Phi lạnh lùng nói.
Vừa dứt lời, hắn ta liền cầm chiến đao trong tay, bước ra khỏi không gian.
Không đợi Trương Thanh Nguyên phản ứng,
Hắn ta liền ra tay!
Vút!
Đao quang sáng chói, giống như dòng bạc vỡ tung, bùng nổ trong không trung!
Lạnh lẽo,
Cô độc,
Nhưng lại như vô tận băng giá cô đ tịch của tâm không tăm tối!
Ngô Phi vung một đao về phía Trương Thanh Nguyên, ánh đao hòa vào làm một với thiên địa, toàn bộ thế giới như hóa thành giấc mộng tan vỡ. Một đao này được vung ra từ trong hiện thực, phá vỡ cảnh tượng hư ảo xung quanh, xuyên qua cả bầu trời bao la bất tận!
Cả vòm trời, dường như đã bị chẻ đôi dưới một đao này!
Thiên Đao Ngô Phi.
Cái gọi là thiên đao,
Chính là Thiên Địa Chi Đao!
Khi hắn ta vung ra một đao này, cả bầu trời cũng phải rung chuyển!
Thiên địa trong phạm vi hàng trăm dặm xung quanh đều cảm nhận được đao ý rung trời lệch đất kia!
Dưới chân núi Hãn Hải Nhai,
Đại quân triều đình đang đóng quân ở Hãn Hải Nhai, tóc gáy dựng đứng, bất giác nâng cao cảnh giác, mơ hồ chuẩn bị kết trận, ngẩng đầu nhìn về phương hướng đao ý xé toạc bầu trời truyền đến từ sâu trong Hãn Hải Nhai!
Cùng lúc đó,
Tiêu Dao lão đạo đang dẫn đội tinh nhuệ của Phi Tiên Minh đi trên đường bỗng nhiên cảm nhận được đao phong truyền đến từ phía sau, ông ta dừng bước, quay đầu nhìn lại, trên mặt đầy vẻ nghi hoặc.
"Đây là đao ý của tiểu tử Ngô Phi sao? Tên nhóc này đang làm cái gì... Không hay rồi! Tiểu quỷ này sẽ không phải là đang đi khiêu chiến Trương đạo hữu đấy chứ!"

Chương 2118:
Tiêu Dao lão đạo đột nhiên nhận ra, sắc mặt lập tức đại biến!
---
Ngoại giới phản ứng ra sao, đối với chiến trường mà nói, cũng không có bao nhiêu ảnh hưởng. Giờ phút này, tâm thần Ngô Phi đã hoàn toàn đặt trên người Trương Thanh Nguyên, bất luận là ai, cũng không thể lay chuyển quyết tâm khiêu chiến của hắn!
Oanh!!!
Lưỡi đao kinh khủng, thông suốt thiên địa, tựa như muốn chặt đứt cả màn trời. Mang theo lực lượng không cách nào ngăn cản, ầm ầm bổ xuống đầu Trương Thanh Nguyên!
Một đao này, đủ để phá tan sơn hà, gãy lìa mấy ngàn dặm thương khung. Trong đó ẩn chứa lực lượng khủng bố, cho dù là cùng là Thiên giai Vạn Hóa đại năng tu sĩ, cũng tuyệt đối không thể không nhìn!
Tuy nhiên, đối mặt với đao phong đáng sợ như vậy, sắc mặt Trương Thanh Nguyên vẫn lạnh nhạt, không có chút biến hóa.
Ong!
Một luồng sức mạnh vô hình lay động, không gian quanh người Trương Thanh Nguyên chấn động dữ dội. Cả thân ảnh, vào giờ khắc này phảng phất hóa thành ảo ảnh phản chiếu trong nước!
Ba!
Đao phong mang theo đại thế huy hoàng tràn ra thiên địa không có chút đình trệ, lực lượng khủng bố vô biên trút xuống thân ảnh Trương Thanh Nguyên.
Bóng dáng kia lập tức như bọt nước trong mộng ảo, trong nháy mắt nổ tung. Thiên địa phương viên vạn trượng vào giờ khắc này cũng hoàn toàn sụp đổ!
Ầm ầm ầm!!!
Lưỡi đao trút xuống, khí kình quét ngang màn trời, ở trên vòm trời chém ra một cái khe nứt khủng bố dài đến mấy vạn trượng, trong nháy mắt xuyên qua toàn bộ phía chân trời!
Cả bầu trời, vào giờ khắc này phảng phất là bị một loại vĩ lực vô thượng bổ thành hai nửa!
Xuyên qua khe hở vực sâu trên bầu trời, những người đang ngẩng đầu quan chiến phía dưới đều cảm giác được một trận đau đớn sắc bén trong mắt, phảng phất như có một thanh đao sắc bén hướng về phía bọn họ bổ tới, khiến người ta không tự chủ được nhắm mắt lại, thân thể lui về phía sau vài bước!
Tuy nhiên, sau khi vung ra một đao khủng bố như thế, đem thân ảnh đối diện một đao phá tan, trên mặt Ngô Phi lại không có vẻ hưng phấn gì, ngược lại trở nên đặc biệt ngưng trọng.
Không đúng! Vừa rồi một đao kia xúc cảm không đúng!
Người này mặc dù là kẻ lừa đời lấy tiếng, nhưng thực lực nói thế nào cũng là Thiên giai Vạn Hóa cấp độ, làm sao có thể dễ dàng như thế bị một đao đánh chết?!
Hắn ở đâu?
Thần thức cường hãn vặn vẹo chân không, thổi quét bốn phương tám hướng. Đồng thời, chiến đao trong tay Ngô Phi khẽ rung động, tản mát ra quang huy mờ mịt.
Tự thân khí cơ dung hợp cùng thiên địa, lực lượng dẫn mà không phát, tùy thời có thể bộc phát ra một kích khủng bố tuyệt luân!
Thời gian dường như trôi qua trong chớp mắt, lại giống như vạn năm qua. Đột nhiên...
Ong!
Khí cơ thần bí khó lường, hư hư mờ ảo giáng lâm, phảng phất xuất nhập thanh minh, xuyên qua chín địa, bao phủ mỗi một góc trên trời dưới đất! Khí kình đao phong trùng kích thổi quét, vào giờ khắc này đều bị áp chế!
"Tới ngay!"
Ngô Phi đột nhiên mở to mắt, trong mắt tựa hồ có một thanh thiên đao chặt đứt thiên địa vạn đạo!
Ba!
Một tiếng giòn vang lên, thiên địa phía trước đột nhiên như bọt biển ảo ảnh nổ tung. Toàn bộ thế giới, vào giờ khắc này đều giống như hóa thành bức tranh hư vô, không ngừng vặn vẹo, cuồn cuộn lên từng trận sóng!
Khoảnh khắc này, Ngô Phi chỉ cảm thấy mình phảng phất bị một loại lực lượng không cách nào lý giải bao phủ, nơi ánh mắt có thể chạm tới, thiên địa vào giờ khắc này đều vặn vẹo lên, giống như bóng phản chiếu trong nước, tạo nên từng trận gợn sóng, ánh sáng méo mó!
Thậm chí, khe nứt sâu thẳm xuyên qua vạn trượng bầu trời bị hắn chém ra trước đó, cũng vào giờ khắc này vặn vẹo lên!
Răng rắc!
Không gian, đột nhiên vỡ vụn, sau đó...
Oanh!!!
Đao quang khủng bố tuyệt luân, như thiên hà trút xuống, xé rách thiên địa vạn trượng, mang theo lực lượng vô kiên bất tồi thổi quét về phía hắn!
Toàn bộ thế giới, dưới một đao này đều vỡ nát!
"Cái gì?!"
Khoảnh khắc này, tâm thần Ngô Phi hoảng hốt, trên mặt lộ ra vẻ sợ hãi trước nay chưa từng có!
Bởi vì, một đao hủy thiên diệt địa này, rõ ràng là một đao lúc trước hắn chém ra!
Đây là tình huống gì?! Vì sao hắn chém ra một đao, lại đột nhiên xuất hiện, hướng về phía hắn công kích mà đến?!
Sẽ không sai, đây rõ ràng là lực lượng của hắn!
Trước mắt phát sinh hết thảy, hoàn toàn ngoài dự liệu của hắn, khiến hắn căn bản không kịp phản ứng. Đao quang khủng bố mang theo lực lượng quen thuộc, đã thổi quét tới trước mặt hắn!
Ngô Phi chỉ kịp đem đao gác ở trước người, chắn ngang phía trước, đao mang ùn ùn kéo đến, lực lượng khủng bố oanh kích lên người hắn!
Oanh!!!
Lực lượng nổ tung kinh thiên động địa, toàn bộ màn trời vào giờ khắc này kịch liệt rung chuyển, gió lốc năng lượng hủy thiên diệt địa quét ngang bốn phương tám hướng!
Thiên mạc trong phạm vi trăm ngàn dặm, đều vào giờ khắc này trở nên sạch sẽ!

Chương 2119:
Thân ảnh Ngô Phi giống như một phát đạn pháo, từ giữa không trung bay ngược ra ngoài.
Rơi xuống mặt đất, đem mấy ngọn núi liên tiếp nổ sập, bụi mù cuồn cuộn thổi quét lên trời, nhuộm thành màu vàng đất.
Trong khi đó...
Ong!
Trong hư không, từng đợt rung động không gian lan ra, tựa như bọt nước trong nước vỡ tan, một đạo thân ảnh từ hư vô hiện ra, rõ ràng là Trương Thanh Nguyên!
Lúc này Trương Thanh Nguyên vẫn duy trì tư thế lúc trước, thân ảnh chưa từng có nửa điểm di động!
Mà lúc này, đằng sau hắn, một vòng gương hư ảnh chiếu rọi chân không, giống như trăng tròn, treo cao giữa trời, quang mang chiếu rọi tứ phương hoàn vũ, tản mát ra lực lượng áo nghĩa hữu hình vô hình!
Huyền Thiên Kính!
Đây rõ ràng là lực lượng của Huyền Thiên Kính!
Thân ảnh lúc trước bị một đao bổ ra, bất quá chỉ là ảo ảnh do Huyền Thiên Kính chiếu rọi ra!
Quét ngang vạn trượng hư không, chém ra một cái khe nứt xuyên qua vòm trời, cũng bất quá chỉ là cảnh tượng trong thế giới hư ảo của tấm gương!
Thật ra, trong thực tế, Trương Thanh Nguyên đã mượn lực lượng Huyền Thiên Kính, đồng bộ phục chế tất cả uy năng của một đao kia của Ngô Phi, sau đó khúc xạ ngược lại, đem toàn bộ lực lượng bắn ngược ra ngoài!
"Một kiện pháp bảo, lại có được thần uy như vậy."
Trương Thanh Nguyên thấp giọng nỉ non, trong mắt cũng hiện lên lưu quang.
Trong những ngày tìm tòi, hắn cũng tìm hiểu được một ít tác dụng của Huyền Thiên Kính. Ngoại trừ chiếu rọi kèm theo một bí cảnh không gian, còn có thể đem thủ đoạn và thực lực của địch nhân phục chế lại, sau đó bắn ngược ra ngoài!
Tất nhiên, tác dụng này tiêu hao không thấp, đồng thời cũng có thời gian hồi chiêu nhất định. Nhưng căn cứ theo Trương Thanh Nguyên tìm hiểu, Huyền Thiên Kính này thậm chí có thể chịu đựng được công kích cấp Thiên Nhân!
Khó trách Đại Chu Thần Hoàng lại muốn tự mình xuất thủ chỉ với một tôn phân thân cấp Thiên Nhân.
Bảo vật như thế, ở trong chiến đấu cấp Thiên Nhân, e rằng cũng có thể phát huy ra không ít tác dụng.
Có đôi khi thậm chí chỉ cần tạo ra sơ hở trong nháy mắt của địch nhân, liền có thể thay đổi cán cân chiến đấu, giành được thắng lợi!
"Thủ đoạn khó có thể lý giải, quả nhiên thần dị."
Cẩn thận cảm thụ quá trình Huyền Thiên Kính bắn ngược một đao kia của Ngô Phi, nhưng vẫn không thu hoạch được gì, Trương Thanh Nguyên không khỏi thở dài một tiếng.
Nếu như có thể hiểu được tác dụng của Huyền Thiên Kính, từ đó sáng tạo ra một môn bí thuật tương tự, như vậy tất nhiên cực kỳ cường đại.
Đáng tiếc.
Khẽ lắc đầu, Trương Thanh Nguyên rất nhanh liền ném ý nghĩ này ra sau đầu.
"Ngươi còn muốn tiếp tục?"
Trương Thanh Nguyên từ trên cao nhìn xuống, đối với Ngô Phi đang chật vật nằm dưới hố sâu do mấy ngọn núi sụp đổ tạo thành cách đó không xa, lạnh nhạt lên tiếng.
Từ đầu đến cuối, thân ảnh hắn chưa từng có nửa điểm di động.
Mà cùng lúc đó, đoàn người Tiêu Dao lão đạo đang cấp tốc chạy về sơn môn, trợn mắt há hốc mồm.
Mới qua bao lâu, chiến đấu đã kết thúc?
Một hồi chiến đấu, cứ như vậy dễ dàng hạ màn.
Trong chuyện này, Trương Thanh Nguyên thậm chí chưa từng vận dụng qua lực lượng khác, chỉ là thử một chút linh khí mới có được của Huyền Thiên Kính.
Không, lấy việc Huyền Thiên Kính này bày ra thậm chí có thể bắn ngược uy năng lực lượng cấp Thiên Nhân, e rằng nó còn trên cả Thánh khí, thậm chí là Tiên khí!
Mà điều này, cũng chỉ là một trong rất nhiều thủ đoạn của Trương Thanh Nguyên.
Khi đám người Tiêu Dao lão đạo chạy tới, chính là nhìn thấy hư không sau lưng Trương Thanh Nguyên, một vòng gương tròn như trăng dần dần mờ nhạt, hóa thành hư vô biến mất không thấy.
Thấy thân ảnh Trương Thanh Nguyên không chút sứt mẻ, cùng với mấy ngọn núi sụp đổ thành một cái hố to cách đó không xa, cùng với Ngô Phi đang chật vật nằm ở trung tâm hố, trên người không ít vết thương, mọi người ở đây đều là một trận tĩnh mịch.
Chiến đấu, cứ như vậy kết thúc rồi sao?
Là người ngay cả Đại Chu triều đình cũng phải bóp mũi thừa nhận là đệ nhất Long Phượng bảng, thực lực của Ngô Phi ở trong toàn bộ Phi Tiên Minh đều được công nhận rộng rãi.
Đối phương ở cấp độ Thiên giai Vạn Hóa, cũng thuộc về cường giả nhất lưu. Phóng tầm mắt toàn bộ Thiên giai Vạn Hóa ở Phi Tiên Minh, Ngô Phi cũng thuộc hàng ngũ đầu, thậm chí thực lực mơ hồ vượt qua cả phó minh chủ Tiêu Dao đạo tôn, chỉ ở dưới minh chủ.
Trăm năm trước, Ngô Phi đã từng giao thủ với minh chủ đại nhân lúc bấy giờ ngẫu nhiên xuất quan, toàn lực ứng phó, ngạnh kháng ba chiêu mới bại.
Hôm nay thời gian trăm năm trôi qua, thực lực của Ngô Phi chỉ có thể mạnh hơn!
Tuy nhiên, trong nháy mắt đao thế xuyên qua bầu trời, bộc phát giao thủ, chiến đấu đã kết thúc?
Bọn họ cảm ứng được khí thế phóng lên cao sau lưng sơn môn, liền lập tức chạy về, trong đó cũng không tốn hao bao nhiêu thời gian, thời gian này, e là còn chưa đủ để giao thủ một hai chiêu!

Chương 2120:
Chẳng lẽ, thực lực của người trước mặt còn cường đại hơn cả minh chủ?!
Mọi người ở đây nghĩ đến tầng này, sắc mặt đều biến đổi, khiếp sợ, nghi hoặc, khó có thể tin tưởng. Khi nhìn về phía Trương Thanh Nguyên, ánh mắt càng mang theo vài phần kính trọng.
Mấy năm trước Trương Thanh Nguyên giao thủ với phân thân Đại Chu Thần Hoàng ở Tây Sa Hãn Hải mà không bại, trong đó ẩn chứa lực lượng cấp Thiên Nhân.
Tu sĩ Phi Tiên Minh tuy rằng kinh hãi, nhưng trong nội tâm vẫn còn chút kiêu ngạo. Đó chính là minh chủ của bọn họ, năm đó minh chủ của bọn họ, chính là ngạnh kháng công kích của bản thể Đại Chu Thần Hoàng, cùng đối phương đánh ngang tay, khiến đối phương cuối cùng phải lui bước.
Trương Thanh Nguyên đánh ngang tay chỉ là một bộ phân thân.
Nhưng minh chủ của bọn họ, lại đánh ngang tay với bản thể của Đại Chu Thần Hoàng!
Vậy tự nhiên là minh chủ của bọn họ lợi hại hơn!
Chỉ có điều hôm nay, một tia sức mạnh và tự hào cuối cùng trong lòng mọi người, đã hoàn toàn tan thành mây khói!
Ánh mắt mọi người nhìn về phía Trương Thanh Nguyên, đều mang theo thần sắc vô cùng phức tạp.
"Trương đạo hữu, tiểu tử Ngô Phi này tùy ý làm bậy, tạo thành phiền phức cho ngươi, lão phu ở đây thay nó tạ lỗi!"
Tiêu Dao lão đạo là người đầu tiên kịp phản ứng, lấy lại bình tĩnh, chắp tay khom lưng hành lễ với Trương Thanh Nguyên.
Chỉ là thắt lưng hắn còn chưa kịp cúi xuống, bàn tay Trương Thanh Nguyên đã phất lên, một cỗ lực lượng thổi quét ra, mạnh mẽ kéo Tiêu Dao lão đạo lên.
"Tiêu Dao tiền bối không cần như thế, bất quá chỉ là tiểu hài tử chơi đùa, không cần để ý."
Trương Thanh Nguyên mỉm cười, khẽ lắc đầu, ý bảo không cần như thế. Sau đó ánh mắt hắn nhìn về phía hố sâu khổng lồ do núi non sụp đổ tạo thành ở phía xa, thản nhiên nói: "Nào có người lớn sẽ vì tiểu hài tử khiêu khích mà phẫn nộ, nếu là không phục, cứ việc tới cửa khiêu chiến lần nữa là được, cũng không có bao nhiêu quan hệ."
Hắn quả thật không có để ý.
Khi ngươi đứng ở vị trí đủ cao, thực lực đủ cường đại, một con kiến hướng ngươi giương nanh múa vuốt, cái gọi là khiêu khích kia, theo ngươi xem ra cũng bất quá là một hồi trò cười.
Nếu hắn thật sự quan tâm, Ngô Phi trước mắt sẽ không chỉ có kết cục như vậy.
Nói thật, nếu hắn nghiêm túc, đừng nói là Phi Tiên Minh, e là toàn bộ Thanh Châu, cũng không ai có thể ngăn cản được hắn.
Sở dĩ không làm như vậy, chỉ là bởi vì không thèm để ý mà thôi.
"Đạo hữu thật là rộng lượng, đa tạ đạo hữu ân không giết tiểu quỷ không biết trời cao đất rộng kia!"
Tiêu Dao lão đạo chắp tay thở dài, trong mắt cũng mang theo vẻ phức tạp. "Bất quá phạm sai lầm thì phải bị trừng phạt, việc này tuy là tiểu quỷ kia tự ý chủ trương, nhưng đúng là lão phu quản lý không nghiêm, đợi sau khi đại quân Chu triều bị đánh lui, lão phu sẽ đích thân tới cửa thỉnh tội."
"Tiêu Dao đạo hữu khách khí, thật sự không cần."
Hai người khách sáo một phen, cuối cùng cũng khiến bầu không khí có phần áp lực trở nên thoải mái hơn không ít.
Bất quá thời gian cấp bách, đại quân triều đình đã đánh tới sơn môn, Tiêu Dao lão đạo cũng không tiện ở lâu, chỉ có thể mang theo Ngô Phi rời đi, trước tiên đánh lui đại quân triều đình rồi tính sau.
Bất quá trước khi đi, Tiêu Dao lão đạo đột nhiên nghĩ tới cái gì, quay đầu hỏi Trương Thanh Nguyên: "Cái gương lúc trước đạo hữu sử dụng, chính là Huyền Thiên Kính trong truyền thuyết?"
"Không sai, chẳng lẽ có chuyện gì sao?"
Trương Thanh Nguyên có chút kinh ngạc, không biết đối phương vì sao lại hỏi như vậy.
"Xem ra đạo hữu thật đúng là phúc duyên thâm hậu a!"
Tiêu Dao lão đạo cảm thán nói, ánh mắt nhìn về phía Trương Thanh Nguyên mang theo một loại phức tạp khó có thể dùng ngôn ngữ miêu tả. Hắn cũng không hỏi Trương Thanh Nguyên Huyền Thiên Kính kia là từ đâu mà có, mà trực tiếp mở miệng nói: "Lúc trước đạo hữu hỏi lão phu về Thần Khư cấm địa, lão phu đoán bên trong hẳn là có đồ vật mà đạo hữu muốn."
"Chỉ tiếc nơi đó năm ngàn năm trước đã bị lực lượng của tồn tại vô thượng thượng giới lan đến, biến thành một mảnh tử địa cấm địa phương viên trăm vạn dặm. Nơi đó, cho dù là tồn tại cấp Thiên Nhân, cũng không cách nào tiến vào."
"Nhưng nếu có Huyền Thiên Kính trong truyền thuyết, vậy thì sẽ có một đường chuyển cơ! Có Huyền Thiên Kính, đạo hữu cũng có chìa khóa tiến vào trong đó."
Lời nói của Tiêu Dao lão đạo khiến con ngươi Trương Thanh Nguyên co rụt lại.
"Nói như thế nào?"
Chỉ là không đợi Tiêu Dao lão đạo trả lời...
Ầm ầm!!!
Chân trời truyền đến chấn động kịch liệt, quân trận sát khí khủng bố phóng lên cao, tràn ngập chân trời, đem cả bầu trời nhuộm thành một mảnh màu đỏ tươi!
Cả thiên địa, vào giờ khắc này đều run rẩy, phảng phất bị khí thế lực lượng khủng bố kia lay động!

Chương 2121:
Đại quân triều đình, tấn công!
Tiêu Dao lão đạo quay đầu nhìn lại, sắc mặt khẽ biến.
Thời gian cấp bách, không cho phép hắn nói tỉ mỉ, lúc này chỉ có thể nói: "Việc này nói ra thì dài dòng, đợi sau khi sự tình kết thúc, lão phu sẽ tự mình tới cửa vì tiểu tử kia thỉnh tội, sau đó nói rõ ràng với đạo hữu."
Thấy vậy, Trương Thanh Nguyên cũng không tiện ngăn cản.
"Vậy thì làm phiền đạo hữu rồi."
Gật gật đầu, Tiêu Dao lão đạo liền mang theo người cáo từ, nhanh chóng rời đi.
Mắt nhìn thân ảnh Tiêu Dao lão đạo rời đi, ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên. Trong lúc suy tư, một luồng ý niệm triển khai, ở xung quanh hóa thành một đạo phân thân.
"Đi, âm thầm xem xét tình hình một chút, cũng không thể để cho Tiêu Dao lão đạo bị người ta ám toán."
Phân thân chắp tay, thân ảnh chợt lóe, biến mất theo phương hướng đám người Tiêu Dao lão đạo rời đi.
Không ai biết vì sao triều đình lại đột nhiên phái đại quân tinh nhuệ kinh sư tấn công Phi Tiên Minh.
Nhưng điều này cũng chẳng còn quan trọng đối với Phi Tiên Minh nữa.
Kẻ thù đã đến,
vậy thì ngăn chúng ở bên ngoài.
Trong quá trình đại quân triều đình tiến công, Tiêu Dao lão đạo dẫn theo tinh nhuệ lưu thủ trong minh, tầng tầng lớp lớp bắn tỉa, liên tục thiết lập cạm bẫy. Dựa vào địa hình hiểm trở, họ không ngừng chặn đứng bước tiến của đại quân triều đình.
Chiến tranh thảm khốc bùng nổ.
Trên đoạn đường Hãn Hải Nhai ba ngàn dặm liên miên bất tận, tiếng nổ vang trời liên tiếp truyền đến.
Quang mang chấn động trời cao,
thiên địa rung chuyển không ngừng!
Dây xích sắt nối liền hạm đội tuy rằng giúp đại quân triều đình có được điểm dừng chân nhất định để kết thành quân trận, nhưng đây chung quy không phải lục địa,
hơn nữa mấy trăm vạn đại quân lại dày đặc bay lượn trên không trung.
Họ phải đối mặt với những đợt công kích có thể xuất hiện từ bốn phương tám hướng!
Có thể là ở phía dưới vực sâu thăm thẳm giữa những vách đá gập ghềnh, đột nhiên lóe lên một chùm sáng oanh kích lên quân hạm.
Có thể là từ trong cơn bão đen bên trái, nơi mà thần thức không thể nào dò xét, bất ngờ xuất hiện một thanh phi kiếm bay vụt đến, đến khi tới gần một góc quân trận thì lập tức tự bạo!
Cũng có thể là ở khoảng không phía trước rõ ràng trống rỗng, đột nhiên xuất hiện một vùng cát lún hư không, khiến phi thuyền quân hạm đang lao tới rơi vào trong đó, khó lòng khống chế!
Tiêu Dao lão đạo dẫn theo một đám tinh nhuệ Phi Tiên Minh lúc ẩn lúc hiện, chia ra tập kích, liên tục gây ra vô số phiền toái cho đại quân triều đình.
Đối mặt với đối thủ ngoan cố như vậy, dưới cơn thịnh nộ, vị quan chỉ huy đại quân đã từng hạ lệnh cho quân hạm mở đường bằng trận pháp hỏa lực.
Nhưng kết quả lại là dẫn động sát khí cuồng bạo của trời đất trong Hãn Hải Nhai,
khiến cho ba quân hạm đi đầu trực tiếp bị một cỗ lực lượng khủng bố xé nát, hóa thành vô số mảnh vỡ trên bầu trời. Mấy ngàn tinh nhuệ trên thuyền phần lớn đều bỏ mạng thảm thiết!
Điều này khiến cho vị quan chỉ huy đại quân không thể không chấp nhận hiện thực, đành cắn răng chịu đựng sự tập kích quấy rối không ngừng của tu sĩ Phi Tiên Minh, cố gắng nâng cao cảnh giác, tăng tốc độ tiến quân, tranh thủ dùng thời gian ngắn nhất để đánh thẳng vào sơn môn Phi Tiên Minh!
Thủ đoạn này,
không thể nghi ngờ là nhắm thẳng vào điểm yếu của đám người Tiêu Dao lão đạo.
Những năm gần đây, bởi vì nơi đóng quân của Phi Tiên Minh vững như bàn thạch, ngàn năm chưa từng gặp chiến hỏa, cho nên trong khoảng thời gian này vì kế hoạch nào đó mà phái đại bộ phận nhân thủ ra ngoài, khiến cho nơi đóng quân trở nên trống trải.
Nếu thật sự để cho đại quân vượt qua Hãn Hải Nhai, đánh tới tận nơi đóng quân sâu trong sơn môn, vậy thì phiền phức rồi!
Tu sĩ Phi Tiên Minh ra ngoài,
cũng không thể nào nhanh chóng quay về được!
Đặc biệt là Đại Chu triều đình đã sớm có chuẩn bị, phong tỏa Hãn Hải Quan, muốn quay về chỉ có thể lựa chọn đường vòng, như vậy càng thêm phiền toái!
Cho nên,
đám người Tiêu Dao lão đạo không thể không liều mạng!
Để câu giờ càng lâu càng tốt,
mọi người ở Phi Tiên Minh không thể không liều chết tiến hành phục kích. Giao tranh kịch liệt nổ ra, tiếng nổ ầm ầm vang vọng trời đất, khiến thiên địa rung chuyển, quang mang chói lọi liên tiếp bùng nổ!
Càng về sau, càng đến gần sơn môn Phi Tiên Minh, chiến đấu càng thêm thảm liệt!
"Chết!"
Tiêu Dao lão đạo quát lớn một tiếng, ống tay áo vung lên, hư ảnh càn khôn hóa thành một cối xay âm dương cực lớn xé rách hư không, xuyên thủng không gian, đánh trúng một chiếc quân hạm ở phía xa!
Trong nháy mắt, cả chiếc quân hạm nổ tung như pháo hoa,
tinh nhuệ bên trong đều lập tức bỏ mạng!
"Dám phân tâm khi đang đối chiến với bản tướng quân! Ngươi chán sống rồi sao?!"
Phía sau,
truyền đến tiếng quát như sấm sét, một thanh trường thương huyết sắc phá vỡ hư không, xé rách khoảng cách ngàn trượng, trong nháy mắt đánh xuống như một quả pháo hạng nặng!

Chương 2122: Thảm Khốc
Tiêu Dao lão đạo vội vàng xoay người ngăn cản, pháp lực hùng hậu đan xen trong hư không, hóa thành một con cá lớn bằng cả tòa núi!
Oanh!!!
Hai bên va chạm kinh thiên động địa, năng lượng khủng bố bùng nổ khiến trời đất rung chuyển!
"Hồng Thiên Thông!!!"
Luồng năng lượng khủng bố tạo thành cơn lốc đủ để khiến cho một vùng rộng lớn sụp đổ. Tiêu Dao lão đạo chật vật lao ra, không để ý đến vết thương bị trường thương đâm xuyên trên người, hai mắt gắt gao nhìn chằm chằm thân ảnh cao lớn huyết sắc đang lượn lờ phía trước, đồng tử đỏ ngầu, tràn đầy oán hận ngập trời không cách nào hình dung nổi!
"Chết đi!!!"
Tiêu Dao lão đạo gầm lên giận dữ, lưng tựa thanh thiên, ống tay áo trống rỗng như mây rủ xuống từ chín tầng trời. Cả người ông giống như Côn Bằng hóa thành biển cả mênh mông, cuốn theo phẫn nộ khiến thiên địa sôi trào, hung hăng đánh lên!
"Ha, không ngờ năm đó chỉ là một tên dân đen còn sót lại nay lại có thể trưởng thành đến mức này, bất quá, hôm nay ngươi cũng chỉ có thể dừng bước ở đây, vừa vặn có thể làm cho bản tướng quân thêm một chiến công!"
Hồng Thiên Thông cười lạnh, huyết quang quanh thân càng thêm chói mắt, nhuộm đỏ cả một vùng không gian, giống như biển máu đang sôi trào dữ dội!
Bùm!
Trường thương huyết sắc đâm ra, xuyên thủng trời cao,
Hồng Thiên Thông cả người giống như một tia sét huyết sắc lóe lên, đánh với Tiêu Dao lão đạo.
Vụ nổ kinh thiên động địa bùng phát,
vạn trượng hư không xung quanh, đều sụp đổ vào khoảnh khắc này!
Tia chớp huyết sắc cùng lôi đình màu lam không ngừng bắn ra, hai thân ảnh va chạm, giao phong với tốc độ mà phàm nhân không thể nào nhìn thấy, liên tục oanh tạc, tạo thành những cơn bão trùng kích khủng bố!
"Lui lại, mau tránh ra!"
Xung quanh, cho dù là quân hạm của đại quân triều đình hay là tinh nhuệ của Phi Tiên Minh, tất cả đều liều mạng lùi về phía sau, tránh bị cuốn vào dư ba của trận chiến kinh khủng này, tránh bị lan đến mà mất mạng.
Cùng lúc đó,
ngoại trừ trận chiến đỉnh cao này,
cuộc chém giết thảm thiết vẫn không ngừng diễn ra.
Có quân hạm triều đình bị vây công nổ tung, giống như pháo hoa nở rộ trên không, binh lính bên trong tổn thất nặng nề.
Cũng có tu sĩ Phi Tiên Minh bị quân hạm oanh kích, pháp bảo phòng ngự trong nháy mắt bị đánh nát, cả người lập tức hóa thành tro bụi!
Khắp nơi đều là tiếng kêu gào thảm thiết, tiếng va chạm, tiếng nổ mạnh,
chiến trường hỗn loạn,
vang vọng đến tận trời cao,
vách núi phía dưới liên tục bị lực lượng trùng kích khủng bố đánh sụp.
Tiếng nổ vang như sấm rền không ngừng vang lên, xé rách cả màn trời.
Vô số thi thể không hoàn chỉnh từ trên không trung rơi xuống, máu tươi nhuộm đỏ cả bầu trời, tiếng gầm gừ tức giận liên tiếp vang lên, nhuộm đỏ nửa bầu trời!
"Vì sao lại như vậy…"
Ở một góc khuất, nhìn thấy một gã tu sĩ Động Chân cảnh Phi Tiên Minh bị thương gầm lên giận dữ lao về phía một chiếc quân hạm, sau đó tự bạo.
Lại nhìn thấy một gã tu sĩ Phi Tiên Minh khác, không tiếc lưỡng bại câu thương, cùng một vị tướng quân đồng quy vu tận.
Từng hình ảnh thảm thiết,
khiến cho phân thân Trương Thanh Nguyên đang ẩn núp trong bóng tối chấn động!
Vì sao?
Vì sao lại phải như vậy!
Tu sĩ Động Chân cảnh tuy rằng ở Thanh Châu không tính là đứng đầu, nhưng đối với đại đa số tu sĩ Chân Nguyên cảnh, Linh Nguyên cảnh và phàm nhân thì vẫn là nhân vật cao cao tại thượng!
Bọn họ có thể ung dung sống mấy trăm, thậm chí là hơn ngàn năm, siêu nhiên thoát tục, tương lai có tiền đồ xán lạn.
Thế nhưng bây giờ,
đối mặt với đại quân triều đình, bọn họ lại như phát điên, không tiếc sinh tử!
Trong mắt mỗi người,
đều là cừu hận với triều đình đến mức không chết không thôi!
Trương Thanh Nguyên có chút mờ mịt.
Đột nhiên,
hắn cảm thấy dường như mình chưa từng hiểu rõ về Phi Tiên Minh, tổ chức mà hắn đang gia nhập.
Những ngày này, Trương Thanh Nguyên ở lại Phi Tiên Minh cũng được vài năm, nhìn chung thì cảm thấy không khí trong minh cũng coi như không tệ.
Tu sĩ Vạn Hóa cảnh giới cao, tuy thỉnh thoảng cũng có xung đột, nhưng nhìn chung vẫn hòa thuận.
Mà tu sĩ tầng dưới chót cũng là hỗ trợ lẫn nhau, giúp đỡ lẫn nhau. Đệ tử thực lực yếu muốn thỉnh giáo sư huynh thực lực mạnh hơn về vấn đề tu hành thường cũng sẽ được giải đáp.
Tuy nói mỗi người một tính cách, không thể nào ở chung một cách hoàn mỹ, không hề có xung đột, nhưng nhìn chung, mọi người chung sống khá hòa thuận.
Mấy năm ở Phi Tiên Minh, cảm giác cũng coi như không tệ, có chút giống với cảm giác trước kia lúc còn ở Vân Thủy Tông.
Thế nhưng lúc này,
cùng với sự xâm lược của đại quân triều đình,
tất cả tu sĩ Phi Tiên Minh đều bộc lộ ra sự hung ác hoàn toàn nằm ngoài dự liệu của hắn.
Sự quyết tâm cùng thủ đoạn không tiếc đồng quy vu tận với đối phương, sự kiên quyết liều chết không lùi bước, cùng với cừu hận khắc cốt ghi tâm thể hiện trong ánh mắt, gần như đã hoàn toàn lật đổ ấn tượng của Trương Thanh Nguyên đối với Phi Tiên Minh, khiến cho tâm thần hắn vốn bình tĩnh đã lâu cũng phải chấn động!

Chương 2123:
"Không trách Đại Chu hoàng triều định nghĩa Phi Tiên Minh là Ma môn, cách chiến đấu không chết không thôi như vậy, quả thật có chút giống Ma môn…"
Phân thân Trương Thanh Nguyên có chút kinh ngạc, trong đầu bỗng nhiên hiện lên một ý nghĩ như vậy.
"Hay là trước tiên để bản thể đến đây, chấm dứt tất cả mọi chuyện đi."
Phân thân lẩm bẩm.
Ý niệm vừa động,
liền liên hệ với tâm thần bản thể, đem tất cả những gì mình nhìn thấy, suy nghĩ của mình, đều truyền đạt qua.
Kỳ thật,
không cần phân thân truyền lại cảm quan,
lúc này Trương Thanh Nguyên đang đứng trên một ngọn núi nào đó trong sơn môn Phi Tiên Minh, ánh mắt nhìn về phía xa, gần như đã thu hết mọi thứ trên chiến trường vào trong mắt.
Lúc này,
hắn rơi vào một loại trầm mặc khó tả.
Ầm ầm!!!
Trung tâm chiến trường, hào quang chói mắt như mặt trời bùng nổ, hư không xung quanh sụp đổ từng mảng lớn, để lộ ra hỗn độn vô tận!
Một thanh trường thương hóa thành tia chớp huyết sắc xuyên qua hư không.
Bùm!
Máu tươi bắn tung tóe, Tiêu Dao lão đạo bị một thương đâm trúng, ngực nổ tung, máu tươi phun trào.
Cùng lúc đó,
thanh trường thương huyết sắc kia giống như độc xà tham lam, điên cuồng thôn phệ lực lượng của ông!
"Cút ngay!"
Tiêu Dao lão đạo gầm lên, quanh thân bộc phát ra hào quang rực rỡ, một quyền đánh ra, năng lượng cuồn cuộn như dòng nước lũ cuộn trào trên bầu trời, vang lên một tiếng giòn tan, đánh bay trường thương!
Nhưng mà, sau đòn tấn công này,
khí tức của ông lại nhanh chóng suy yếu!
Bùm!
Không gian trên đỉnh đầu bị đánh vỡ một lỗ hổng lớn, một bóng người từ trong đó lao ra, Hồng Thiên Thông giơ tay đánh xuống một chưởng, bàn tay khổng lồ màu máu trong nháy mắt che khuất cả bầu trời, đánh úp về phía Tiêu Dao lão đạo!
Một chưởng này che lấp cả vạn trượng thiên mạc,
thậm chí còn bao phủ cả một số quân đội triều đình và tu sĩ Phi Tiên Minh đang giao chiến.
Đương nhiên,
số lượng quân đội triều đình chắc chắn là nhiều hơn!
Nhưng rõ ràng,
Hồng Thiên Thông căn bản không thèm để ý đến chuyện này!
"Hồng Thiên Thông!"
Tiêu Dao lão đạo gầm lên giận dữ, hai mắt muốn nứt ra.
Nhưng vào lúc nguy cấp, ông cũng không còn thời gian để ý đến những chuyện khác, pháp lực trong hư không cuồn cuộn như gió lốc, bao phủ lấy bàn tay khổng lồ màu máu đang chụp xuống, mang theo các tu sĩ Phi Tiên Minh đang chiến đấu bên trong bay ra ngoài!
Cùng lúc đó,
bàn tay khổng lồ che trời kia ầm ầm hạ xuống, những binh lính triều đình bị bao phủ trong phạm vi công kích đều lộ ra vẻ hoảng sợ tột độ, điên cuồng muốn chạy trốn!
Nhưng đã muộn,
Ầm ầm ầm!!!
Vạn trượng hư không, đại địa trong nháy mắt bị đè ép sụp đổ.
Quân đội, tu sĩ bị ảnh hưởng đều bị ép thành thịt nát, hóa thành tro bụi!
Mặc dù trong lúc chiến đấu, hai bên đều cố ý tránh xa khỏi hai người đang giao chiến, nhưng vấn đề là, chiến trường của tu sĩ Thiên giai Vạn Hóa cảnh đỉnh phong căn bản sẽ không cố định trong một phạm vi nhất định.
Chính vì vậy mà một chưởng không chút lưu tình của Hồng Thiên Thông đã lan đến, giết chết vô số binh lính của triều đình!
Tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên,
mặt đất rung chuyển dữ dội,
chấn động khủng bố quét ngang bốn phương tám hướng.
Ngay sau đó,
pháp lực của Tiêu Dao lão đạo xé rách hư không, mang theo các tu sĩ Phi Tiên Minh lao ra, thoát khỏi phạm vi bao phủ của một chưởng kia.
Phốc xuy!
Tiêu Dao lão đạo phun ra một ngụm máu tươi.
Máu tươi đỏ thẫm lóng lánh hào quang giống như dung nham nóng chảy, mỗi một giọt đều nặng như núi cao!
"Phó minh chủ!"
"Tiêu Dao tiền bối!"
Các tu sĩ Phi Tiên Minh được mang theo ra ngoài vừa mới lấy lại tinh thần sau biến cố kinh thiên động địa, nhất thời hoảng sợ, vội vàng tiến lên.
"Mọi người mau rời khỏi đây!"
Khuôn mặt tái nhợt của Tiêu Dao lão đạo tràn đầy vẻ ngưng trọng, không đợi các tu sĩ Phi Tiên Minh nói thêm gì, liền dùng một cỗ lực lượng đẩy bọn họ ra ngoài vạn dặm!
Cùng lúc đó,
bùm!
Không gian bị xé rách, thân ảnh Hồng Thiên Thông lượn lờ thần quang huyết sắc khủng bố xuất hiện, trên mặt mang theo nụ cười lạnh cùng khinh thường.
"Ngươi có biết vì sao giao thủ nhiều năm như vậy, ngươi chưa từng chiếm được chút tiện nghi nào từ ta hay không? Không đủ quyết đoán, mang lòng dạ đàn bà như lũ phàm nhân, chính là nhược điểm lớn nhất của ngươi!"
Vừa dứt lời, Hồng Thiên Thông không hề do dự, trường thương huyết sắc trong tay không chút lưu tình bộc phát ra thần quang huyết sắc kinh khủng, ầm ầm xuyên qua hư không, đánh về phía Tiêu Dao lão đạo!
Trường thương giống như sao băng huyết sắc, phá hủy tất cả!
Lúc này,
một chiếc quân hạm vừa vặn bay qua phía trước trường thương.
Những binh lính trên quân hạm đã trải qua một phen chém giết đẫm máu, giờ phút này trên mặt đều lộ ra vẻ sợ hãi chưa từng có, điên cuồng rót chân nguyên vào, muốn thúc giục quân hạm rời đi.

Chương 2124:
Nhưng mà,
đã quá muộn!
Trường thương không hề giảm tốc độ, huyết quang trong nháy mắt đã đến, lạnh lùng vô tình xuyên thủng quân hạm, lực lượng khủng bố bùng nổ, khiến cả chiếc quân hạm nổ tung thành một đóa pháo hoa khổng lồ!
Sau đó, chùm sáng xuyên thủng thiên địa, gần như không hề suy yếu chút nào, hung hăng đánh úp về phía Tiêu Dao lão đạo!
Bùm!
Vai Tiêu Dao lão đạo nổ tung, máu tươi phun trào như suối!
Trong lúc giao chiến trước đó, Tiêu Dao lão đạo đã bị trọng thương, căn bản không thể nào tránh khỏi đòn tấn công lạnh lùng vô tình này.
Bất quá, ông đã dùng một cánh tay để đổi lấy,
thân ảnh hóa thành tia chớp màu lam,
thoát ra ngoài ngàn trượng!
"Hồng Thiên Thông, ngươi coi mạng người như cỏ rơm sao?!"
Ánh mắt Tiêu Dao lão đạo lướt qua đóa "pháo hoa" đang nổ tung trên không trung. Giữa "pháo hoa" rực rỡ, máu tươi cùng thi thể tàn phế không ngừng rơi xuống,
tuy là địch nhân, tuy chỉ là đám binh lính Chân Nguyên cảnh yếu ớt như kiến hôi, nhưng trong mắt Tiêu Dao lão đạo vẫn hiện lên một tia bi thương.
"Mạng người? Ha ha! Không ngờ ngươi lại có suy nghĩ ngây thơ như vậy!"
Hồng Thiên Thông lơ lửng trên chín tầng trời, trong mắt tràn đầy khinh thường và chế giễu.
"Bọn chúng chỉ là lũ tiện dân mà thôi, nếu đã có thể tạo ra một chút tác dụng không đáng kể, vì bản tướng quân thêm một chút công lao, thì đó chính là vinh quang lớn nhất đời bọn chúng rồi!"
"Cũng phải, ngươi cũng chỉ là tên dân đen xuất thân hèn mọn mà thôi, cho dù tu thành Thiên giai Vạn Hóa cảnh thì đã sao? Dân đen chung quy vẫn là dân đen, làm sao có thể hiểu được cảnh giới của quý nhân chúng ta."
Một đại tướng quân Hồng Thiên Thông khoác huyết giáp cao quý, ngạo nghễ đứng lơ lửng giữa không trung, từ trên cao nhìn xuống Tiêu Dao lão đạo máu tươi đầm đìa phía dưới. Trên mặt hắn tràn đầy khinh thường, kiêu ngạo cao cao tại thượng!
Hồng Thiên Thông xuất thân từ Hồng Vương phủ, một trong tám đại Thiên Vương phủ khai quốc của hoàng triều Đại Chu, địa vị hiển hách, sóng vai vương hầu. Sinh ra đã là quý tộc cao cao tại thượng, áp đảo trên hàng tỉ người của cả Thanh Châu đại địa!
Mặc dù ngay từ đầu, hắn không phải là con trai trưởng của Hồng Vương phủ.
Nhưng dựa vào huyết mạch cao quý, từ nhỏ hắn đã sống an nhàn sung sướng, vô số người nịnh hót vây quanh.
Huyết mạch vương phủ, từ nhỏ cao cao tại thượng, lại được khai quốc quý tộc tài trí hơn người tận tâm dạy dỗ, dưỡng thành trong mắt hắn cái nhìn coi thường sinh mạng. Phàm nhân hạ nhân, bần dân tiện bách, bất quá chỉ là tồn tại như cát bụi dưới chân.
Mạng người như cỏ rác,
Lý niệm này trong tầng lớp quý tộc là chuyện thường tình.
Mà ở Đại Chu hoàng triều này,
Ý nghĩ như vậy,
Cũng là nhận thức chung của tầng lớp quý tộc thượng tầng.
Nếu như Trương Thanh Nguyên có chút hiểu biết về cấu tạo trên dưới của hoàng triều Đại Chu, ắt hẳn sẽ phát hiện ra, hoàng triều này đã mục ruỗng, hơn nữa có điểm tương đồng đến kinh người với một đất nước ở kiếp trước của hắn.
Đó chính là quý tộc cao cao tại thượng, bách tính bình dân như bùn đất.
Cả Đại Chu hoàng triều, trải qua vạn năm, sớm đã mục nát.
Quý tộc thượng tầng xa hoa dâm dật, đối với bách tính bình dân tầng dưới chót lại hoành hành bá đạo, bóc lột tàn nhẫn. Tham quan ô lại khắp nơi, không từ thủ đoạn vơ vét của cải, mặc kệ vạn dân lầm than.
Ví dụ như, đốc trấn phủ sứ Đông Sơn Vực Lý Chính Bang bị Trương Thanh Nguyên chém giết mấy năm trước, thân phận trước kia chính là gia nô của Bình Tây Vương!
Lý Chính Bang hoành hành bá đạo, không kiêng nể gì, chính là bởi vì sau lưng hắn là Bình Tây Vương phủ, là tầng lớp quý tộc đỉnh cấp của Đại Chu hoàng triều!
Ví dụ như vậy, bất quá chỉ là chuyện thường ngày ở Đại Chu hoàng triều mà thôi.
Những quý tộc vương phủ cao cao tại thượng kia, phái gia nô ra ngoài, không ngừng thu thập, vơ vét tài nguyên, dùng để thỏa mãn nhu cầu hưởng lạc vô độ của bản thân.
Thế lực tu chân gia tộc trong nước, may ra còn có chút danh tiếng, sơn môn mới không bị đại quân san bằng, trăm ngàn năm tích lũy hủy hoại trong chốc lát.
Dân chúng bách tính càng thêm thê thảm, vĩnh viễn phải đối mặt với tham lam vô độ, hoành hành bá đạo của tầng lớp thống trị. Cửa nát nhà tan, thê ly tử tán, thiên tai nhân họa liên miên, vô số người chết đói bên đường, kết thúc một đời đầy bi thảm.
Mà bởi vì sự tồn tại của tu chân, những quý tộc hoàng triều nắm giữ nhiều tài nguyên hơn qua các đời, thường thường chiếm cứ càng nhiều tài nguyên hơn nữa, thực lực ngày càng cường đại.
Nếu là ở thời đại phong kiến mà Trương Thanh Nguyên từng trải qua, bách tính bình dân bị áp bức đến mức không thể sống nổi, còn có thể khởi nghĩa vũ trang, lật đổ trật tự cũ kỹ.
Nhưng ở thế giới này,
Sinh mạng con người trước mặt cường giả, bất quá chỉ là trò cười.

Chương 2125: Ra Tay
Danh môn quý tộc Đại Chu hoàng triều, dựa vào tài nguyên tích lũy được, bồi dưỡng ra vô số cao thủ, cộng thêm thực lực Đại Chu Thần Hoàng - thiên hạ vô địch, đạt đến Thiên Nhân Đạo Tổ cảnh giới, cho dù là thiên kiêu ngẫu nhiên quật khởi, cũng tuyệt đối không có khả năng lay chuyển được sự thống trị của Đại Chu.
Điều này càng khiến cho danh môn quý tộc Đại Chu thêm phần không kiêng nể gì!
Sự tàn bạo, vô pháp vô thiên của quý tộc Đại Chu, thật sự là khó có thể tưởng tượng nổi.
Hồi còn trẻ, Hồng Thiên Thông từng tham gia xuân du cùng đám quý tộc cùng lứa, tham dự rất nhiều trò chơi thú vị. Ví như khoanh vùng săn người, hưởng thụ lạc thú thợ săn truy đuổi con mồi, chứng kiến con mồi hoảng sợ chạy trốn. Hay tàn sát thôn trang, thiêu rụi thành trì, nhìn tiện dân giãy giụa trong biển lửa, cảm nhận sự hưng phấn từ tận đáy lòng.
Về phần hành động đó cướp đi sinh mạng của bao nhiêu người, chưa bao giờ nằm trong suy nghĩ của bọn họ.
Họ là quý tộc bẩm sinh,
Còn đó chỉ là lũ dân đen hèn mọn.
Săn giết bọn chúng cũng giống như săn bắn thú rừng giải khuây, chẳng có gì đáng bận tâm.
Đến khi trưởng thành, gia nhập quân đội mạ vàng, vì tiện tay, Hồng Thiên Thông thậm chí còn không thèm đi tìm kiếm bọn phản tặc, mà trực tiếp ra tay với vài thành trấn gần đó, chém giết vô số bình dân, lấy đó làm quân công, thăng quan tiến chức.
Cách làm này, ở tầng lớp danh môn quý tộc Đại Chu hoàn toàn là chuyện bình thường.
Trong quân đội, quý tộc danh môn nắm giữ quyền cao chức trọng, cũng sẽ không có ai đi phân biệt xem đó là đầu phản tặc hay đầu bình dân bách tính.
Cho dù có tướng lĩnh trung tầng lương tâm xuất thân từ tầng lớp dưới chót, đối mặt với thế lực đen tối bao phủ như bầu trời, cũng chỉ biết cảm thấy bất lực.
Nhiều năm trước,
Tiêu Dao lão đạo cũng chỉ là một đứa trẻ nghèo khổ không có gì nổi bật, cha mẹ dốc hết tâm sức cho hắn gia nhập quân ngũ. Nhờ tư chất và nỗ lực không ngừng, hắn nhanh chóng thăng lên chức trăm người trưởng.
Năm đó, Hồng Thiên Thông cũng gia nhập quân đội với thân phận quý tộc mạ vàng.
Trong khoảng thời gian ngắn ngủi ấy, đã có rất nhiều chuyện xảy ra.
Cha mẹ lão đạo qua đời, người thân bị giết sạch, đầu hàng xóm láng giềng lần lượt trở thành quân công của Hồng Thiên Thông. Quê hương biến thành vùng đất cằn cỗi, người bạn hiền lành kia cũng ra đi trong vô vọng.
Đó là nỗi đau khắc cốt ghi tâm,
Sau này, hắn phản bội quân đội Đại Chu, lấy đạo hiệu của người bạn thân - Tiêu Dao Tử.
Mang danh hiệu Tiêu Dao,
Nhưng nội tâm lại chưa bao giờ được tiêu dao.
“Hồng Thiên Thông!!!”
Tiêu Dao lão đạo gắt gao nhìn chằm chằm Hồng Thiên Thông huyết khí lượn lờ trên cao, sâu trong đôi mắt giống như có ngọn lửa đang cháy, muốn thiêu rụi cả bầu trời!
Mặc dù đã mấy ngàn năm trôi qua, nhưng cảnh tượng năm xưa, những khuôn mặt quen thuộc, khói lửa bao trùm lấy mảnh đất quê hương, vẫn hiện lên rõ ràng trước mắt hắn.
Bỗng nhiên,
Khí tức của Tiêu Dao lão đạo thay đổi:
Trước kia,
Hơi thở của hắn tỏa ra một cảm giác ôn hòa dễ gần, giống như một lão nhân hiền lành.
Cho dù là kiêu ngạo như Ngô Phi, trên mặt mang theo khinh thường, nhưng trong lòng cũng rất kính trọng lão nhân này.
Thế nhưng,
Giờ phút này,
Khí tức huyết sắc từ cơ thể Tiêu Dao lão đạo bốc lên, mang theo sự khát máu và điên cuồng như ác quỷ trồi lên từ địa ngục!
Cừu hận trong lòng bùng cháy dữ dội, ngọn lửa căm phẫn khiến cho khuôn mặt hắn trở nên vặn vẹo!
Thì ra là thế.
Cái gã tự xưng là Tiêu Dao Tử kia, chỉ là mặt nạ hắn đeo lên để mọi người không quên người xưa. Hắn muốn dùng cách này để người kia vẫn còn sống trong lòng mọi người, không bị lãng quên.
Ác quỷ báo thù từ địa ngục trở về, đó mới là bộ mặt thật của hắn!
Oanh!!!
Huyết sắc sát khí bốc lên cao vút, khiến cho thiên địa chấn động!
Cực hạn thăng hoa!
Giờ phút này,
Vùng không gian mấy ngàn trượng xung quanh Tiêu Dao lão đạo bị bao trùm bởi ngọn lửa oán độc điên cuồng, thiêu rụi một lỗ hổng lớn, liệt diễm khủng bố quét ra tứ phía!
“Thiêu đốt bản nguyên ấn ký, đây là muốn liều mạng sao? Hừ! Vậy thì được như ý ngươi, tiện dân như ngươi, mọi ân oán, hôm nay kết thúc tại đây!”
Hồng Thiên Thông cười lạnh, nâng cao thần thương trong tay, huyết sắc thần quang bừng sáng như mặt trời máu!
Khí tức của Tiêu Dao lão đạo không ngừng tăng vọt.
Giờ phút này hắn gần như đốt cháy cả bản thân, khí tức cũng sắp đạt tới giới hạn!
Khi khí tức lên tới đỉnh điểm,
Cũng là lúc hắn hoàn toàn bị thiêu rụi!
Nhìn thấy cảnh này, các tu sĩ Phi Tiên Minh ở gần đó đều sợ hãi mở to mắt, rống lên thất thanh, nhưng họ nói gì thì Tiêu Dao lão đạo cũng không còn nghe thấy nữa.
Bên kia chiến trường, Thiên Đao Ngô Phi đã hồi phục thương thế, gia nhập trận chiến. Hắn không nói một lời, khuôn mặt lạnh lùng âm trầm, bạo khởi chém bay hai tên địch đang vây hắn, bất chấp bị địch phản công trúng một chiêu, máu tươi bắn ra, nhanh chóng xông về phía Tiêu Dao lão đạo.

Chương 2126:
Nhưng dù hắn có nhanh đến mấy,
Khoảng cách vạn trượng, bình thường chỉ là trong nháy mắt, giờ phút này lại xa như chân trời góc bể!
Ngay khi Tiêu Dao lão đạo đang thăng hoa tới cực điểm, sắp dùng thần hồn sinh mạng làm nhiên liệu để phát huy sức mạnh vượt qua giới hạn bản thân,
Một ngón tay trắng nõn như ngọc đặt lên vai hắn.
“Đủ rồi, dừng lại đi!”
Thiên địa như dừng lại trong khoảnh khắc ấy.
Giọng nói trong trẻo như tiếng suối vang lên từ đáy lòng:
Tiêu Dao lão đạo bỗng dưng cảm thấy kỳ lạ, một luồng năng lượng vô hình lan ra, như dội một gáo nước lạnh vào người.
Khiến cho pháp lực đang sôi trào, muốn bùng nổ trong người hắn lập tức bình ổn trở lại!
Quá trình thiêu đốt bản thân bị ngắt đứt!
Khí cơ đang dâng trào của Tiêu Dao lão đạo lập tức ổn định!
Vẻ điên cuồng trong mắt biến mất,
Tiêu Dao lão đạo kinh ngạc quay đầu lại:
Chỉ thấy Trương Thanh Nguyên không biết từ lúc nào đã xuất hiện ở phía sau hắn.
Một luồng khí tức sâu không lường được, khó có thể lý giải lan ra, áp chế hoàn toàn pháp lực đang sôi trào, muốn bùng nổ trong cơ thể hắn!
Không gian xung quanh dừng chấn động, trở lại bình thường.
“Tiền bối, vãn bối đứng xem nãy giờ, không giúp được gì, nơi này xin nhường cho vãn bối.”
Trương Thanh Nguyên gật đầu, nói:
Giọng nói bình thản lạnh lùng, như dòng suối trên núi, khiến cho cơn giận trong lòng hắn cũng bình tĩnh lại.
“Cho Trương mỗ một lần ra tay, kết thúc trận chiến này đi!”
Không đợi Tiêu Dao lão đạo đang sững sờ nói gì, Trương Thanh Nguyên bước lên một bước, đứng giữa chiến trường ác liệt, nơi cuộc chiến đang diễn ra quyết liệt, bao trùm hơn ngàn dặm.
Giọng nói trong trẻo nhưng lạnh lùng vang lên giữa trời đất,
Tuy không quá lớn, nhưng lại rõ ràng truyền tới tai mỗi người, vượt qua cả gió lốc hủy diệt đang càn quét và tiếng nổ đinh tai nhức óc!
Tất cả mọi người trên chiến trường đều sững sờ, sau đó nhanh chóng lui về phía sau, hướng về trung tâm chiến trường với ánh mắt kinh ngạc.
“Kẻ đó là ai?”
“Không biết, nhân cơ hội này, mau chóng tập hợp đội hình, kết trận!”
“Đó là Thanh Huyền Ma Tôn, nghe nói trước đây không lâu đã giao chiến với Thần Hoàng Đại Đế, cuối cùng toàn thân rút lui!”
Nhân lúc toàn bộ chiến trường bị chấn nhiếp, quân hạm triều đình vốn đang bị Phi Tiên Minh đánh cho tan tác, lập tức bắt đầu hành động, nhanh chóng tập hợp, hình thành trận hình nghiêm mật trên không trung, khôi phục lại uy thế hùng vĩ.
Hơn nữa, bởi vì trận chiến ác liệt vừa rồi,
Quân trận phi thuyền quân hạm bao phủ cả bầu trời kia lại càng thêm phần huyết sát khí!
Hào dáng vô cùng.
Che kín cả thiên không!
Cùng với việc quân trận phía sau tập hợp trở lại, tụ hợp năng lượng to lớn, Hồng Thiên Thông vốn bị Trương Thanh Nguyên khiến cho lui về phía sau nửa bước, nội tâm lại tràn đầy tự tin.
“Cho ngươi mặt mũi? Thật nực cười!”
“Lần này đại quân ra quân, chính là để giải quyết kẻ không biết trời cao đất rộng như ngươi!”
“Giết!”
Năng lượng khổng lồ do quân trận hội tụ lại, khiến cho Hồng Thiên Thông cảm nhận được một cỗ sức mạnh vô cùng to lớn, thậm chí khiến cho hắn cảm thấy dù là đối mặt với Thiên Nhân Đạo Tổ trong truyền thuyết cũng không chút sợ hãi!
“Giết! Giết! Giết!”
Theo tiếng hét lớn của Hồng Thiên Thông:
Hàng triệu quân sĩ trong quân trận đồng thanh hưởng ứng, trong nháy mắt tiếng hò reo như sóng thần dời núi lấp biển vang lên, cùng với năng lượng khủng bố, quét lên bầu trời, khiến cho thiên địa chấn động!
Không ít quân sĩ từng nghe danh Trương Thanh Nguyên, biết trong truyền thuyết không lâu trước đây hắn từng chống lại Đại Chu Thần Hoàng, toàn thân rút lui, sở hữu năng lượng cấp bậc Thiên Nhân, như thiên tai địa biến trong truyền thuyết!
Điều này khiến cho không ít người sợ hãi, trán lạnh toát mồ hôi.
Nhưng theo tiếng hét phẫn nộ kia, nỗi sợ hãi trong lòng họ dường như cũng theo đó mà biến mất!
Tiếng hét càng lớn,
Quân sĩ trong quân trận càng thêm phấn khích:
Dường như tất cả đều bị nhiễm khí thế kia!
Sĩ khí hừng hực,
Giống như không gì có thể ngăn cản họ, cho dù là trời đất cũng sẽ bị quân thế hùng vĩ này bao phủ!
Tiếng hò giết vang trời động đất,
Khí thế như khói báo động, tràn ngập cửu tiêu, khiến cho phạm vi vạn dặm xung quanh đều cảm nhận được sự rung chuyển rõ rệt!
Không ít tu sĩ Phi Tiên Minh nhìn thấy cảnh này đều sắc mặt trắng bệch.
“Không hay rồi! Dùng tiếng hét để phát tiết nỗi sợ hãi, ngược lại khiến cho sĩ khí càng thêm hừng hực!”
Tiêu Dao lão đạo đứng sau lưng Trương Thanh Nguyên, trong lòng thầm kêu không hay, đồng tử co rút lại.
Quân trận hội tụ, chính là năng lượng của mỗi một binh sĩ hợp lại!
Mà sĩ khí trong quân đội, lại có ảnh hưởng cực kỳ to lớn đến sức mạnh của quân trận!
Quân đội có sĩ khí cao ngút, thậm chí có thể phát huy sức mạnh gấp mười lần!
Giờ phút này,
Quân trận hùng vĩ của triều đình kinh sư trước mặt, e rằng cho dù là năng lượng cấp bậc Thiên Nhân cũng có thể chống lại!

Chương 2127:
“Ha ha ha! Tiểu bối, có bản lĩnh thì đến chiến đi!”
Hồng Thiên Thông cười lớn:
Tiếng cười như sấm rền vang vọng khắp thiên địa.
Khiêu khích Trương Thanh Nguyên.
“Haiz!”
Trương Thanh Nguyên thở dài, lắc đầu nói:
“Nếu đã muốn chết, ta thành toàn cho ngươi.”
Ánh mắt hắn lúc này tràn đầy vẻ thờ ơ:
Thản nhiên nói.
Quân thế hùng vĩ như mây đen che kín bầu trời trước mặt, trong mắt hắn chẳng khác nào chuyện vặt vãnh.
Chỉ thấy hắn giơ tay lên,
Bàn tay trắng nõn như ngọc, không tỳ vết, vừa vặn, giữa năm ngón tay dường như chứa đựng cả thiên địa luân chuyển, bao quát tất cả mọi thứ trên trời dưới đất!
Một chưởng đánh ra.
Oanh!!!
Một cỗ khí thế hào hùng khó có thể diễn tả bằng lời xuất hiện!
Lòng bàn tay trong vòng một tấc, trong nháy mắt như mở rộng ra hàng vạn, hàng tỷ lần, bao phủ cả chân trời!
Chưa đợi Hồng Thiên Thông và đại quân triều đình kịp phản ứng.
Lực lượng mênh mông không thể nào chống lại được, giống như muốn lật ngược cả thiên địa, đánh vào quân trận kia!
Ầm ầm!!!
Tiếng nổ long trời lở đất, vang vọng khắp nơi!
Trong nháy mắt,
Cửu tiêu phong vân cũng phải chấn động:
Nếu nói quân trận của đại quân triều đình là biển rộng bát ngát, vô biên vô hạn, vậy thì một chưởng này chính là dùng sức mạnh vô thượng vĩ đại nhất, khuấy đảo cả biển người kia!
Răng rắc răng rắc!
Trong tiếng nứt vỡ không ngừng, quân thế hùng vĩ như muốn phá tan cả bầu trời kia bắt đầu sụp đổ!
Chỉ trong nháy mắt,
Quân trận vững chắc như núi cao kia đã bị lật ngược, tan rác!
“Cái gì!!”
Vô số người ở giữa chiến trường kinh hãi mở to miệng, hoảng sợ nhìn tất cả!
Chỉ thấy thiên địa như sụp đổ,
Sát khí của quân trận nối liền cửu tiêu kia sụp đổ, từng chiếc phi thuyền quân hạm bị lực lượng khủng bố đánh trúng, lật ngửa, bay ngược về phía sau, hào quang trên thân tàu lập lòe bất định, liên tục nứt vỡ, từng bóng người như hạt vừng rơi rải rác trên bầu trời, sau đó bị cuốn vào trong cơn lốc khủng bố vô cùng!
Quân thế hùng vĩ có thể chống lại năng lượng cấp bậc Thiên Nhân kia, dưới một chưởng này, trực tiếp bị đánh tan, không còn sót lại gì!
Chỉ với một chưởng,
Hàng triệu đại quân bị tiêu diệt!
Cả thiên địa vào giờ khắc này lâm vào tĩnh lặng!
Như thể âm thanh biến mất, thời gian như ngưng đọng!
Vô số người ngơ ngác nhìn một màn này, trong lòng chỉ còn lại sự khó tin!
Hàng trăm vạn đại quân hội tụ thành quân trận, sĩ khí ngút trời, cho dù là tất cả tu sĩ Phi Tiên Minh liên thủ, chỉ sợ ở trước mặt đại thế huy hoàng kia, cũng không thể nào ngăn cản!
Thế mà, đại trận khủng bố như thế, lại bị một người, một tay lật đổ!
Đây... chính là lực lượng của Thiên Nhân cấp sao?!
Vô số ánh mắt hội tụ trên thân ảnh kia, trong lòng dấy lên sóng to gió lớn!
Sức mạnh khủng khiếp như vậy, chính là vĩ lực vô tận áp đảo chúng sinh!
"Chỗ dựa của ngươi, chẳng đáng một đồng."
Trong hư không, từng trận đạo pháp quang huy hiện lên, chiếu rọi thân ảnh Trương Thanh Nguyên như trích tiên hàng lâm.
Khí vận khó có thể lý giải bao phủ xung quanh, khí tức quán triệt hư thiên, đè sập vạn cổ!
Trương Thanh Nguyên im lặng nhìn quân trận đại trận liên tiếp tan vỡ trước mắt, đại trận chia năm xẻ bảy, phi thuyền quân hạm sụp đổ. Trên mặt hắn không có chút dao động nào.
Chỉ là...
Rất nhanh, hắn bỗng nhiên phát hiện có gì đó không đúng!
Trên bầu trời, thi thể rậm rạp đang rơi xuống!
Cái chết... đang giáng xuống!
Trên những phi thuyền quân hạm liên tiếp sụp đổ kia, từng tên binh sĩ đều thất khiếu chảy máu, mất đi sinh cơ, liên tiếp chết đi!
Giống như ở dưới một chưởng của Trương Thanh Nguyên, lực lượng khủng bố lan đến trên người bọn họ, khiến bọn họ bỏ mạng tại chỗ!
Liếc mắt nhìn qua, còn sống sót chỉ còn lác đác không có mấy!
Hàng trăm vạn đại quân, lại ở sau lần giao phong này gần như chết sạch!
Nhưng làm sao có thể như vậy!?
Trương Thanh Nguyên tuy tu luyện tâm tính đạm mạc, siêu nhiên vật ngoại, nhưng cũng không phải ma đầu tuyệt thế ham giết chóc, không đến mức cố ý tàn sát hơn trăm vạn đại quân này!
Lúc đầu,
Hắn chỉ định đánh tan đại trận, để cho người triều đình biết khó mà lui.
Cho dù Hồng Thiên Thông bị một kích đánh bay rơi xuống giữa quân trận, Trương Thanh Nguyên cũng không ra tay.
Một chưởng kia, cũng không phải nhằm mục đích diệt sát tất cả mọi người!
Nhưng bây giờ,
Gần như tất cả đều đã chết!
Trên bầu trời, vô số thi thể lặng lẽ rơi xuống!
Xung quanh, những tu sĩ đang vây xem, trong lòng dấy lên sóng to gió lớn, cũng đột nhiên phát hiện ra điểm bất thường!
"Chuyện gì vậy? Những người đó!!!"
"Chết rồi! Tất cả đều chết rồi!"
Lúc này, tất cả tu sĩ Phi Tiên Minh đều hít vào một ngụm khí lạnh, chỉ cảm thấy một luồng hàn khí từ lòng bàn chân chui thẳng lên đỉnh đầu!
Trên bầu trời, mưa thi thể dày đặc rơi xuống, tất cả... đều đã chết?!
Còn không đợi bọn họ hoàn hồn từ trong kinh hãi, biến cố lại đột nhiên ập tới!

Chương 2128: Đột Biến
Bang bang bang!
Chỉ thấy những thi thể thất khiếu chảy máu kia liên tiếp nổ tung, toàn bộ bầu trời tràn ngập huyết vụ sền sệt, cuối cùng hội tụ thành một biển máu mênh mông vô bờ, che khuất cả thiên địa!
Một cỗ uy áp vô cùng cường đại, khó có thể tưởng tượng, hàng lâm!
Giờ phút này, những tu sĩ Phi Tiên Minh còn sống sót, đều hoảng sợ há hốc miệng, chỉ cảm thấy thiên địa hư không vào giờ khắc này cũng đều đông cứng lại!
Toàn thân, ngay cả một ngón tay cũng không thể nhúc nhích!
Bị khí tức huyết hải mênh mông vô biên kia trấn áp, đông cứng!
Mà đứng trên hư không, bị biển máu che khuất bầu trời kia khóa chặt, Trương Thanh Nguyên hai mắt co rút lại, trong lòng điên cuồng dấy lên cảnh báo!
Không ổn, nguy hiểm!!
"Hừ! Nếu đã sớm biết ngươi có thể chống lại Thần Hoàng bệ hạ phân thân mà không chết, có được lực lượng Thiên Nhân Hợp Đạo, sao có thể không chuẩn bị kỹ càng, phái đại quân đến chịu chết chứ?!”
Từ đằng xa, Hồng Thiên Thông chẳng biết từ lúc nào đã lùi đến nơi này, lau đi vết máu trên khóe miệng, ánh mắt nhìn biển máu gần như hiến tế toàn bộ kinh sư mới triệu hoán ra, trên mặt tràn đầy vẻ lạnh lùng cùng trào phúng.
Đại quân xuất động, tự nhiên không phải là quyết định bộc phát.
Nhất là không lâu trước đây, trong Phi Tiên Minh lại xuất hiện một vị tu sĩ có lực lượng có thể chống lại Thiên Nhân.
Hồng Thiên Thông tuy kiêu ngạo, nhưng cũng không phải kẻ ngu xuẩn.
Trăm vạn đại quân kinh sư này vốn chưa chắc có thể san bằng Phi Tiên Minh.
Huống chi là khi đối phương có thêm một tôn cường giả đủ sức chống lại lực lượng Thiên Nhân?
Nếu không có mưu tính gì khác, đây chẳng khác nào hành động chịu chết!
"Haizz, mấy trăm vạn đại quân kinh sư hiến tế, phóng thích ra ác ma như vậy, làm cho sinh linh đồ than, e là sau này đại hạn sẽ ập đến, phải rơi vào Vô Gian Địa Ngục chịu đủ ngàn vạn cực hình... Vô Lượng Thiên Tôn!"
Bên cạnh hắn, lúc này có mấy vị tu sĩ mặc đạo bào Âm Dương đứng đó, người cầm đầu là một lão giả cúi đầu, than thở trách trời thương dân.
"Xì! Vật kia là do người của Âm Dương Ti các ngươi thả ra, thủ đoạn kia cũng là do các ngươi bày ra, bổn tướng quân chỉ bất quá đưa bọn họ đến trước cửa Ma Minh sơn môn mà thôi, muốn xuống địa ngục, cũng chỉ có các ngươi, liên quan gì đến bổn tướng quân!"
"Hơn nữa, chẳng phải các ngươi thờ phụng trời đất vô tình, lấy muôn vật làm chó săn sao? Từ khi nào lại có lòng từ bi như vậy?"
Hồng Thiên Thông khinh thường nhìn đám người Âm Dương Ti ra vẻ đạo mạo bên cạnh, cười lạnh nói.
"Thôi, bản tướng quân cũng không muốn cùng các ngươi đôi co chuyện này nữa. Nói về chính sự, tiểu quỷ tên Trương Thanh Nguyên kia thực lực quả thật đáng sợ, mấy trăm vạn đại quân kinh sư kết thành quân trận, lại bị hắn một chưởng lật tung! Các ngươi xác định thủ đoạn này có thể giải quyết được hắn? Mấy trăm vạn đại quân kinh sư làm tế phẩm, cái giá phải trả lớn như vậy, nếu thất bại, bệ hạ tuyệt đối sẽ không tha cho các ngươi!"
Nói đến chính sự, hồi tưởng lại một màn vừa rồi, trong lòng vẫn còn sợ hãi, sắc mặt Hồng Thiên Thông cũng trở nên ngưng trọng, lạnh lùng nhìn về phía mấy tên Âm Dương Ti bên cạnh.
Cái giá phải trả lần này quá lớn!
Mặc dù Hồng Thiên Thông cũng cảm thấy, nếu có thể tận trung với Thần Hoàng bệ hạ, chết một ít dân đen thì có đáng là gì?
Nhưng một lần hiến tế mấy trăm vạn quân đội, cái này đủ để cho Đại Chu hoàng triều bị thương gân động cốt!
Tất nhiên, điều này kỳ thật cũng không quan trọng, quan trọng là có thể hay không vì Thần Hoàng bệ hạ phân ưu, đem tiểu quỷ tên Trương Thanh Nguyên kia giải quyết, nhân tiện đem Phi Tiên Minh của Đại Chu triệt để hủy diệt!
Nếu làm không được,
Tuy rằng người chịu trách nhiệm lớn nhất là Âm Dương Ti,
Nhưng Hồng Thiên Thông hắn cũng đừng mong có ngày tháng tốt đẹp gì.
"Tướng quân yên tâm, đây là một vật được lấy từ chỗ Thần Hoàng bệ hạ, là thành quả nghiên cứu suốt năm ngàn năm của Âm Dương Ti."
"Hàng trăm vạn đại quân kinh sư sau khi huyết tế có thể bộc phát ra lực lượng, thậm chí còn vượt qua cả Hợp Đạo, đạt tới Hư Thiên tầng thứ!"
"Nếu năm đó có thứ này, cần gì phải e ngại đám người đến từ Trung Châu kia?"
"Nếu không phải bệ hạ yêu cầu quá gấp gáp, lão đạo ta cũng sẽ không dùng đến át chủ bài đã chuẩn bị hơn ngàn năm này, đối phó với một tên Vạn Hóa, quả thực là giết gà dùng dao mổ trâu, lãng phí!"
Lão giả Âm Dương Ti ngẩng đầu,
Trên khuôn mặt già nua tràn đầy vẻ tự hào.
Nhìn về phía biển máu che khuất bầu trời phía trước, trong mắt cũng là toát ra một tia hài lòng.
Đó là sự hài lòng đối với thủ đoạn mà bản thân đã chủ trì nghiên cứu nhiều năm.
Thủ đoạn mà Âm Dương Ti dày công nghiên cứu mấy ngàn năm là một trong những át chủ bài mà Đại Chu hoàng triều hội tụ gần như toàn bộ lực lượng hoàng triều vun đắp.

Chương 2129:
Vào giờ phút này, vì đối phó với Trương Thanh Nguyên đột nhiên xuất hiện, hơn nữa còn có thể tạo thành trở ngại cực lớn cho kế hoạch nào đó của Đại Chu Thần Hoàng, bọn họ đã không tiếc lật ra lá bài tẩy này!
Thì ra là thế!
Khó trách khi biết được Trương Thanh Nguyên sở hữu lực lượng có thể chống lại Thiên Nhân, Đại Chu triều đình vẫn phái trăm vạn đại quân kinh sư đi trước tiến công Phi Tiên Minh, làm ra hành động tốn công vô ích, gần như là chịu chết này!
Quả thật là chịu chết,
Nhưng mà giữa hai bên là sự chênh lệch một trời một vực!
Giờ khắc này,
Trời như sụp,
Đất như nứt!
Dưới huyết quang kinh thiên động địa kia, toàn bộ thế giới đều bị bao phủ trong một cỗ uy áp đáng sợ mênh mông vô biên, giống như cả thế giới sắp sửa nghênh đón ngày tận thế!
Cương phong lạnh thấu xương trên Hãn Hải Nhai ba vạn dặm, vốn dĩ ác liệt đến mức tu sĩ Động Chân Cảnh cũng phải cẩn thận từng li từng tí, vào giờ khắc này, dưới uy áp vô biên của biển máu, lại hoàn toàn ngưng đọng, khôi phục lại sự yên tĩnh!
Giống như cả thiên địa, đều bị cỗ lực lượng to lớn vô biên kia trấn áp!
Vô số người ngẩng đầu nhìn biển máu che khuất cả bầu trời kia, há to miệng, trong mắt lộ ra vẻ hoảng sợ chưa từng có, mỗi một giọt máu trong cơ thể phảng phất đều bị đông cứng lại, không thể động đậy, nỗi sợ hãi vô biên vô hạn lan tràn trong lòng mỗi người!
Cho dù là Tiêu Dao lão đạo, cường giả Thiên giai Vạn Hóa, cũng đều cảm nhận được cảm giác nhỏ bé như con kiến hôi đối mặt với thiên địa!
"Đây là cái gì?!"
"Là quân trận đặc thù của đám chó săn Chu triều kia sao?"
"Không! Loại lực lượng này, thậm chí đã vượt qua cả Thiên Nhân cấp, sao có thể chỉ là quân trận có thể đạt tới!"
"Gần như tất cả binh lính dưới Vạn Hóa đều chết sạch, mấy trăm vạn đại quân kinh sư huyết tế... Cái này càng giống như là một loại hiến tế, lấy mấy trăm vạn đại quân tinh nhuệ làm tế phẩm, đổi lấy lực lượng áp đảo trời đất này!"
Tiêu Dao lão đạo tay chân cứng ngắc, bị đông cứng giữa không trung, trong đầu ý niệm nhanh chóng xẹt qua.
Giờ phút này,
E rằng chỉ có hắn là miễn cưỡng duy trì được ý thức lý trí.
Tu sĩ dưới Thiên giai Vạn Hóa, ở trước mặt lực lượng vĩ đại vô biên này, chỉ sợ ngay cả ý thức cũng đã bị bản năng sinh tồn bao phủ bởi sợ hãi, ý thức rơi vào hỗn loạn!
Tại sao?
Vì sao đám chó săn triều đình kia lại nắm giữ thủ đoạn khủng bố như vậy?
Uy áp khủng bố khó có thể nói rõ giống như sóng biển, từng đợt từng đợt đánh vào tâm thần Tiêu Dao lão đạo, khiến hắn gần như không thể thừa nhận!
Cùng lúc đó, một cỗ tuyệt vọng như rơi vào vực sâu địa ngục dâng lên trong lòng!
Sức mạnh khủng bố như vậy...
Bọn họ...
Bao giờ mới có thể lật đổ Chu triều?!
Trong nháy mắt, Tiêu Dao lão đạo hai mắt muốn nứt ra, vô số ý niệm trong đầu hiện lên, mà giờ khắc này, một ý niệm khác lại giống như cỏ dại điên cuồng sinh trưởng!
Người nọ...
Người nọ sẽ làm gì?
Hắn sẽ phản ứng như thế nào?!
Tiêu Dao lão đạo gian nan xoay cổ, nhìn về phía Trương Thanh Nguyên dường như vẫn có thể duy trì hành động tự do trước biển máu lật trời, khó khăn quay đầu về phía Trương Thanh Nguyên, người dường như có thể tự do hành động trước biển cả cuồn cuộn.
Nhưng lúc này, trên mặt hắn, Tiêu Dao lão đạo nhìn thấy vẻ ngưng trọng chưa từng có!
"Cấp độ... Hư Thiên!!!"
Đồng tử Trương Thanh Nguyên co rút lại thành một điểm, gắt gao nhìn chằm chằm biển máu phía trước không ngừng cuồn cuộn, dần dần hội tụ thành một mảnh, che khuất cả bầu trời, nhịn không được hít vào một ngụm khí lạnh.
Loại lực lượng này, là lực lượng đáng sợ nhất mà Trương Thanh Nguyên từng trực tiếp đối mặt kể từ khi xuyên việt đến thế giới này!
Năm đó, lúc ở Ngọc Châu đánh lui Thánh Phật Tử, đối phương thi triển át chủ bài, lợi dụng một đoạn Phật cốt triệu hoán lực lượng vô thượng hàng lâm, Trương Thanh Nguyên đã từng cảm nhận được loại nguy cơ khủng bố vô tận này!
Hư Thiên tầng thứ, chính là giai đoạn lột xác của người tu hành sau khi đạt đến đỉnh phong Thiên Nhân, hướng đến phi thăng thành tiên!
Năm đó, từ trong ký ức của Thượng Giới Thiên Nhân "Truyền Sinh Giả", Trương Thanh Nguyên biết được,
Thiên Nhân cảnh giới, chính là đỉnh phong của con đường tu hành, con đường phía trước, chính là thành tiên.
Nhưng ở giữa Thiên Nhân và Thành Tiên, còn tồn tại một khoảng cách cực kỳ xa xôi, cần trải qua ba tầng thứ, ba giai đoạn lột xác.
Ba tầng thứ này theo thứ tự là--
Hợp Đạo, Hư Thiên, Độn Nhất!
Cái gọi là Hợp Đạo, chính là cảnh giới Thiên Nhân phổ biến trong mắt quảng đại tu sĩ.
Từ Vạn Hóa Phá Cảnh đến Thiên Nhân, mấu chốt nhất chính là Hợp Đạo, đi theo con đường của bản thân, hợp với Thiên Địa chi đạo, mới có thể trở thành Thiên Nhân!

Chương 2130:
Giữ vững Thiên Địa đại đạo, nắm trong tay vũ trụ, ta chính là Thiên đạo, có được vĩ lực vô thượng không thể tưởng tượng!
Hư Thiên, là tầng thứ tiếp theo sau Hợp Đạo.
Lấy Thiên Địa đại đạo mà bản thân nắm giữ làm hạch tâm, đập nát Hỗn Độn, mở ra Động Thiên thế giới, dựng dục ra một phương thế giới, hóa thành tồn tại khủng bố mà vạn cổ thời gian cũng không thể ma diệt, bước đầu tiên siêu thoát khỏi thế giới!
Nghe đồn, những Động Thiên bí cảnh trong Cửu Châu thiên địa, cơ bản đều là do Thiên Nhân Hư Thiên tầng thứ để lại từ thời kỳ thượng cổ!
Về phần Độn Nhất cuối cùng,
Đó chính là... trảm đi tự thân đại đạo, độn khứ nhất!
Tầng thứ đó, chính là chém đi tự thân, chặt đứt nhân quả giữa bản thân và thiên địa, có thể siêu thoát thiên ngoại, ngao du trong hỗn độn, bước đầu tiên chân chính siêu thoát, đi đến thiên ngoại thiên!
Đó là cấp độ gần với tiên nhân nhất, cũng là đỉnh phong của Thiên Nhân, điểm khởi đầu cho bước đệm thành tiên!
Đi đến một bước kia, tu sĩ đã chân chính đi đến cuối con đường của phương thiên địa này, tiếp theo chính là bắt đầu con đường thành tiên đắc đạo!
"Huyền Thiên Kính!"
Trương Thanh Nguyên g hét lớn, triệu hồi ra một chiếc gương tròn bằng bạch ngọc, dưới uy áp cường đại, từng tầng không gian như mặt nước nổi lên gợn sóng, huyền quang chiếu rọi chư thiên, chống lại lực lượng khủng bố cấp độ Hư Thiên do trăm vạn đại quân kinh sư huyết tế mà thành!
Két két...
Chỉ là khí thế chống cự, đã khiến cho không gian giống như thủy tinh liên tục vỡ vụn, từng mảng từng mảng sụp đổ!
Giờ khắc này, Trương Thanh Nguyên cũng không còn để ý gì khác, toàn lực bộc phát, lực lượng có thể so với Thiên Nhân Hợp Đạo thâm niên vào giờ khắc này được đẩy lên cực hạn, pháp lực mênh mông vô biên rót vào Huyền Thiên Kính, khiến cho chiếc gương trắng noãn như ngọc kia bộc phát ra thần quang mênh mông bao phủ cả thiên địa, rung chuyển cửu thiên thập địa!
Cùng lúc đó,
Trên chín tầng trời, biển máu che phủ vạn dặm kia cuồn cuộn, ngưng tụ thành một bàn tay khổng lồ, gào thét, mang theo lực lượng phá hủy thiên địa, hướng về phía Trương Thanh Nguyên oanh kích xuống!
Một chưởng này, không chỉ nhắm vào Trương Thanh Nguyên, mà còn bao gồm cả Sơn Minh, Phi Tiên Minh!
Thậm chí,
Cả Hãn Hải Nhai cũng bị bao phủ!
Oanh oanh oanh!!!
Trong nháy mắt, va chạm kinh thiên động địa bộc phát!
Giây phút ấy,
Cả thế giới...
Rơi vào tĩnh lặng!
Đại va chạm trước nay chưa từng có bộc phát!
Tất cả hào quang trên trời dưới đất đều biến mất, thế giới dường như mất đi tất cả sắc thái âm quang, rơi vào trong ảnh chụp hai màu đen trắng.
Thiên địa tịch diệt, vạn vật nghênh đón kết thúc!
Trong phạm vi vạn dặm Hãn Hải Nhai, khe nứt vực sâu giăng khắp nơi, đều trong nháy mắt sụp đổ xuống, hình thành một cái cửa vào vực sâu trong phạm vi mấy ngàn vạn dặm!
Bị màn sáng bao phủ, đại trận hộ sơn có thể chống lại lực lượng Thiên Nhân công kích, dưới áp lực khủng bố bấp bênh, lắc lư kịch liệt, giống như thủy tinh liên tiếp vỡ nát ra, sau đó bị hào quang vô tận như sóng thần bao phủ!
Ầm ầm ầm!!!
Lực lượng bộc phát, như một vòng mặt trời hàng lâm đến nhân thế, quang mang bao phủ đại địa!
Cho dù cách xa hàng vạn dặm, vẫn có thể nhìn thấy mặt trời chói mắt mọc lên bên kia!
Toàn bộ Thanh Châu đại địa, đều cảm nhận được thiên địa khí cơ xao động từ một phương hướng kia, vô số đại năng ngẩng đầu, nhìn về phía Hãn Hải Nhai.
"Chuyện gì vậy?"
"Đó là phương hướng Phi Tiên Minh, lực lượng thật đáng sợ! Chẳng lẽ triều đình lại vận dụng thủ đoạn gì sao?"
"Chẳng lẽ triều đình rốt cuộc chịu không nổi Phi Tiên Minh quấy rầy, xuất động thủ đoạn chuẩn bị đem xóa đi?"
"Có khả năng! Chỉ là trước đó không lâu, mới có tin đồn tại Tây Hoang Sa Địa truyền đến tin tức chiến đấu, Thần Kinh phái một vị cùng Phi Tiên Minh một vị tu sĩ đến từ Hãn Châu đại chiến, kết quả không thể bắt được đối phương, đây có lẽ là triều đình đang thị uy!"
Đông đảo người đứng ở đỉnh phong tu chân giới, nhao nhao thông qua thần niệm hoặc là thủ đoạn đặc thù âm thầm trao đổi.
Cảm nhận được lực lượng cách xa trăm ngàn vạn dặm vẫn có thể cảm giác rõ ràng, tâm thần rung động, cũng không khỏi dâng lên lo lắng.
Không ít người cảm thấy có thể một đại thế sắp tới, phải chuẩn bị sẵn sàng, thế lực đỉnh cấp khắp nơi bắt đầu âm thầm kết minh.
Tu chân giới vốn đang yên bình, vào giờ phút này lại nổi lên một dòng nước ngầm nặng nề!
"Kết thúc rồi sao?"
Thần Kinh, trong Long Đình, thần quang rực rỡ màu vàng. Một đạo thân ảnh mặc long bào màu vàng ngồi xếp bằng trên tế đàn hoàng kim đài cao mở hai mắt, tầm mắt phảng phất xuyên qua hư không trùng điệp, nhìn thấy đại chiến phát sinh ở thiên ngoại xa xôi, trên khuôn mặt uy nghiêm, không có chút biến hóa.
Sau đó ánh mắt khép hờ, tựa hồ đang cảm ứng điều gì đó.

Chương 2131: Kết Thúc
Chỉ một lát sau, thứ gì đó trong tưởng tượng cũng không xuất hiện.
Lông mày nhíu lại, toàn bộ Long Đình thiên địa, trùng điệp màu vàng vân khí như sóng biển sôi trào, phảng phất một cái thần thoại thời đại hàng lâm tụ lại ở trong đó, quấy động lên vạn trượng phong vân!
"Không chết... Chẳng lẽ thất bại?"
Thần Hoàng nhíu mày, lâm vào trầm tư, trong lòng cũng dâng lên bất an.
Theo kế hoạch, đây là lực lượng có thể bộc phát ra tầng Hư Thiên!
Nếu tiểu tử kia như vậy cũng có thể sống sót... Điều đó có nghĩa là gì?
Trước đó không lâu, phân thân bị ngăn cản, không thể đem Huyền Thiên Kính mang về, khi đó hắn cũng không lo lắng.
Phái đại quân kinh sư xuất động, vận dụng con bài tẩy kế hoạch kia, bất quá là vì trước khi hắn thành công, tận khả năng xóa đi hết thảy nhân tố không xác định.
Đối với kẻ ngăn cản mình, hắn kỳ thật cũng không quá coi trọng.
Nhưng bây giờ, hắn đã đem Trương Thanh Nguyên liệt vào trong lòng, coi là địch nhân nguy hiểm nhất!
"Chỉ mong ngươi đừng cản trở kế hoạch của ta, nếu không..."
Ánh mắt Thần Hoàng lạnh lẽo, hừ lạnh một tiếng.
Trong chốc lát, cả Long Đình chấn động.
Cùng lúc đó, toàn bộ Thần Kinh đại địa, vào giờ khắc này, trong nháy mắt bị uy nghiêm vô thượng bao phủ, hư không thiên địa đều run rẩy!
Phản ứng của các thế lực phát sinh ở Thanh Châu đại địa, đối với chiến trường cũng không có bao nhiêu ảnh hưởng.
Một canh giờ sau, năng lượng hủy thiên diệt địa cuối cùng cũng dần dần biến mất.
Hư không hỗn độn bốn phía mặc dù còn thường xuyên cuốn lấy năng lượng còn sót lại, nhưng cũng không còn thanh thế khủng bố phá tan thiên địa vạn đạo lúc trước.
Không ít tu sĩ Phi Tiên Minh trốn trong sơn môn, bắt đầu chật vật xuất hiện.
Nhưng lúc này, thứ ánh mắt có thể nhìn thấy, toàn bộ là một mảnh đen kịt, đưa tay không thấy được năm ngón!
Đó là cảnh tượng đáng sợ mà chỉ khi không gian bị đập nát, đại đạo sụp đổ mới có thể xuất hiện!
Hết thảy đều quy về hư vô!
Nếu không phải sơn môn Phi Tiên Minh có hộ sơn đại trận với lực lượng vĩ đại chống lại Thiên Nhân cấp bậc, chỉ sợ bọn họ cũng sẽ nương theo một phương thiên địa kia, hoàn toàn tiêu tán!
"Này... Cuối cùng cũng kết thúc!"
Không ít tu sĩ thân hình chật vật, từ trong sơn môn Phi Tiên Minh cơ hồ hóa thành phế tích đi ra, nhìn thấy hết thảy cảnh tượng kinh người này, chỉ cảm giác một trận khí lạnh từ lòng bàn chân xông thẳng lên đầu!
Cũng may, sơn môn phòng ngự đủ cường đại!
Tuy rằng cũng bị trọng thương, nhưng chung quy nơi này là căn cơ Phi Tiên Minh đóng quân vạn năm!
Nếu không, bị cuốn vào trong xung kích khủng bố kia, chỉ sợ là liền tu sĩ Vạn Hóa Cảnh, cũng chưa chắc có thể tự bảo vệ mình!
"Trời ạ..."
Cùng lúc đó, sâu trong hư không hỗn độn, một đạo thân ảnh huyết nhục nội tạng biến mất hơn phân nửa, hài cốt màu vàng ảm đạm lộ ra bên ngoài, nhìn qua cực kỳ dữ tợn đáng sợ. Từ trong xương sọ bị mất đi hơn phân nửa khuôn mặt phun ra thanh âm khàn khàn, phảng phất như một cái rương gió rách phủ bụi không biết bao nhiêu năm bị kéo ra!
Máu đỏ sẫm như dung nham nhỏ xuống, giữa không trung hóa thành huyết vụ bàng bạc lượn lờ, bức lui gió lốc năng lượng thổi quét bốn phía, bảo vệ thân ảnh kia ở phía sau.
Cùng lúc đó, sau lưng hài cốt thê thảm kia, một vòng sáng như gương bạch ngọc, lúc này đã xuất hiện vết nứt nhỏ, hào quang trên mặt ngoài cũng triệt để ảm đạm, phảng phất trải qua ngàn năm vạn năm thời gian trôi qua, sắp hóa thành bụi cát mục nát!
Thân ảnh này, rõ ràng là Trương Thanh Nguyên, người đã cứng rắn chống đỡ một kích kia!
Dưới công kích hủy thiên diệt địa, hiến tế trăm vạn kinh sư, tất cả khả năng tránh né trên trời dưới đất đều bị phong ấn, khí tức bị khóa chặt, khiến Trương Thanh Nguyên không thể không mạnh mẽ tiếp nhận!
Mà cái giá phải trả, chính là tất cả những gì trước mắt!
Cấp độ Hư Thiên, đó là giai đoạn thứ hai mà Thiên Nhân lột xác thành tiên phải trải qua!
Loại lực lượng này, cho dù Trương Thanh Nguyên bây giờ có rất nhiều thủ đoạn, cũng không có năng lực phản kháng!
Nếu không phải lúc trước vì lấy được Huyền Thiên Kính, lấy bảo vật thánh khí gần như hủy diệt làm đại giới, hắn căn bản không có khả năng sống sót sau một kích kia!
"Thật là sơ suất!"
Trương Thanh Nguyên thở dài.
Khoảng thời gian này, cuộc sống quá mức nhàn nhã, khiến hắn rõ ràng mất đi sự kính sợ đối với lực lượng cường đại hơn!
Tự cho là mình vô địch thiên hạ, vì thế cũng không có bao nhiêu cảnh giác.
Kết quả thiếu chút nữa chết ở chỗ này!
Đây là một lần giáo huấn đau đớn khắc cốt ghi tâm!
Khiến hắn phải trả giá thật lớn!
"Sau này sẽ không như vậy nữa..."
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên sâu kín, thấp giọng nỉ non.
Cùng lúc đó, trên xương cốt lộ ra trên người hắn nổi lên kim quang, như lưu kim quang quầng lan tràn lưu chuyển, máu thịt xung quanh bắt đầu nhanh chóng sinh trưởng, làn da bao trùm.

Chương 2132:
Một canh giờ sau, rốt cục khôi phục thân thể hoàn chỉnh.
Vô Lậu Kim Thân, lúc trước ở Ngọc Châu, đánh lui Thánh Phật Tử đoạt được một đoạn Phật cốt, cuối cùng từ trong Phật cốt tìm hiểu, thôi diễn ra một loại thủ đoạn, so với Lưu Ly Kim Thân còn lợi hại hơn!
Thủ đoạn ẩn giấu như vậy, cũng là một trong những át chủ bài quan trọng giúp hắn có thể cứng rắn chống đỡ một kích cấp Hư Thiên!
Khi mọi chuyện kết thúc, Vô Lậu Kim Thân bắt đầu tự động khôi phục.
Chỉ bất quá mặc dù bề ngoài nhanh chóng khôi phục, nhưng sắc mặt tái nhợt vẫn dễ thấy.
Thương thế như vậy, không phải dễ dàng có thể khôi phục hoàn toàn.
Cảm giác được khí tức Trương Thanh Nguyên vẫn còn, mười mấy người trốn ở ngoài ngàn dặm, không có tham dự hiến tế cùng triều đình, trên mặt lộ vẻ hoảng sợ.
Lão đạo Âm Dương Ti bên cạnh liên tục lẩm bẩm: "Không thể nào... Không thể nào..."
Thất hồn lạc phách, phảng phất gặp phải đả kích cực lớn, trên mặt không dám tin.
Chỉ là đám người Hồng Thiên Thông xung quanh cơ hồ bị dọa vỡ mật, căn bản không ai quản hắn, nhanh chóng hóa thành độn quang, trong nháy mắt biến mất ở phía xa thiên ngoại, sợ bị Trương Thanh Nguyên sống sót truy kích.
Lão đạo Âm Dương Ti kia, sau đó không lâu cũng bị mấy đạo sĩ Âm Dương Ti khác phản ứng kịp, lôi kéo chạy trốn.
Tàn binh bại tướng của đại quân triều đình chạy trốn, cũng có nghĩa là trận chiến này hoàn toàn hạ màn.
Kết thúc!
Tu sĩ Phi Tiên Minh từ trong sơn môn vỡ nát đi ra, nhìn vạn dặm không mây, xung quanh đại địa là một mảnh vực sâu thiên địa, chỉ cảm thấy hoảng hốt.
Bọn họ còn sống!
Sống sót sau va chạm của các lực lượng khủng bố như vậy!
Trên hư không sơn môn, một thân ảnh thanh niên mặc trường bào màu đen thâm thúy như tinh không, kiếm mi tinh mục, mặt như quan ngọc, trong lông mày lại mang theo vẻ kiên nghị, đặt chân trên không trung, nhìn tất cả, cùng với thân ảnh Trương Thanh Nguyên cách đó không xa, trong mắt tràn đầy phức tạp, một tia suy tư chợt lóe rồi biến mất.
Hắn chính là minh chủ Phi Tiên Minh, người được đồn đại là tồn tại cổ xưa nhất trong toàn bộ Thanh Châu tu chân giới, ngoại trừ Đại Chu Thần Hoàng!
Cũng là trụ cột chống trời, giúp Phi Tiên Minh có thể đặt chân ở Thanh Châu đại địa!
Thái Ất Tôn, Kỳ Thiên Đạo!
Khi Trương Thanh Nguyên ra tay lay động quân trận Đại Chu kinh sư, hắn bị khí tức lực lượng to lớn kia đánh thức từ trong động thiên bí cảnh đang bế quan.
Chính vì sự xuất hiện của hắn, lúc một kích cuối cùng va chạm, đã ra tay kéo tất cả mọi người Phi Tiên Minh bị chấn nhiếp tại chỗ, không thể nhúc nhích trở về sơn môn, mới không dẫn đến tình huống đoàn người Tiêu Dao lão đạo bị lực lượng hủy thiên diệt địa kia lan đến mà tử vong.
Cũng là bởi vì hắn tọa trấn, sơn môn hộ sơn đại trận toàn lực mở ra, mới may mắn còn sống sót sau va chạm vừa rồi.
Nếu không, mặc dù Đại Chu hiến tế mấy trăm vạn tinh nhuệ kinh sư, lực lượng ngập trời kia bị Trương Thanh Nguyên chống đỡ, nhưng toàn bộ Phi Tiên Minh cũng sẽ tổn thất thảm trọng.
Tựa hồ cảm nhận được ánh mắt của Kỳ Thiên Đạo, Trương Thanh Nguyên nhìn lại.
Thiên Nhân?!
Đây chẳng lẽ là minh chủ Phi Tiên Minh, Thái Ất Tôn Kỳ Thiên Đạo?
Chỉ là...
Khí tức này, là cấp độ Thiên Nhân?!
Tuy rằng Kỳ Thiên Đạo thu liễm khí tức, che giấu rất tốt, nhưng vẫn bị Trương Thanh Nguyên tu hành Thái Ất Tiên Kinh, thần thức cường hóa trên diện rộng cảm giác được.
Minh chủ Phi Tiên Minh này, là Thiên Nhân tấn chức khi nào?
Trong lòng Trương Thanh Nguyên, một tia nghi hoặc chợt lóe rồi biến mất.
Cùng lúc đó, Kỳ Thiên Đạo gật đầu với Trương Thanh Nguyên, chắp tay nói: "Kẻ hèn Kỳ Thiên Đạo, hiện tại đảm nhiệm chức minh chủ Phi Tiên Minh, đa tạ Trương đạo hữu ra tay tương trợ!"
"Minh chủ không cần khách khí, nói không chừng chuyến kiếp nạn này là do Trương mỗ mang đến, khiến Phi Tiên Minh gặp phải tai bay vạ gió, lần này phải là Thanh Nguyên xin lỗi mới đúng." Nhớ lại khí tức cấp độ Hư Thiên vô cùng khủng bố lúc trước, Trương Thanh Nguyên vẫn còn sợ hãi, thở dài nói.
"Đạo hữu không cần khiêm tốn, với những gì Kỳ mỗ biết về vị Thần Kinh kia, thủ đoạn bực này tất nhiên là vì Phi Tiên Minh chúng ta mà chuẩn bị, cho dù có ý tứ đối phó Trương đạo hữu, cũng tuyệt đối có dự định cùng nhau xóa đi chúng ta. Cho dù không có Trương đạo hữu, tai kiếp hôm nay không tới, ngày khác cũng chắc chắn sẽ đến, lần này vẫn là đạo hữu vì chúng ta ngăn cản một kiếp!"
Kỳ Thiên Đạo lắc đầu, trong lòng cũng không khỏi âm thầm cảm thán.
Trương Thanh Nguyên trước mắt, hắn biết, thời điểm bế quan, Tiêu Dao lão đạo từng dùng truyền âm phù nói cho hắn biết, chỉ là khi đó hắn đang ở giai đoạn bế quan quan trọng, không có xuất quan gặp mặt.
Giờ khắc này, lần đầu tiên gặp mặt, cũng không khỏi sợ hãi than.

Chương 2133:
Tuổi còn trẻ, đã đạt tới độ cao như vậy, hơn nữa bản thân còn chưa có bước vào Thiên Nhân tầng thứ, nhưng là đã có được lực lượng Thiên Nhân cảnh, thật sự làm cho người ta khó có thể tin!
Khiến hắn lâm vào cảm thán, là sau khi đạt tới độ cao như vậy, tâm tính dĩ nhiên là không kiêu không nóng nảy, không có nhìn thấy nửa điểm kiêu ngạo đắc ý.
So sánh với một ít thiên kiêu trẻ tuổi, chỉ cần có một chút tiến bộ, liền lỗ mũi hướng lên trời, thật sự là khiến hắn không khỏi cảm thán.
Có lẽ, muốn đối phó người nọ, cần phải có người này hỗ trợ.
Trong lúc hô hấp, trong đầu Kỳ Thiên Đạo hiện lên rất nhiều ý niệm.
Sau đó nhìn thấy sắc mặt tái nhợt của Trương Thanh Nguyên, cũng không khách khí nữa, dẫn vào sơn môn, đem một động thiên bí cảnh linh khí, đạo uẩn phong phú nhất trong Phi Tiên Minh tặng cho Trương Thanh Nguyên tu dưỡng thương thế, đồng thời mở ra kho tồn trữ trong Phi Tiên Minh, dâng lên rất nhiều thiên tài địa bảo, để hắn có thể mau chóng khôi phục thương thế.
Làm hết sức có thể làm được, tận tình chủ nhà.
Đối với việc này, Trương Thanh Nguyên cũng không khách khí.
Mặc dù trả giá Huyền Thiên Kính tiếp cận phá nát, ngăn cản một kích tiếp cận Hư Thiên tầng thứ, nhưng bản thân hắn cũng đồng dạng là tao ngộ trọng thương, Vô Lậu Kim Thân cơ hồ bị ma diệt.
Hắn bây giờ, quả thật cần một đoạn thời gian bế quan nghỉ ngơi.
Liền tiếp nhận hảo ý của đối phương.
Kỳ Thiên Đạo đem rất nhiều bảo vật chữa thương tích lũy trên vạn năm của Phi Tiên Minh mang tới, sau đó rời đi, thu thập tàn cục Phi Tiên Minh.
Trương Thanh Nguyên ngồi xếp bằng trên bồ đoàn bạch ngọc, kiểm kê đồ vật Kỳ Thiên Đạo đưa tới.
"Không nghĩ tới Phi Tiên Minh nội tình phong phú như vậy, Cửu Dương thánh đan... Có những thánh vật chữa thương này, một hai năm là đủ để ta khôi phục thương thế."
Cất đồ vật đi, Trương Thanh Nguyên cũng không lập tức bế quan chữa thương, mà là bắt đầu hồi tưởng lại trận chiến này.
"Sơ suất, chung quy là ta xem thường người trong thiên hạ."
Nhớ lại hành trình tiến vào Thanh Châu tới nay, Trương Thanh Nguyên thở dài.
"Từ khi ở Ngọc Châu chém giết Dị Ma Vương, đánh lui Thánh Phật Tử đến từ Trung Châu tu chân giới, trong lòng ta, đã có chút tự mãn."
"Nhất là sau khi tới Thanh Châu, biết được toàn bộ Thanh Châu tu chân giới chỉ có Đại Chu Thần Hoàng là Thiên Nhân Đạo Tổ cảnh giới, hơn nữa còn là dựa vào hoàng triều khí vận thành tựu Thiên Nhân, là Thiên Nhân yếu nhất, liền cảm thấy bằng vào thực lực của mình, đủ để quét ngang toàn bộ Thanh Châu tu chân giới... Thật là quá mức tự đại!"
Nhớ lại cảnh tượng lúc trước, Trương Thanh Nguyên lắc đầu.
"Năm ngàn năm nay, Đại Chu Thần Hoàng không hỏi sự đời, vẫn luôn u cư tại Thần Kinh, những lời đồn đại bên ngoài, làm sao có thể tin tưởng?"
"Dù nói thế nào, đối phương cũng là nhân vật tuyệt thế đến từ Trung Châu, thống trị toàn bộ Thanh Châu tu chân giới, giằng co vạn năm!"
"Năm tháng dài đằng đẵng như vậy, nội tình tích lũy, há có thể đơn giản như lời đồn?"
"Như thủ đoạn bộc phát ra lực lượng Hư Thiên tầng thứ lúc này, tuyệt đối sẽ không chỉ có một!"
"Vạn năm thống trị một cái đại châu tích lũy nội tình, há có thể chỉ dừng lại ở tầng thứ Hợp Đạo Thiên Nhân!"
"Nếu như lúc trước, ta không có ý định du lịch tứ phương, chuẩn bị sau khi tìm hiểu tiêu hóa xong Ngũ Hành Tiên Kinh rồi mới tính đến Âm Dương Tiên Kinh, mà là trực tiếp đi Thần Kinh đánh lên kinh đô Đại Chu, cướp đoạt Tiên Kinh từ trong tay bọn họ. E rằng vừa mới đụng độ, đã bỏ mạng ở đó rồi!"
Giờ khắc này, Trương Thanh Nguyên không khỏi dâng lên một cỗ may mắn. Nếu như lúc trước, khi chưa tiêu hóa hoàn toàn Ngũ Hành Tiên Kinh, không kiềm chế ham muốn đạt được Âm Dương Tiên Kinh, nếu không phải Phi Tiên Minh tới, lấy được thánh khí Huyền Thiên Kính từ di chỉ Thánh Sứ đoàn của Đại Hoang Hoàng Triều, mà tự tiện cho rằng bản thân vô địch, chạy đến Thần Kinh của Đại Chu Hoàng Triều, e rằng đã bị lật xe ngay tại chỗ!
Không nói đến Đại Chu Thần Hoàng tu hành hơn vạn năm, không biết còn ẩn giấu thủ đoạn gì. Chỉ riêng trước mắt, ba triệu kinh sư đại quân hiến tế, lực lượng đạt đến tầng thứ Hư Thiên kia, một kích cũng đủ để cho hắn lật xe!
May mắn, chính khoảng thời gian thả lỏng này đã cứu hắn một mạng!
"Khoảng thời gian này, ta thật sự quá mức tự đại. Tiến gần đến đỉnh phong, lại quên mất sự cẩn thận khi còn yếu ớt lúc ban đầu."
Ôn lại kinh nghiệm trong khoảng thời gian này, kết hợp với việc bản thân bị trọng thương lúc này, không khỏi khiến Trương Thanh Nguyên hoàn toàn tỉnh ngộ.
"Tu hành vô biên vô hạn, người không thể đánh mất lòng kính sợ!"
"Chỉ riêng Thanh Châu tu chân giới, đã tồn tại lực lượng Hư Thiên Thiên Nhân tầng thứ. Vậy Trung Châu đại địa kia, nơi chiếm cứ bảy phần khí vận cửu châu thiên hạ, chẳng phải càng thêm phồn thịnh sao?"

Chương 2134:
"Nếu có chút thành tựu, liền không biết cái gì gọi là khiêm tốn, e rằng đến lúc chết cũng không biết mình chết như thế nào!"
Trương Thanh Nguyên nhắm mắt lại, âm thầm cảnh tỉnh bản thân. Kinh nghiệm lần này, có thể nói là một hồi cảnh cáo đối với hắn.
Sự kiêu ngạo sau khi tung hoành Ngọc Châu, Vân Châu, vô địch thiên hạ cũng theo đó hoàn toàn biến mất.
Trương Thanh Nguyên tổng cộng ngẫm nghĩ ba ngày ba đêm, sau khi xác định đã để lại ấn tượng sâu sắc cho bản thân, mới dừng lại, bắt đầu an dưỡng thương thế.
Thời gian trôi qua cực nhanh, trong nháy mắt đã ba năm.
Trong ba năm này, tin tức liên quan đến trận chiến Phi Tiên Minh cũng bắt đầu truyền ra ngoài.
Tuy rằng triều đình phong tỏa tin tức, tu sĩ Phi Tiên Minh cũng dồn hết tâm sức vào việc xây dựng lại gia viên, không có chủ động tuyên truyền ra ngoài.
Nhưng trận chiến ngày đó bộc phát lực lượng chấn động cửu thiên, lan đến cả thiên ngoại, khiến toàn bộ Thanh Châu đại địa đều cảm ứng được. Các thế lực lớn như Huyền Thanh Đạo, đứng đầu Thanh Châu, sở hữu đại năng Vạn Hóa cảnh giới, có thể cảm giác được khí tức ngày hôm đó, đều biết rằng ở phương hướng Phi Tiên Minh đã bộc phát một hồi đại chiến chưa từng có!
Thám tử của các thế lực lớn nhao nhao hội tụ, điều tra tin tức.
Toàn bộ cảnh tượng trận chiến hôm đó, cứ như vậy mà bị từng chút từng chút đào móc ra.
Cùng với việc tin tức được truyền ra, toàn bộ tầng lớp cao nhất của tu chân giới Thanh Châu đều bị chấn động!
"Hiến tế ba triệu kinh sư tinh nhuệ, đạt được lực lượng trên cả Thiên Nhân, Đại Chu triều đình điên rồi sao?!"
"Hừ! Ba triệu! Lấy kinh sư tinh nhuệ bố trận, quả thật có thể chống lại một kích của Thiên Nhân! Nhưng nói đi cũng phải nói lại, xem mạng người như cỏ rác, cũng chỉ đến thế mà thôi!"
"Điều này cũng không kỳ quái, trong mắt những quý tộc kia, bọn họ trời sinh cao quý, xuất thân tầng dưới chót như chúng ta bất quá chỉ là tiện dân, tồn tại để hầu hạ bọn họ mà thôi."
"Trương Thanh Nguyên kia thật sự có thể lấy một địch vạn, chẳng phải hắn còn chưa tấn thăng Thiên Nhân sao? Làm sao có thể có được lực lượng cấp bậc Thiên Nhân?"
"Nhân vật như vậy, e rằng là yêu nghiệt vạn cổ khó gặp, ngay cả Thiên Đao Ngô Phi cũng không thể so sánh. Nghe nói tuy rằng bị thương nặng dưới lực lượng trên cả Thiên Nhân, nhưng cũng không có chết ngay tại chỗ, thật sự là đáng sợ!"
"Đúng vậy, với tu vi Vạn Hóa, lại có thể có được lực lượng ngang ngửa Thiên Nhân Đạo Tổ, vượt cấp khiêu chiến giống như cơm bữa. Mấu chốt là tuổi còn trẻ, đã đặt chân đến đỉnh cao mà vô số người ngưỡng mộ, thật sự khiến người ta phải khiếp sợ!"
Trước đó ở Tây Sa Hãn Hải, không chỉ có một vị tu sĩ cao tầng từng gặp qua Trương Thanh Nguyên.
Cảnh tượng trận chiến ngày hôm đó, cũng đã chấn động đến bọn họ. Hiện tại, tin tức về trận đại chiến ở Hãn Hải Nhai của Phi Tiên Minh truyền ra, mọi người mới biết được, thực lực mà Trương Thanh Nguyên biểu hiện ngày hôm đó, còn lâu mới đạt đến cực hạn!
Thật sự khiến người ta khó có thể tin tưởng!
Cứ như vậy, tin tức liên quan đến trận chiến này, từ trên xuống dưới, bắt đầu không ngừng lan truyền trong toàn bộ Thanh Châu tu chân giới.
Ở một nơi nào đó thuộc địa phận hoàng triều Đại Chu, sau khi Chu Chính Bân, hội trưởng Đông Sơn hội lần thứ hai nhận được tin tức của Trương Thanh Nguyên, trên mặt không khỏi lộ ra thần sắc cực kỳ phức tạp, cảm thán nói:
"Mới chia tay có bảy, tám năm, Trương tiên sinh đã làm ra đại sự chấn động toàn bộ Thanh Châu tu chân giới!"
Hắn không khỏi cảm thán. Nhớ lại lúc trước, khi Trương Thanh Nguyên lấy tên giả là Lệ Phi Vũ đặt chân đến Đông Sơn thành, bản thân cảm nhận được tu vi tinh thâm của đối phương, còn từng có ý định lôi kéo hắn gia nhập phân hội Đông Sơn của Tứ Hải thương hội.
Bây giờ nghĩ lại, thật sự là buồn cười.
May mắn thay, lúc trước hắn đối xử với Trương Thanh Nguyên rất cung kính, thậm chí cố ý kết giao, sau đó mới may mắn được đối phương ra tay tương trợ, giúp hắn tránh được một kiếp nạn.
Có thể kết giao với nhân vật cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ, không thể nghi ngờ là chuyện may mắn nhất mà Chu Chính Bân cảm thấy từ khi sinh ra đến giờ!
Trong lòng dâng lên một cỗ vui sướng, Chu Chính Bân quay đầu lại, nhìn về phía người trẻ tuổi có khuôn mặt kiên nghị bên cạnh, trong lòng không khỏi dâng lên một tia chua xót.
Mặc dù bản thân có thể kết giao với vị kia, nhưng Lâm Hạo - tiểu tử trước mắt này, lại có quan hệ thầy trò với vị kia!
Hơn nữa, sư phụ yêu nghiệt, đệ tử cũng yêu nghiệt không kém!
Mới có bao lâu thời gian, tiểu tử này vậy mà đã tấn thăng đến Chân Nguyên Cảnh! Hơn nữa biểu hiện của hắn ở trong Chân Nguyên Cảnh cũng xem như không tệ.
Ngược lại, bản thân hắn năm đó, còn lâu mới bằng.

Chương 2135:
Thật sự là khiến người ta phải cảm thán.
"Sư tôn thực lực cường đại, tự nhiên là chuyện đương nhiên." Lâm Hạo thản nhiên nói. Nghe được tin tức này, sắc mặt hắn cũng không có quá nhiều biến hóa, chỉ là bàn tay siết chặt hơn một chút.
Thiên Nhân, con đường tu hành cuối cùng trong truyền thuyết, không biết đến khi nào hắn mới có thể đuổi kịp!
...
Bên ngoài hỗn loạn thế nào, Trương Thanh Nguyên đang bế quan ở Phi Tiên Minh đều không hề hay biết.
Trên bồ đoàn bạch ngọc, quanh thân Trương Thanh Nguyên được bao phủ bởi thần quang màu vàng kim, thần huy chói lọi chiếu rọi hư không, tản mát ra quang mang sắc bén, giống như một vầng mặt trời màu vàng giáng xuống nhân gian!
Không gian xung quanh phảng phất như không chịu nổi cỗ lực lượng này, bắt đầu rung chuyển, xuất hiện từng vết nứt không gian màu đen nhỏ bé!
"Cuối cùng cũng khôi phục!"
Trên bồ đoàn bạch ngọc, Trương Thanh Nguyên mở hai mắt ra, trong mắt lóe lên thần quang, thiên địa đại đạo xung quanh rung chuyển dữ dội!
Vươn bàn tay ra, cảm nhận cỗ lực lượng mênh mông trong cơ thể, trong lòng Trương Thanh Nguyên không khỏi dâng lên vẻ hài lòng.
Đây cũng coi như là trong họa có phúc.
Bởi vì cái gọi là "không phá không lập".
Chính vì lần trọng thương này, sau khi khôi phục, ma diệt lực lượng Hư Thiên tầng thứ còn sót lại trên người, cộng thêm rất nhiều thiên tài địa bảo thánh phẩm chữa thương, khiến kim thân của hắn được tôi luyện lại một lần nữa, đồng thời tăng lên một bậc, đạt đến cảnh giới "Vô Lậu Kim Thân" của đoạn Phật cốt năm xưa!
Có đôi khi, kiếp nạn cũng là cơ duyên.
Lấy lần trọng thương này làm ví dụ, lực lượng Hư Thiên cấp độ, ngưng tụ từ việc hiến tế ba triệu đại quân kinh sư kia quả thực đáng sợ. Một kích đánh nát Huyền Thiên Kính, khiến hắn trọng thương, cỗ lực lượng khủng bố kia quanh quẩn trong kim thân, không tiêu tan, ẩn chứa uy thế pháp tắc thiên địa.
Nhưng đồng thời, khi Trương Thanh Nguyên luyện hóa toàn bộ những lực lượng này, cỗ lực lượng khổng lồ kia lại trở thành chất dinh dưỡng cho sự tăng tiến của hắn.
Nhất là do kim thân bị phá toái, trong quá trình tu dưỡng khôi phục, cỗ lực lượng huyết khí pháp tắc kinh khủng kia không ngừng rèn luyện, ngược lại khiến cho thể phách của hắn tăng lên một bậc!
Từ trăm năm trước, khi đạt được đoạn phật chỉ kia ở Ngọc Châu, Trương Thanh Nguyên đã thông qua nghiên cứu và sử dụng Đại Diễn Thuật, tích lũy được rất nhiều tri thức.
Hôm nay, dưới cơ duyên xảo hợp này, những tích lũy năm xưa rốt cục cũng lột xác, giúp hắn đạt đến "Vô Lậu Kim Thân"!
"Thân thành vô lậu, viên mãn vô cực. Đây chính là thánh cảnh luyện thể trên cả Lưu Ly Kim Thân! Nếu như là ta bây giờ, trở lại ba năm trước, dưới sự bảo vệ của Huyền Thiên Kính, hơn phân nửa sẽ chỉ bị thương nhẹ, mà không phải suýt chút nữa bỏ mạng..."
Siết chặt nắm tay, cảm nhận cỗ lực lượng cường đại kia, phảng phất như có thể xé rách hư không, Trương Thanh Nguyên âm thầm nói.
Con đường luyện thể này, nếu như nói Lưu Ly Kim Thân tương đương với Vạn Hóa cảnh giới Thiên giai, vậy thì Vô Lậu Kim Thân, chính là ngang hàng với Hợp Đạo Thiên Nhân!
Thiên Nhân là đỉnh cao của con đường tu hành, Vô Lậu Kim Thân, cũng là đỉnh phong của luyện thể!
"Bây giờ, Hợp Đạo Thiên Nhân bình thường đã không còn là đối thủ của ta. Cho dù là đại năng Hợp Đạo Thiên Nhân lâu năm, ta cũng không sợ."
Thực lực tăng tiến, điều này khiến cho trong lòng Trương Thanh Nguyên tràn ngập vui sướng.
Nhưng rất nhanh sau đó, nhớ lại một kích của Hư Thiên tầng thứ ngày đó, hắn lại nhíu mày.
"Tuy nói như vậy, nhưng nếu gặp phải Hư Thiên Thiên Nhân tầng thứ, ta vẫn còn kém xa."
So sánh với bàn tay huyết hải vô biên vô hạn kia, cỗ năng lượng mênh mông khủng bố kia, Trương Thanh Nguyên cảm thấy, tuy rằng bản thân đã ngưng tụ thành Vô Lậu Kim Thân, đạt đến cảnh giới vạn pháp bất xâm, nhưng nếu chỉ dựa vào lực lượng của bản thân để chống lại một kích kia, e rằng vẫn còn chưa đủ!
"Đại Chu hoàng triều lập quốc vạn năm, vị Đại Chu Thần Hoàng kia cũng đã ngồi trên ngai vàng, thống trị Thanh Châu vạn năm, chắc chắn còn có rất nhiều thủ đoạn khác. Trước kia ta còn tưởng rằng đoạt được Âm Dương Tiên Kinh là chuyện đơn giản, bây giờ xem ra, nhất định phải lên kế hoạch kỹ càng hơn mới được..."
Trong mắt Trương Thanh Nguyên không khỏi hiện lên một tia ngưng trọng. Hắn vẫn chưa quên, phân thân của Đại Chu Thần Hoàng kia chính là tồn tại cấp bậc Thiên Nhân, hơn nữa còn là phân thân được ngưng tụ từ bí thuật "Nhất Khí Hóa Tam Thanh"!
Theo lời Không Hải lão nhân, bí thuật này đến từ thượng giới!
Nói cách khác, vị Đại Chu Thần Hoàng kia, rất có thể có liên quan đến thượng giới!
Dù sao, năm ngàn năm trước, Thần Khư cấm địa bị hủy diệt, theo ghi chép của Phi Tiên Minh, chính là bởi vì trong Thần Khư cấm địa tồn tại một tòa tế đàn có thể liên hệ với thượng giới.

Chương 2136:
Hơn nữa, Thần Khư cấm địa bị hủy diệt, cũng là do đại năng thượng giới ra tay, lực lượng lan đến tận đây!
Sau ngần ấy năm, ai biết Đại Chu Thần Hoàng còn có thêm những thủ đoạn nào nữa?
Đáng tiếc, hắn vẫn chưa thể lĩnh ngộ hoàn toàn Ngũ Hành Tiên Kinh. Mặc dù có sự trợ giúp của Đại Diễn Thuật, cùng với kinh nghiệm tích lũy trong những năm qua, hắn cũng chỉ mới lĩnh ngộ được tám phần mà thôi.
Hơn nữa, càng về sau càng khó!
Trương Thanh Nguyên biết rõ, bản thân đã gặp phải bình cảnh, rất khó có thể tiếp tục lĩnh ngộ trong thời gian ngắn.
Nếu như hắn có thể lĩnh ngộ hoàn toàn Ngũ Hành Tiên Kinh, dựa theo tính toán của hắn, thậm chí có thể khiến cho thực lực của bản thân tăng vọt, đạt đến trình độ có thể chống lại Hư Thiên Thiên Nhân!
"Đáng tiếc..." Trương Thanh Nguyên khẽ lắc đầu, trên mặt hiện lên vẻ tiếc nuối.
Đại Diễn Thuật cũng không phải vạn năng. Có rất nhiều thứ, dù có thôi diễn thế nào cũng không thể nào hiểu rõ.
Đối với bình cảnh lĩnh ngộ Ngũ Hành Tiên Kinh trước mắt, Trương Thanh Nguyên không có bất kỳ đầu mối nào, chỉ có thể tiếp tục tích lũy, xem có thể dựa vào nội tình thâm hậu, đột phá cửa ải này hay không.
Thương thế đã hồi phục, Trương Thanh Nguyên cũng không tiếp tục ở lại động thiên bí cảnh, mà trực tiếp xuất quan.
Lúc này, trải qua ba năm xây dựng, nơi đóng quân của Phi Tiên Minh cơ bản đã được tu sửa xong, hộ sơn đại trận cũng được dựng lên một lần nữa.
Chỉ là bởi vì trận đại chiến lúc trước, lấy sơn môn Phi Tiên Minh làm trung tâm, trong phạm vi mấy ngàn dặm, đại địa sụp đổ, vách núi hiểm trở biến mất không thấy, phía dưới là Cửu U Địa Ngục sâu không thấy đáy.
Khiến cho cả sơn môn Phi Tiên Minh giống như Huyền Không Sơn, lơ lửng giữa không trung.
Điều này khiến cho không ít tu sĩ Phi Tiên Minh cảm thấy bất an, cho rằng địa lợi đã mất, muốn dời sơn môn đến nơi khác.
Nhưng đồng thời, cũng có người phản đối, cảm thấy nơi đóng quân của Phi Tiên Minh từ khi thành lập đến nay vẫn luôn ở chỗ này, là tượng trưng cho Phi Tiên Minh, không thể tuỳ tiện di chuyển.
Trong hội nghị cao tầng, vẫn luôn tranh cãi không ngớt.
Nhưng những chuyện này, Trương Thanh Nguyên cũng không quan tâm.
Khi hắn xuất quan, nhận được sự cảm tạ và hoan nghênh nhiệt liệt của mọi người trong Phi Tiên Minh. Ngay cả Thiên Đao Ngô Phi, cũng tự mình đến trước mặt Trương Thanh Nguyên, cảm tạ hắn đã ra tay tương trợ.
Vì vậy, mọi người trong Phi Tiên Minh tổ chức một bữa tiệc lớn, vừa là để cảm tạ Trương Thanh Nguyên, vừa là chúc mừng các tu sĩ Phi Tiên Minh may mắn còn sống sót sau tai nạn.
Đối với việc này, Trương Thanh Nguyên chỉ biết cười khổ. Nhưng đối mặt với sự nhiệt tình của mọi người, hắn cũng khó có thể từ chối.
Chỉ đáng tiếc là, minh chủ Phi Tiên Minh - Kỳ Thiên Đạo lại không có mặt. Theo lời Tiêu Dao lão đạo, minh chủ Kỳ Thiên Đạo lúc trước đang bế quan, hơn nữa còn là thời khắc vô cùng quan trọng. Ngày hôm đó xuất hiện, bất quá chỉ là bởi vì động tĩnh quá lớn, khiến cho hắn không thể không xuất quan.
Mà sau khi xuất quan, bởi vì bế quan chưa hoàn thành, nên đã ra ngoài để tiếp tục bế quan.
Về phần là chuyện gì, toàn bộ Phi Tiên Minh trên dưới cũng không rõ ràng lắm.
Nhưng đại khái là sau khi Trương Thanh Nguyên bế quan tu dưỡng một năm, Kỳ Thiên Đạo liền lặng lẽ rời khỏi sơn môn Phi Tiên Minh.
Đối với việc này, Trương Thanh Nguyên cảm thấy có chút tiếc nuối. Dù sao Kỳ Thiên Đạo cũng là cường giả Hợp Đạo Thiên Nhân, nếu có thể cùng hắn trao đổi một chút, không thể nghi ngờ là sẽ có lợi rất lớn cho con đường tu hành của hắn!
Tuy rằng hắn đã từng đánh chết tồn tại cấp bậc Thiên Nhân Hợp Đạo, nhưng còn chưa từng có cơ hội trao đổi với nhân vật cấp bậc này.
Nhưng đã bỏ lỡ, cũng không còn cách nào khác.
Yến hội kéo dài ba ngày ba đêm.
Trong đó, đủ loại ngọc bàn trân tu, thánh quả linh vật, đều là những thứ quý hiếm được lấy ra từ kho báu mà Phi Tiên Minh tích lũy hơn vạn năm.
Nhưng trong bữa tiệc này, Trương Thanh Nguyên lại có chút không yên lòng.
Hắn nhớ tới, lúc trước Tiêu Dao lão đạo từng nói với hắn, chỉ cần có Huyền Thiên Kính, liền có thể dựa vào một số thủ đoạn nhất định để tiến vào Thần Khư cấm địa.
Chuyện là như thế nào?
Hơn nữa, hiện tại Huyền Thiên Kính đã bị trọng thương, gần như vỡ nát, vậy có thể dựa vào nó để tiến vào Thần Khư cấm địa hay không?
Trương Thanh Nguyên cảm thấy, hắn cần phải đi tìm Tiêu Dao lão đạo để hỏi rõ ràng.
Khi ánh hoàng hôn buông xuống phía tây, màn đêm dần bao phủ, cả sơn môn Phi Tiên Minh chìm trong men say của tiên nhưỡng, tiếng cười nói rộn ràng, mọi người đều đang vui vẻ tận hưởng yến tiệc.
Mà lúc này, Trương Thanh Nguyên lặng lẽ rời khỏi đại điện, đi về phía sau núi. Hắn nhìn thấy Tiêu Dao lão đạo đang khoanh tay đứng đó, ánh mắt nhìn về phía bầu trời đêm đen kịt, sâu thẳm. Phía sau lưng là ánh đèn rực rỡ, huyên náo của sơn môn, phảng phất như chẳng liên quan gì đến ông.

Chương 2137: Quá Khứ
"Tiền bối, sao người không ở lại đó?"
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên hiện ra từ sau gốc đại thụ, nhẹ giọng hỏi.
Bởi vì trong lòng luôn ghi nhớ mối quan hệ với cấm địa Thần Khư, cho nên khi ở yến hội, Trương Thanh Nguyên đã âm thầm tìm kiếm bóng dáng của Tiêu Dao lão đạo.
Bất quá, đối phương đã sớm biến mất khỏi đám đông từ lúc sáng sớm, một mình lặng lẽ đến nơi này ngẩn người.
"Ha ha, già rồi, không còn sức lực như đám trẻ các ngươi nữa, quả nhiên vẫn thích một mình thanh tịnh hơn."
Tiêu Dao lão đạo cười sang sảng, vuốt chòm râu dài, cảm thán nói.
"Còn Trương tiểu hữu, sao ngươi cũng chạy ra đây?"
"Kỳ thực vãn bối đã quen với việc ở một mình, tương đối ít khi tham gia những bữa tiệc thế này."
Trương Thanh Nguyên cười khổ, đưa tay sờ mũi.
Loại yến tiệc thế này, lần cuối cùng hắn tham gia hình như đã là chuyện của mấy trăm năm trước. Khi đó hắn chỉ là một gã tu sĩ Linh Nguyên Cảnh nho nhỏ, một vị sư huynh tên là Triệu Nguyên Dương vì muốn kéo gần quan hệ, đã mời đám đệ tử thiên tài bọn họ đến biệt viện mở yến tiệc, nhân tiện trao đổi một chút tâm đắc tu luyện, từ đó nâng cao bản thân.
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên có chút hoảng hốt. Không ngờ, nhiều chuyện đã trôi qua lâu như vậy rồi.
Triệu Nguyên Dương, Thân Hồng Chu, Lâm Viêm... Những cái tên quen thuộc năm xưa cùng tu luyện ở ngoại môn, nội môn, những tháng ngày đã qua khiến trong lòng Trương Thanh Nguyên dâng lên cảm xúc khó tả.
"Thời gian trôi qua thật nhanh..."
Trương Thanh Nguyên lẩm bẩm trong lòng, tâm trạng cũng trở nên trầm lắng theo.
Nếu như năm đó, những người bạn kia không đột phá đến Động Chân Cảnh, thì có lẽ hiện tại cũng đã sớm hóa thành nắm đất vàng.
Giống như Thập Tam thúc,
Trước khi hắn trở về Ngọc Châu, thì lão nhân gia đã thọ tận rời đi.
Trương Thanh Nguyên không khỏi thở dài một tiếng.
Thiên đạo chí công, đại đạo vô tình. Trừ phi thành tiên, siêu thoát khỏi luân hồi, bằng không ai có thể thoát khỏi sinh tử luân hồi của thế gian này.
"Tiểu hữu có cảm thấy bọn họ có chút ngây thơ không?"
Tiêu Dao lão đạo đột nhiên lên tiếng.
Lúc này, mặc dù màn đêm đã buông xuống, nhưng đại điện vẫn sáng trưng ánh đèn, tiếng cụng ly, trò chơi đoán số, tiếng cười nói rôm rả, cho dù là những vị Động Chân Cảnh cao cao tại thượng, hay những vị Vạn Hóa Cảnh đứng trên đỉnh phong được xưng là cự đầu, thì giờ phút này cũng không còn khoảng cách địa vị, mà đều trở thành bằng hữu của nhau, cùng nhau vui vẻ.
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên có chút kinh ngạc, đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến hắn phải chạy ra ngoài.
Rất khó tưởng tượng, ở nơi này, những vị đại năng Động Chân Cảnh, Vạn Hóa Cảnh cao cao tại thượng, lại có thể cùng với những tu sĩ bình thường của Phi Tiên Minh hoà mình vào nhau như vậy.
Mặc dù có nguyên nhân do men say của tiên nhưỡng, nhưng loại tình huống này cũng khiến Trương Thanh Nguyên phải kinh ngạc.
"Không có, chỉ là vãn bối có chút không quen."
"Tiểu hữu đừng nhìn bề ngoài bọn họ có vẻ tùy tiện như vậy, kỳ thực sau lưng mỗi người đều có một quá khứ."
Ánh mắt Tiêu Dao lão đạo phảng phất như xuyên thấu hư không, nhìn thấy những người đang cụng ly, cười nói trong đại điện, trong mắt ông toát lên vẻ từ ái.
"Triều đình đã mục nát từ lâu, bách tính lầm than, thiên tai, quan lại tham ô, quý tộc tàn bạo, thậm chí là yêu thú hoành hành... Đối với người bình thường mà nói, sống qua ngày hôm nay, cũng không biết ngày mai sẽ gặp phải tai họa gì có thể cướp đi sinh mạng của mình."
"Rất nhiều năm trước, quê hương của lão phu, mười vạn người dân trong mấy thôn trấn, chỉ trong một đêm đã bị quý tộc tàn sát, chặt đầu treo lên để báo công."
"Sinh mạng như cỏ rác... Trong Phi Tiên Minh này, những chuyện như vậy không phải là ít."
"Thiên tai hạn hán, đói kém hoành hành, vì khai thác thiên tài địa bảo trong núi sâu, quan lại bất chấp nguy hiểm, ép buộc hàng vạn bách tính vào núi, dùng tính mạng con người để san bằng nguy hiểm phía trước, chỉ để lấy lòng quý nhân bằng những thứ đồ quý giá đó..."
"Một gia đình bách tính an cư lạc nghiệp, có thể bất ngờ bị một mũi tên bắn xuyên qua đầu, chỉ vì quý tộc muốn hưởng thụ thú vui săn bắn..."
"Một tòa thành trấn phàm nhân biến thành vùng đất chết, có thể chỉ vì một vị quý tộc nào đó muốn thử nghiệm pháp thuật mới tu luyện..."
"Trong số những đồng bạn ở Phi Tiên Minh, rất nhiều người đều có những trải nghiệm tương tự như vậy. Gặp phải đại nạn, được tu sĩ trong minh mang về, thu làm đồ đệ dạy bảo."
"Chính vì có chung quá khứ, nên bọn họ mới đoàn kết với nhau như vậy... Kỳ thực, bọn họ cũng chỉ là những người đáng thương, đang tìm kiếm sự ấm áp từ nhau, bởi vì bọn họ không còn nhà, Phi Tiên Minh chính là nhà của bọn họ."
"Cũng chính vì vậy, mỗi người chúng ta, đối với triều đình đều có cừu hận khắc cốt ghi tâm, cho dù Chu triều có cường đại đến đâu, cũng không thể nào dập tắt được ý nghĩ lật đổ nó."

Chương 2138:
Giọng nói của Tiêu Dao lão đạo vang lên bên tai, trong mắt lóe lên ánh sáng sâu thẳm.
Trương Thanh Nguyên trầm mặc một hồi.
Khi mới bước chân vào địa phận Thanh Châu, hắn cũng đã chứng kiến rất nhiều điều, giống như hai huynh muội Lâm Hạo mà hắn từng thu nhận làm đệ tử để thử nghiệm phương pháp dạy dỗ, đó chẳng qua chỉ là một góc nhỏ trong vô vàn những số phận bất hạnh.
Chỉ là...
Hắn không có khả năng thay đổi tất cả.
Thiên đạo bất nhân, dĩ vạn vật vi sô cẩu.
Chỉ cần nơi nào còn tồn tại con người, thì nhất định sẽ tồn tại giai cấp.
Bởi vì, kẻ nắm giữ càng nhiều tài nguyên, càng có khả năng truyền lại gen của mình cho thế hệ sau.
Đây là quy luật tiến hóa tàn khốc của tự nhiên, ngay cả ở dị thế giới cũng không thể thoát khỏi.
Người nắm giữ càng nhiều tài nguyên, càng có khả năng chống lại nguy hiểm, còn năng lực chống lại nguy hiểm của kẻ yếu lại càng thấp, càng dễ dàng bỏ mạng trong thiên tai, dịch bệnh.
Điều này dẫn đến, sâu trong bản năng của mỗi sinh vật đều tồn tại lòng tham.
Vì sự tồn tại của lòng tham,
Theo bản năng, bạn sẽ luôn muốn có được nhiều hơn nữa.
Mà càng có được nhiều, nắm giữ càng nhiều tài nguyên, thì càng có khả năng chống lại những nguy hiểm bên ngoài, từ đó sinh tồn, truyền lại gen của mình.
Đây là kết quả của hàng tỷ năm tiến hóa tự nhiên.
Chừng nào loài người còn tồn tại, thì nhất định sẽ tồn tại sự phân chia kẻ bóc lột và người bị bóc lột, theo thời gian, các giai cấp sẽ xuất hiện.
Quý tộc không có khả năng biến mất, bởi vì, những dũng sĩ đánh bại ác long cuối cùng cũng sẽ biến thành ác long, đó là bản tính của sinh mệnh.
Từ khi sinh mệnh nguyên thủy xuất hiện, sinh vật đã luôn bị vây hãm trong vòng tuần hoàn đấu tranh, chém giết, đào thải của tự nhiên, bất kỳ sinh vật nào cũng sẽ theo bản năng tìm kiếm lợi ích lớn hơn cho mình!
Theo đuổi việc nắm giữ nhiều tài nguyên hơn chính là bản năng của mỗi sinh vật.
Bất kể là người nghèo hay người giàu, đều như thế.
Trương Thanh Nguyên không cho rằng mình có tư cách sáng tạo đất trời, thay đổi bản tính của con người.
Cho dù hắn có thể dùng thực lực cường đại lật đổ Đại Chu, tái tạo đất trời, thành lập một triều đại mới, nhưng cuối cùng, sau trăm năm, vạn năm, thậm chí là ngàn vạn năm sau, cũng chỉ là một lần luân hồi khác mà thôi.
Những người ở tầng lớp đáy xã hội vẫn sẽ phải chịu khổ, quý tộc vẫn sẽ là quý tộc.
Cùng lắm chỉ là thay đổi một nhóm người nắm giữ quyền lực mà thôi, tổ tiên của những quý tộc mới này, cũng từng là những kẻ bần hàn trèo lên từ đáy xã hội.
Thiên đạo chính là như vậy,
Hắn không thể cứu vớt thế giới này,
Cũng không thể thay đổi được bản tính con người.
Chúng sinh đều khổ,
Cuối cùng chỉ có thể tự mình tìm kiếm sự giải thoát, theo đuổi con đường siêu thoát của chính mình.
"Người già rồi, luôn thích hồi tưởng chuyện cũ."
Tiêu Dao lão đạo thở dài, trong giọng nói tràn đầy nỗi niềm.
Sau một lúc lâu,
Ông nhìn về phía Trương Thanh Nguyên, có chút muốn nói lại thôi, trong mắt hiện lên vẻ phức tạp.
"Kỳ thực, có một số lời lão phu cũng không biết có nên nói hay không."
"Tiền bối cứ nói đừng ngại."
"Vậy lão phu mạn phép nói thẳng, tiểu hữu, kỳ thực từ lần đầu tiên nhìn thấy ngươi, lão phu đã cảm nhận được trên người ngươi có khí chất giống với những quý tộc của Chu triều."
"Hả?"
Nghe vậy, Trương Thanh Nguyên lộ vẻ nghi hoặc.
"Tiểu hữu đừng trách lão phu nói thẳng, tuy rằng ngươi không phải loại người tàn sát kẻ vô tội, cùng với những kẻ kia coi mạng người như cỏ rác có sự khác biệt về bản chất, nhưng trước mặt chúng sinh, chỉ sợ ngươi cũng tự cho mình là thiên nhân cao cao tại thượng, xem thường chúng sinh, không cho rằng mình là một phần tử trong đó!"
"Loại tâm tính này, kỳ thực cũng không khác gì so với những quý tộc kia."
Giọng nói ôn hòa của Tiêu Dao lão đạo vang lên, trong mắt lóe lên tia sáng trí tuệ.
Trương Thanh Nguyên im lặng.
Đối phương nói không sai,
Tâm tính của hắn, xác thực không thể nào cộng hưởng với chúng sinh phàm trần.
Trước kia, khi còn yếu đuối, nếu gặp phải người bị truy sát, hoặc là gặp phải chuyện bất bình, hắn nhất định sẽ ra tay tương trợ.
Nhưng bây giờ,
Chỉ còn lại sự lạnh nhạt.
Hắn cũng hiểu rõ,
Càng tu luyện, càng đạt đến đỉnh phong, thì tâm tính càng trở nên lạnh nhạt.
Thiên đạo vô tình.
Đối với những khổ đau của thế gian, hắn chỉ cảm thấy đó là kết quả của quy luật vận hành tự nhiên, cá lớn nuốt cá bé, cá bé nuốt tôm, tôm nuốt bùn... Cá lớn nuốt cá bé, vốn là quy luật vận hành của thế giới.
Mà con người tuy đã đứng trên đỉnh chuỗi thức ăn,
Nhưng trong loài người, kẻ mạnh bóc lột kẻ yếu, kẻ càng mạnh bóc lột kẻ mạnh hơn, chẳng phải cũng là một loại chuỗi thức ăn tồn tại trong loài người sao?
Bản thân quy luật tự nhiên đã như vậy,

Chương 2139:
Gặp phải người gặp nạn, hắn ra tay tương trợ, cứu được một người, vậy thì có ích gì?
Nhìn khắp thiên hạ, những chuyện bất hạnh đó chỉ là một hạt bụi nhỏ bé trong sa mạc mênh mông, hắn có thể cứu được một người, nhưng có thể cứu vớt cả thế giới này sao?
Không thể!
Thế giới này vốn dĩ đã như vậy.
Trừ phi có một ngày hắn đạt đến cảnh giới sáng tạo thế giới, có thể gột rửa tư tưởng của mỗi người, biến cả thế giới thành một thế giới tĩnh lặng, bằng không hắn không có cách nào thay đổi bất cứ điều gì.
Điều hắn có thể làm, cũng chỉ là không biến thành một trong số những người đang chìm đắm trong bể khổ của thế gian này mà thôi.
Mà điều này,
Cũng khiến cho tâm tính của hắn càng thêm lạnh nhạt,
Lấy lòng người thay thế cho thiên tâm,
Tự nhiên sẽ đạt đến cảnh giới tâm như nước lặng, xem thường mọi thứ.
"Chẳng lẽ, những tu sĩ sau khi bước vào Vạn Hóa Cảnh, đều như vậy sao?"
Trầm mặc một lát, Trương Thanh Nguyên không khỏi lên tiếng hỏi.
Chẳng lẽ không phải như vậy sao?
Những vị tu sĩ Vạn Hóa Cảnh, chỉ cần một ngón tay cũng có thể hủy diệt hàng vạn, hàng triệu sinh mạng, loại tu sĩ cấp bậc này, sớm đã đạt đến cấp độ phi nhân loại.
Mà những vị tu sĩ Vạn Hóa Cảnh mà hắn từng gặp qua, cho dù là Tiêu Dao lão đạo, e rằng cũng sẽ không để tâm đến sinh mạng của phàm nhân?
Rất nhiều tu sĩ, khi tu luyện đến Động Chân Cảnh đã cao cao tại thượng, được vạn người kính ngưỡng.
Loại tâm tính này, chẳng lẽ có vấn đề gì sao?
"Tất nhiên là khác."
Tiêu Dao lão đạo lắc đầu, ôn hòa nói.
"Tiểu hữu, chúng ta đã từng trải qua rất nhiều chuyện, chứng kiến đồng bạn năm xưa lần lượt ra đi, cảm nhận được năm tháng vô tình, cuối cùng tâm tính lột xác, đạt đến cảnh giới vô ưu vô lự như hiện tại."
"Nhưng thiên tư của tiểu hữu quá mức kinh người, đây vừa là may mắn, cũng là bất hạnh của ngươi."
"Thiên tư cao tuyệt, khiến ngươi không có thời gian để cảm nhận nhân sinh, cảm nhận sinh lão bệnh tử của con người, đã vội vàng bước chân đến cảnh giới mà chúng ta phải mất cả đời mới đạt được."
"Quá nhanh, con đường của ngươi còn chưa hoàn thiện, đã vội vàng bước lên đỉnh phong."
"Nếu lão phu đoán không lầm, trên con đường tu luyện của tiểu hữu, chắc hẳn không có nhiều bằng hữu cùng trang lứa, bởi vì thiên tư của ngươi quá mức kinh diễm, có thể chỉ sau vài năm không gặp, khoảng cách giữa hai bên đã là một trời một vực, cũng càng không có chủ đề chung. Ngươi cứ như vậy một đường tiến lên phía trước, những người từng tiếp xúc với ngươi, đều rất nhanh bị ngươi bỏ lại phía sau, trên con đường này, ngươi dần dần trở nên cô độc..."
"Trong mắt lão phu, tiểu hữu giống như một người không thuộc về thế giới này, giữa ngươi và thế giới này có một tầng ngăn cách, ngươi đứng ngoài thế giới này, mọi thứ diễn ra đều không liên quan đến ngươi..."
"Cứ như vậy, ngươi càng nhìn thấu mọi chuyện, cộng thêm trí tuệ hơn người, ngươi càng hiểu rõ hơn."
"Càng nhìn thấu, ngươi càng dễ dàng cảm ngộ thiên đạo, cộng hưởng với thiên đạo, tâm tính cũng ngày càng lạnh nhạt, dần dần dùng góc nhìn của thiên đạo để nhìn xuống chúng sinh."
"Nhưng, chúng ta là con người!"
"Cho dù là thiên nhân, cũng là người!"
"Trước khi thành tiên, siêu thoát khỏi thế giới này, chúng ta đều là những người bước đi trên thế gian này, sao có thể dùng góc nhìn của trời để thay thế cho góc nhìn của mình?"
"Đám lão phu chúng ta tự nhiên không sao cả, từng bước một đi đến ngày hôm nay, tuy rằng bằng hữu, đồng đạo, người thân năm xưa đều đã hóa thành nắm đất vàng, nhưng chính cuộc sống dài đằng đẵng này đã khiến chúng ta hiểu rõ mình là ai, từ đâu đến, muốn đi đâu, hiểu rõ bản chất của mình, cho dù có lấy minh ngộ thiên tâm cũng không có gì to tát."
"Nhưng tiểu hữu lại khác, ngươi bị ngăn cách bên ngoài thế giới này, chỉ sợ có một ngày sẽ bị thiên đạo ảnh hưởng, dần dần bị đồng hóa, trở thành một con rối chỉ biết tu luyện, chỉ biết thuận theo thiên đạo!"
Lời nói của Tiêu Dao lão đạo giống như một tiếng sấm vang dội, đánh thẳng vào tâm khảm Trương Thanh Nguyên.
Trong nháy mắt,
Hắn sững sờ tại chỗ:
Ngây người như phỗng.
Tiêu Dao lão đạo nói có sai sao?
Không hề!
Chính bởi vì thân phận người xuyên việt của mình, nên kỳ thực từ trước đến nay, hắn vẫn luôn mang theo một tầng ngăn cách với thế giới này.
Mà bởi vì tốc độ tu luyện quá nhanh,
Trong những trải nghiệm đã qua, không có quá nhiều điều đáng để hắn khắc cốt ghi tâm, cũng không có quá nhiều ràng buộc với bất kỳ ai.
Từ khi xuyên việt đến thế giới này,
Hắn vẫn luôn tu luyện, tu luyện, không ngừng tu luyện.
Khi đứng ở vị trí càng cao, nhìn thấy càng nhiều, tâm tính càng trở nên lạnh nhạt, suy nghĩ cũng dần dần bị trật tự của thiên đạo ảnh hưởng!
Giờ khắc này,
Trương Thanh Nguyên cảm thấy lạnh sống lưng!
Nhân tính của hắn,

Chương 2140: Ngũ Hành Viên Mãn
Hình như đang dần dần biến mất!
Hắn của hiện tại, rốt cuộc còn giữ lại được bao nhiêu phần là chính mình?
Hình như từ rất lâu về trước, hắn đã không còn hành động theo ý muốn của bản thân nữa, mà là dùng thiên đạo, thiên lý để nhìn nhận mọi thứ trên thế gian này!
Giống như chuyện của mười mấy năm trước, khi hắn gặp tiểu tử Lâm Hạo.
Nếu là hắn của lúc mới xuyên việt, nhất định sẽ không chút do dự cứu người, hành động theo bản tâm của mình.
Nhưng hắn của hiện tại,
Lại phải tìm cho mình một lý do, một lý do để lẩn tránh thiên đạo pháp lý, sau đó mới ra tay cứu người!
Chính mình cũng không phải thiên đạo,
Tại sao phải dùng thiên đạo pháp lý lạnh lùng vô tình kia để trói buộc hành vi của mình?
Trong nháy mắt,
Trương Thanh Nguyên đứng sững tại chỗ:
Cả người như bị sét đánh trúng.
…
"Thì ra, bấy lâu nay ta vẫn luôn đi sai đường!"
Trên tầng mây, khí lưu cuồn cuộn, một chiếc phi thuyền phá gió phi hành. Đầu thuyền, Trương Thanh Nguyên khoanh tay mà đứng, thở dài một tiếng, ánh mắt nhìn về phía tầng mây trùng trùng điệp điệp nơi chân trời xa, trong mắt có tinh quang lưu chuyển, như đang phản chiếu thiên địa đạo uẩn, chí lý thâm sâu.
Kể từ ngày được Tiêu Dao lão đạo chỉ điểm, u mê bừng tỉnh, đã qua nửa năm thời gian. Trong vòng nửa năm, hắn bế quan, hồi tưởng lại chặng đường đã qua, càng thêm khắc sâu thấu hiểu lời Tiêu Dao lão đạo. Trong lòng tràn ngập cảm kích, nếu không có lời tỉnh mộng kia, hắn cứ tiếp tục con đường tu hành, càng ngày càng đến gần Thiên Tâm Thiên Đạo, thì nhân tính cũng sẽ ngày càng lạnh nhạt. Cho dù có đạt đến đỉnh cao, chỉ sợ cũng đánh mất bản thân, trở thành một con rối của Thiên Đạo!
Nghĩ đến đây, Trương Thanh Nguyên không khỏi rùng mình ớn lạnh! Tốc độ tu hành nhanh, có đôi khi cũng không phải là chuyện tốt. Đức không xứng vị, khi chưa tích lũy đủ kinh nghiệm sống mà nắm giữ trong tay lực lượng vượt quá tầm kiểm soát, rất dễ dàng rơi vào loại tình cảnh này.
Tất nhiên, nếu như dựa theo thuyết âm mưu của một số tiểu thuyết kiếp trước, cũng có thể là ý thức Thiên Đạo đang âm thầm thao túng, bồi dưỡng hắn thành người phát ngôn cho nó. Mà hắn là người xuyên việt, bị Thiên Đạo lựa chọn, bởi vậy mà dần dần đánh mất chính mình trên con đường tu hành!
Bất quá, đó cũng chỉ là suy nghĩ miên man của hắn mà thôi. Trương Thanh Nguyên không có bất kỳ bằng chứng nào cho chuyện này. Dù sao, tất cả đều bắt nguồn từ việc hắn vẫn luôn giữ khoảng cách với thế giới này, chưa bao giờ thật sự hòa nhập vào.
Cho dù là đối đãi với bạn bè đồng trang lứa hay là đồng đạo, hắn đều giữ một tia xa cách nhàn nhạt, tự nhiên khó mà hình thành nên ràng buộc. Tâm tính dần dần chuyển biến như vậy cũng là lẽ thường.
Cũng may là hắn đã kịp thời tỉnh ngộ.
Cùng với tâm cảnh ngày ích tăng trưởng, tu vi của hắn cũng tự nhiên mà tiến bộ. Ngũ Hành đại đạo, nước chảy thành sông, nhất cử đột phá đến cảnh giới viên mãn!
Ngũ Hành đại đạo viên mãn, thúc đẩy cảm ngộ của Trương Thanh Nguyên đối với Ngũ Hành Tiên Kinh. Hiện tại, hắn đã lĩnh ngộ được hơn chín phần mười Ngũ Hành Tiên Kinh!
Hơn nữa, cảm ngộ này vẫn đang không ngừng tăng lên!
Trương Thanh Nguyên có một loại dự cảm, khoảng cách hắn hoàn toàn lĩnh ngộ Ngũ Hành Tiên Kinh đã không còn xa.
Điều này khiến cho thực lực của hắn trong thời gian ngắn đã tăng vọt!
"Tiểu hữu, chuyến đi này nguy hiểm trùng trùng, thật ra không nên để ngươi phải mạo hiểm như vậy." Chẳng biết từ lúc nào, Tiêu Dao lão đạo đã xuất hiện bên cạnh Trương Thanh Nguyên, cùng hắn nhìn về phía tầng mây dày đặc nơi xa, khẽ thở dài, trên mặt lộ vẻ phức tạp khó tả.
"Tiền bối không cần khách khí. Nếu không có lời chỉ điểm của tiền bối, nói không chừng vãn bối đã chìm đắm trong Thiên Đạo, vĩnh viễn không thể siêu thoát, đây là ân tình lớn lao, Phi Tiên Minh gặp chuyện, vãn bối nguyện dốc hết sức mình giúp đỡ!"
Trương Thanh Nguyên nghe vậy, vội vàng lên tiếng an ủi.
Lời này của hắn xuất phát từ tâm, chứ không phải khiêm tốn.
Cách đây không lâu, triều đình Đại Chu đã tuyên bố một tin tức chấn động thiên hạ, khiến cả tu chân giới Thanh Châu rung chuyển.
Minh chủ Phi Tiên Minh - Kỳ Thiên Đạo bị bắt!
Tin tức này, trong vòng nửa tháng ngắn ngủi đã lan truyền khắp thiên hạ!
Vô số người khiếp sợ không thôi, không thể tin được Minh chủ Phi Tiên Minh, người đã đối đầu với Đại Chu hơn vạn năm, vẫn luôn tiêu dao tự tại, lại có thể bị bắt?
Chuyện này là sao?
Dư âm của trận đại chiến vẫn còn đó, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Huyền Thanh Tông, Kiếm Linh Môn... các đại phái đều chấn động dữ dội, không kém gì lúc chứng kiến Trương Thanh Nguyên thi triển uy lực cấp Thiên Nhân ở Tây Sa Hãn Hải. Các đại phái lần lượt thông qua nhiều kênh khác nhau để hỏi thăm tin tức.
Chỉ có điều, Phi Tiên Minh lúc này không có thời gian để ý đến những chuyện này.

Chương 2141:
Cả Phi Tiên Minh trên dưới đều đang như chảo dầu đổ thêm nước.
Tin tức, là thật!
Ngay khi biết tin, Tiêu Dao lão đạo liền dùng bí pháp liên lạc với minh chủ, kết quả là bặt vô âm tín!
Hồn đăng của minh chủ trong minh cũng trở nên tối mờ.
Vốn dĩ, chuyện này cũng không có gì đáng nói.
Nhưng vấn đề lớn nhất chính là, gián điệp mà Phi Tiên Minh cài trong Thần Kinh xác nhận, minh chủ Kỳ Thiên Đạo đã bị giam giữ vào Hắc Ngục Thiên Lao tầng thứ chín!
Đồng thời, bảo vật bổn mạng luôn được minh chủ mang theo bên mình cũng bị đoạt lấy, đem ra trưng bày trước mặt mọi người ở Thần Kinh.
Sau khi xác minh từ nhiều nguồn, Phi Tiên Minh rất nhanh đã xác nhận sự thật minh chủ bị bắt.
Cả Phi Tiên Minh lập tức rơi vào hỗn loạn.
Nhưng may mắn là, dựa vào uy vọng của Tiêu Dao lão đạo, hỗn loạn rất nhanh đã được dẹp yên. Hơn nữa, lão còn tổ chức một đội ngũ tinh nhuệ, chuẩn bị đến Thần Kinh cứu người.
Chuyến đi này, cửu tử nhất sinh, thậm chí rất có thể sẽ bỏ mạng ở đó!
Theo như lời Tiêu Dao lão đạo, Thần Kinh là kinh đô của hoàng triều Đại Chu, là trung tâm của cả Đại Chu, là nơi hội tụ khí vận của hoàng triều.
Ở nơi đó, Đại Chu Thần Hoàng là vô địch!
Hắn sở hữu lực lượng có thể so sánh với cấp bậc Hư Thiên!
Cửu tử nhất sinh cũng không đủ để hình dung sự nguy hiểm của chuyến đi này.
Tuy nhiên, cao tầng Phi Tiên Minh đều kiên quyết tham gia vào hành động cứu viện.
Cuối cùng, Tiêu Dao lão đạo chọn truyền nhân của minh chủ là Ngô Phi, cùng với một vị Vạn Hóa khác trong minh là Tống Nguyên, thêm ba vị tu sĩ Vạn Hóa cảnh lâu năm khác, tạo thành một đội ngũ lẻn vào Thần Kinh cứu người.
Mà khi chuẩn bị khởi hành, Trương Thanh Nguyên đã chủ động xin đi cùng.
Bởi vậy mới có chuyến đi này.
"Vị kia là Thần Hoàng, ngự tại Thần Kinh, sở hữu lực lượng cấp Hư Thiên, chúng ta đi chuyến này không khác nào tự tìm đường chết. Kỳ thật lão phu vẫn hi vọng ngươi không để tâm, nếu như có lòng, ngày sau khi đạt tới cảnh giới cao hơn, lại giúp chúng ta báo thù sau cũng không muộn."
Tiêu Dao lão đạo nhìn Trương Thanh Nguyên, nghiêm túc nói.
"Tiền bối không cần nói nữa, nếu vãn bối trốn tránh, ngày sau nhất định sẽ hối hận. Hơn nữa, được tiền bối chỉ điểm, nửa năm qua, thực lực của vãn bối lại tiến bộ không ít, cho dù Thần Hoàng kia có được thực lực cấp Hư Thiên thật, thì muốn lấy mạng vãn bối, cũng phải xem hắn có bản lĩnh đó hay không."
Lời nói của Trương Thanh Nguyên tràn đầy tự tin.
Thấy vậy, Tiêu Dao lão đạo lại thở dài một tiếng.
Hắn biết người trẻ tuổi trước mắt này một khi đã quyết định, thì rất khó lấy lại lời .
Chỉ có thể trong hành động tiếp theo, nếu thất bại, cố gắng hết sức thu hút kẻ địch rời đi, tạo cơ hội cho hắn thoát thân.
Về phần lời đối phương nói được mình chỉ điểm, nửa năm qua tiến bộ rất nhiều, Tiêu Dao lão đạo hoàn toàn không tin.
Lời này chắc là để an ủi mình mà thôi.
Nửa năm ngắn ngủi, cho dù thiên phú có yêu nghiệt đến đâu, thì có thể làm được gì?
Từ Linh Nguyên Cảnh đột phá đến Chân Nguyên Cảnh cũng phải cần một khoảng thời gian không ngắn.
Huống chi là Vạn Hóa Đạo Tôn chi cảnh, lại là người đã có thực lực có thể so với Thiên Nhân tầng thứ ?
Có thể trong nửa năm tiến bộ một chút, đã là rất không tồi rồi.
Chàng trai trẻ này, tâm địa cũng coi như không tệ.
Tiêu Dao lão đạo im lặng không nói, nhưng trong lòng lại âm thầm hạ quyết tâm.
Hắc Ngục Thiên Lao, nghe đến cái tên này, tu sĩ Thanh Châu đều không khỏi biến sắc.
Đó là tuyệt địa giam giữ tu sĩ Động Chân Cảnh trở lên của triều đình Đại Chu.
Một khi đã vào Hắc Ngục Thiên Lao, nếu không có gì bất ngờ xảy ra, cơ bản sẽ không bao giờ có cơ hội trở ra!
Nhiều năm trước, từng có tin đồn, bên trong Hắc Ngục Thiên Lao cất giấu bí mật động trời. Họ dùng cường giả Động Chân Cảnh trở lên để thực hiện các loại thí nghiệm vô nhân đạo.
Chỉ có điều, tin đồn kia rất nhanh liền biến mất.
Bởi vì những người lan truyền tin tức, đều bị diệt khẩu trong thời gian ngắn. Tất cả mọi chuyện, như chưa từng xảy ra.
Hắc Ngục Thiên Lao nằm ở Vong Hồn sơn mạch cực kỳ hoang vu phía tây Thần Kinh, không thuộc phạm vi của Thần Kinh.
Nhưng vì bên trong giam giữ toàn là những tù phạm nguy hiểm là cường giả Động Chân Cảnh trở lên, nên bên trong được bố trí phòng thủ cực kỳ nghiêm ngặt.
Hơn nữa, khoảng cách đến Thần Kinh cũng không quá xa, nếu như xảy ra bất kỳ biến cố gì, cao thủ Thần Kinh đều có thể nhanh chóng đến đây.
Chính bởi vì nhân tố này, mà kể từ khi được xây dựng đến nay, Hắc Ngục Thiên Lao chưa từng xuất hiện bạo loạn lớn.
Hơn nữa, nghe nói Lao trưởng Hắc Ngục Thiên Lao - Thần Lôi là Thiên giai Vạn Hóa, hơn nữa còn là người cực kỳ cường đại trong số các Thiên giai Vạn Hóa, thiên hạ hiếm có địch thủ.

Chương 2142:
Nếu như không phải hắn nắm giữ chức vụ quan trọng, trấn thủ Hắc Ngục Thiên Lao, thì vị trí trong top 10 cường giả tu chân giới Thanh Châu, nhất định sẽ có tên hắn!
Vong Hồn sơn mạch, sát khí lạnh lẽo từ trong núi bốc lên cao ngất, mang theo sương mù lạnh giá, khiến cho nhiệt độ xung quanh lạnh thấu xương.
Sát khí như cương phong gào thét qua vách đá cheo leo, phát ra tiếng ô ô thảm thiết, tạo nên sự cộng hưởng kỳ lạ với núi rừng đại địa.
Khiến cho người ta cảm thấy xung quanh vang vọng tiếng gào thét của vô số oán linh.
Đồng thời, sát khí lạnh lẽo cuồn cuộn bốc lên trời cao, khiến cho thiên địa biến sắc, tầng mây đen kịt trên bầu trời quanh năm không tan, toàn bộ Vong Hồn sơn mạch chìm trong bóng tối ngày đêm!
Thiên địa âm u, địa hình dữ tợn, nham thạch thổ nhưỡng đen kịt, nhìn từ xa, nơi sâu thẳm kia như ẩn chứa hung thú khủng bố, đang chờ đợi con mồi tự động dâng đến cửa!
Đây là cấm địa đối với tu sĩ bình thường!
Cũng là nơi lý tưởng để phi tang diệt tích.
Tu sĩ Động Chân Cảnh bình thường tiến vào đây, thần thức cảm giác đều sẽ bị ảnh hưởng. Trong hoàn cảnh ác liệt này, nếu không có người dẫn đường, rất dễ dàng mất mạng.
Bởi vậy, cho dù sống ở Thần Kinh, nhưng hàng trăm triệu dân chúng vẫn luôn coi nơi này là cấm địa, không ai dám bước vào.
Ngay cả khu vực phụ cận Vong Hồn sơn mạch cũng hoang vu đến lạ. Ngoại trừ người của quan phủ áp tải vật tư, bình thường nửa tháng cũng không thấy bóng người.
Tuy nhiên, hôm nay, trong sương mù hàn khí bao phủ khắp núi rừng u ám, lại có vài bóng người thoáng hiện, rồi biến mất.
Trong bóng tối, chúng vượt qua Vong Hồn sơn mạch, tiến vào chỗ sâu!
"Cuối cùng cũng đến!"
Vài bóng người mặc hắc bào thoáng hiện, rơi xuống một vách núi đen kịt.
Trước mặt chúng, là một vách núi lõm vào tạo thành một khu địa rộng lớn, ở giữa khu địa, là một tòa kiến trúc đồ sộ đen kịt như một ống khói khổng lồ vươn thẳng lên trời cao, ẩn hiện trong màn sương mù tối tăm, tỏa ra ánh sáng đen kịt lạnh lẽo!
Nhóm người này, chính là người của Phi Tiên Minh đến cứu người.
Mà tòa kiến trúc dữ tợn nằm giữa khu địa trước mặt chúng, chính là mục tiêu chuyến đi này của chúng - Hắc Ngục Thiên Lao!
Giờ phút này, mọi người đều thở phào nhẹ nhõm.
Bởi vì tình hình cấp bách, chúng phải hành động nhanh chóng, cố gắng hoàn thành nhiệm vụ trước khi triều đình kịp phản ứng, đánh bọn chúng một cái bất ngờ, mới có thể nâng cao tỷ lệ thành công.
Cho nên, nhóm người đã đi thẳng đến Vong Hồn sơn mạch.
Hơn nữa, vì tính chất đặc thù của Hắc Ngục Thiên Lao, cho dù Phi Tiên Minh đã cài người vào đây từ nhiều năm trước, nhưng lại rất khó liên lạc trong thời gian ngắn. Bởi vậy, chúng chỉ có thể mạo hiểm, trực tiếp vượt qua Vong Hồn sơn mạch.
Kết quả, chuyến đi này đã mất của chúng ba ngày!
Do hoàn cảnh đặc thù của Vong Hồn sơn mạch ảnh hưởng đến thần thức cảm giác, cho dù Trương Thanh Nguyên có thần thức mạnh mẽ đến đâu, cũng không thể nào bao quát được toàn bộ Vong Hồn sơn mạch, tìm ra địa hình vị trí cụ thể.
Cuối cùng, nhóm người chỉ có thể dựa vào hai chân, đi bộ vượt qua Vong Hồn sơn mạch, mà không thể nào bay lướt trên bầu trời giữa tầng tầng sương mù dày đặc.
"Chỉ có một cơ hội này mà thôi, nếu như không thể cứu được minh chủ, ngày sau sẽ không còn cơ hội nữa."
Nhìn tòa kiến trúc dữ tợn đồ sộ phía trước, Tiêu Dao lão đạo trầm giọng nói.
"Chuyến đi này, điều cần phải cẩn thận nhất, chính là Lao trưởng Hắc Ngục Thiên Lao - Thần Lôi. Lai lịch của hắn rất bí ẩn, chỉ biết là chín ngàn năm trước, sau khi Hắc Ngục Thiên Lao được xây dựng xong, hắn đột nhiên được Đại Chu Thần Hoàng phong làm Lao trưởng, được người đời biết đến. Nghe nói hắn đã đạt đến Thiên giai Vạn Hóa, hơn nữa còn là người cực kỳ cường đại trong số đó. Kể từ khi Hắc Ngục Thiên Lao được xây dựng đến nay đã mấy ngàn năm, hắn vẫn luôn ở bên trong, chưa từng bước chân ra ngoài. Có lẽ hắn đã dùng một loại bí thuật nào đó để luyện hóa cả Hắc Ngục Thiên Lao, hòa làm một thể với Vong Hồn sơn mạch. Người của chúng ta cài vào đó nói rằng, từng nghe nói trong Hắc Ngục Thiên Lao có giam giữ một vị tuyệt thế nhân vật, sở hữu lực lượng cấp Thiên Nhân!"
Nghe Tiêu Dao lão đạo nói xong, sắc mặt mọi người đều biến đổi, tâm thần trở nên nặng nề.
"Nếu quả thật là như vậy, Hắc Ngục Thiên Lao và Thần Lôi đã hòa làm một thể, chúng ta vừa lẻn vào, nhất định sẽ bị phát hiện."
Một vị Thiên giai Vạn Hóa khác là Tống Nguyên lên tiếng.
"Đúng vậy, chỉ có một cơ hội này, không thể nào lẻn vào được, chỉ có thể cường công. May mà nhiều năm trước, chúng ta đã cài người vào Hắc Ngục Thiên Lao, nắm rõ địa hình bên trong và nơi giam giữ minh chủ, cũng không đến nỗi mò kim đáy biển."

Chương 2143: Tạm Biệt
Nói rồi, Tiêu Dao lão đạo nhìn về phía Trương Thanh Nguyên, chắp tay nói: "Tiểu hữu, lát nữa còn phải nhờ ngươi ra tay vậy!"
Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến cho Tiêu Dao lão đạo không cản Trương Thanh Nguyên tham gia chuyến đi này.
Mặc dù lão biết Trương Thanh Nguyên một khi đã quyết định, thì không ai có thể khuyên ngăn.
Nhưng đồng thời, lão cũng biết, chuyến đi này, nếu như có Trương Thanh Nguyên ra tay, tỷ lệ thành công sẽ được nâng cao rất nhiều.
"Tiền bối không cần khách khí. Cho dù Thần Lôi kia có thực sự sở hữu lực lượng cấp Thiên Nhân hay không, thì hắn cũng không thể nào ngăn cản được chúng ta."
Trương Thanh Nguyên gật đầu, trong mắt lóa lên tia sáng nhìn về phía Hắc Ngục Thiên Lao u ám lạnh lẽo nơi xa.
Về điểm này, Tiêu Dao lão đạo cũng không nghi ngờ gì.
Dù sao thì chàng trai trẻ trước mặt này từng sống sót sau một đòn của cường giả cấp Hư Thiên!
Thực lực của hắn, cho dù đặt ở cấp bậc Hợp Đạo Thiên Nhân, cũng được xem là cường giả hàng đầu!
Cho dù tin đồn về Lao trưởng Hắc Ngục Thiên Lao - Thần Lôi là thật, hắn thật sự luyện hóa cả Hắc Ngục Thiên Lao, có được thực lực cấp Thiên Nhân.
Nhưng đó cũng chỉ là một chướng ngại vật đối với chúng, mà thôi.
Ở trước mặt chàng trai trẻ này, chỉ sợ cũng không tính là gì!
Điều thật sự đáng lo ngại, chính là sau khi gây ra động tĩnh, rất có thể sẽ đón nhận sự tấn công của cường giả Thần Kinh!
Nghĩ đến Thần Kinh cách đó vài trăm dặm, Tiêu Dao lão đạo không khỏi lộ vẻ lo lắng.
Thôi được, đã quyết định rồi, cũng không cần phải suy nghĩ nhiều nữa.
Gạt bỏ những suy tư trong lòng, Tiêu Dao lão đạo nhìn chằm chằm Hắc Ngục Thiên Lao, trong mắt lóa lên hàn quang.
"Hành động!"
Lời vừa dứt, trong nháy mắt, mấy bóng người như hổ xuống núi, lao thẳng về phía Hắc Ngục Thiên Lao!
…
Vương Đại Tráng là một tên ngục tốt tầng dưới chót của Hắc Vực Thiên Lao.
Công việc chính của hắn là ngồi ở cửa Hắc Vực Thiên Lao, ghi chép thông tin những người ra vào. Vị trí này tuy không có gì nổi bật, chỉ hơn những tên cai ngục canh cửa một chút, nhưng để có được nó cũng không dễ dàng.
Hắn phải nhờ vả con gái một vị Cẩm Y Vệ Bách Hộ, đút lót quan hệ mới vào được đây.
Mặc dù phải ở sâu trong Vong Hồn sơn mạch, đồng thời không được tự ý rời khỏi Hắc Vực Thiên Lao, nhưng bù lại công việc rất nhàn nhã và an toàn.
Nói là nhàn nhã bởi vì Hắc Vực Thiên Lao giam giữ toàn những đại nhân vật Động Chân Cảnh trở lên trong truyền thuyết. Nửa năm, thậm chí cả năm cũng chưa chắc có người mới bị áp giải đến đây.
Còn an toàn là bởi vì nơi này chính là trọng địa của triều đình Đại Chu, hơn ngàn năm qua chưa từng xảy ra chuyện gì.
Đừng nhìn hắn và đám thủ môn ngục tốt tu vi không cao, chỉ là Chân Nguyên Cảnh tầng một tầng hai, nhưng cánh cổng của Hắc Vực Thiên Lao lại được một cỗ hoạt linh trấn giữ!
Có hoạt linh trấn thủ, chẳng khác nào có một vị Vạn Hóa cự đầu trong truyền thuyết ngày đêm tọa trấn! Điều này khiến cho bọn họ không thể an toàn hơn được nữa.
Mấy năm gần đây, nghe nói thế giới bên ngoài ngày càng loạn lạc. Nào là Thanh Huyền Đạo Tôn đại nhân vật đánh bại phân thân của Hoàng đế bệ hạ, nào là Thiên Nhân tầng thứ giao phong, hủy thiên diệt địa… từng tin tức một truyền đến khiến cho người ta hoa cả mắt.
Nhưng những chuyện này chẳng liên quan gì đến Vương Đại Tráng.
Hắn vẫn luôn là một khán giả đứng ngoài hóng hớt.
Dù sao thì bên ngoài có long trời lở đất thế nào, cũng chẳng ảnh hưởng gì đến hắn.
Tuy nhiên, Vương Đại Tráng cũng biết tình hình mấy năm nay ngày càng tệ. Người nhà gửi thư nói, mấy năm nay thiên tai liên miên, không ít nơi đều gặp phải đại họa, mùa màng thất bát.
Điều kỳ quái là, những năm trước mỗi khi xảy ra thiên tai, trên đường thường sẽ xuất hiện từng đợt từng đợt người lưu lạc, nhưng những năm gần đây lại không thấy bóng dáng một đội ngũ lưu dân nào quy mô lớn, cứ như thể bỗng chốc biến mất, khiến người ta không khỏi nghi ngờ.
Bọn cướp trên đường cũng nhiều hơn, phản tặc chống lại triều đình phảng phất như mọc lên sau một đêm, dường như là do vị Thanh Huyền Đạo Tôn kia của Phi Tiên Minh đánh bại Thần Hoàng bệ hạ.
Không ít người trong công môn bị tập kích, ngay cả một số trị sở của triều đình cũng bị phản dân công phá.
Rối ren!
Bên ngoài cơ bản đều hỗn loạn.
Ngay cả người của công môn cũng chẳng an toàn.
Con trai của người em họ xa bên nhà hắn là lá cờ đầu của Hắc Băng Đài, kết quả trên đường ra ngoài làm nhiệm vụ bị người ta tập kích giết chết, bây giờ cả nhà họ vẫn còn đang khóc lóc thảm thiết.
Sau khi biết được những tin tức này, Vương Đại Tráng càng thêm đắc ý.
May mà hắn có tầm nhìn xa trông rộng, sớm đã thu xếp quan hệ để vào được vị trí này, nếu không giờ phút này ở bên ngoài lắc lư, trước tiên không nói đến chuyện một cái lơ là sẽ đụng chạm phải vị quý nhân nào đó mà chết ngay tại chỗ, chỉ riêng lần náo loạn này thôi, nói không chừng trên đường đã bị đám phản tặc không biết từ đâu chui ra cướp mất mạng!

Chương 2144:
Hiện tại thì tốt rồi, cứ an phận thủ thường ở Hắc Vực Thiên Lao, căn bản không cần phải lo lắng những chuyện đó, thật sự là tự tại biết bao.
“Hay là nhân lúc được nghỉ tháng này, đến chỗ lão già kia đi lại một chuyến nhỉ, phòng ngừa vạn nhất vị trí này bị người ta cướp mất thì phiền phức.”
Vương Đại Tráng ngồi sau bàn, duỗi lưng một cái, trong đầu bỗng lóe lên ý nghĩ này.
Là một lão ngục tốt ở Hắc Vực Thiên Lao, hắn biết rõ ràng một số bí mật.
Bên trong thiên lao này cũng không phải tuyệt đối an toàn. Ví dụ như, ngục tốt bên trong thiên lao nhân thủ luôn luôn không đủ, mỗi nửa tháng sẽ có người từ bên ngoài đưa một đám người lưu lạc đến đây, mặc vào y phục ngục tốt rồi vào trong thiên lao tuần tra.
Nhưng qua nhiều năm như vậy, Vương Đại Tráng chỉ nhìn thấy người vào, chưa từng thấy người ra.
Cấp trên giải thích là do đám tù phạm bị giam giữ quá mức hung ác, đám ngục tốt kia sơ suất một chút đã bị bọn chúng đánh chết.
Đối với lời giải thích này, trong lòng Vương Đại Tráng có chút hoài nghi, hắn cảm thấy sâu trong Hắc Vực Thiên Lao u ám này, nhất định cất giấu bí mật gì đó.
Bất quá hắn rất thức thời, im lặng không nói.
Chỉ là cứ như vậy, trong lòng hắn cũng dâng lên một tia cảm giác nguy cơ.
Hắn cũng không muốn một ngày nào đó mất đi chỗ dựa, bị đưa vào hàng ngũ ngục tốt tuần tra trong thiên lao, trở thành một thành viên trong số những người mất tích bí ẩn kia.
“Hả? Các ngươi là ai? Dừng lại!”
Đột nhiên, một tiếng quát vang dội vang lên, khiến hư không chấn động, Vương Đại Tráng cách đó không xa cảm giác đầu óc như muốn nổ tung!
Chỉ thấy trên cánh cửa lớn, khuôn mặt dữ tợn của hoạt linh hiện ra, phảng phất như được đúc bằng vàng sắt, chiếm cứ cánh cổng cao mấy chục trượng, tản mát ra khí tức uy nghiêm khủng bố, quét ngang hư không!
Chuyện gì vậy?
Vương Đại Tráng giật mình, theo bản năng chui tọt vào trong thông đạo tầng một của thiên lao.
Gần như cùng lúc đó,
Ầm!
Một tiếng kim thiết va chạm vang dội như sấm rền vang vọng đất trời, ngay sau đó là chấn động cực lớn, quét ngang toàn bộ Hắc Vực Thiên Lao!
“A!!!”
Tiếng kêu thảm thiết thê lương vang vọng trong không khí.
Sau đó,
Oanh!!!
Cánh cửa lớn trấn giữ bởi hoạt linh ầm ầm mở ra, một cỗ lực lượng khủng bố đánh sâu vào bên trong, hư không xung quanh cửa động vỡ tan, trong nháy mắt cả tầng một của Hắc Vực Thiên Lao như có cuồng phong gào thét!
Vèo!
Mấy bóng người nhanh như tia chớp, như xuyên qua khe nứt không gian, lập tức xuất hiện!
Từng tia từng tia huyền quang khí vận quanh quẩn hư không, chiếu rọi lên mấy bóng người lơ lửng giữa không trung, khiến chúng trở nên hư hư ảo ảo, như ẩn như hiện, nhìn không rõ mặt mũi. Cả người tản mát ra một loại khí tức uy áp khiến người ta không dám nhìn thẳng.
Mấy bóng người này hiển nhiên là Trương Thanh Nguyên, Tiêu Dao lão đạo cùng đám người Phi Tiên Minh!
Đã quyết định tiến hành tập kích, vậy cũng không cần phải che giấu hành tung nữa.
Trương Thanh Nguyên dẫn đầu, bằng thực lực tuyệt cường của mình, một kích đánh nát cánh cửa lớn trấn giữ Hắc Vực Thiên Lao, xông vào trong.
“Đi xuống tầng hầm thứ chín trước!”
Cơ hồ không hề do dự, mấy đạo thần thức cường đại quét ngang qua, sau khi tìm được cửa vào tầng tiếp theo, thân ảnh của bọn họ liền biến mất như thuấn di, xông thẳng về phía cửa vào tầng tiếp theo.
Theo sau khi những kẻ xâm nhập biến mất, dưới một đống gạch đá vụn, hai chân Vương Đại Tráng run rẩy bò dậy, kéo vang tiếng chuông cảnh báo đã im lặng hơn ngàn năm trong Hắc Vực Thiên Lao!
Đương đương đương!!!
Tiếng chuông thanh thúy vang vọng, phảng phất như truyền khắp hư không, không có bất kỳ vật cản nào, rõ ràng truyền đến mọi ngóc ngách của Hắc Vực Thiên Lao!
Lúc này, trên đỉnh tháp Hắc Vực Thiên Lao, trong một không gian tràn ngập bóng tối nồng đậm, một bóng người tản mát ra khí tức Động Thiên Bí Cảnh đột nhiên mở mắt!
“Có kiến hôi xâm nhập? Tìm chết!”
Trong thanh âm lạnh lùng, bóng người kia khẽ động, nhảy ra ngoài.
Khí tức ngập trời như sóng thần cuồn cuộn, thiên băng địa liệt!
Nhưng lúc này, Trương Thanh Nguyên cùng đám người Phi Tiên Minh đã dùng tốc độ sét đánh không kịp bưng tai, thừa dịp đám ngục tốt trấn giữ mỗi tầng còn chưa kịp phản ứng, liên tiếp phá vỡ cửa ải!
Sáu người bọn họ đều là tồn tại Vạn Hóa Cảnh, hai người trong số đó là Thiên giai Vạn Hóa, hơn nữa Trương Thanh Nguyên còn là tồn tại có thể sánh ngang với Hợp Đạo Thiên Nhân.
Đối mặt với đội hình này, vị phó cục trưởng Vạn Hóa Đạo Tôn trấn thủ tầng thứ chín căn bản không chịu nổi một kích, đã bị đánh bại trong nháy mắt!
Vì vậy, chỉ trong vài nhịp thở ngắn ngủi, bọn họ đã đi tới tầng thứ chín dưới lòng đất của Hắc Vực Thiên Lao!
Nơi giam giữ những trọng phạm Vạn Hóa Cảnh!
“Thanh Nguyên?”
Đột nhiên, từ sâu trong những song sắt lạnh lẽo dày đặc, truyền đến một tiếng kinh hô, sau đó chuyển thành vui mừng quen thuộc!

Chương 2145:
“Hả?”
Trương Thanh Nguyên nhìn lại, đồng tử co rút mạnh.
Hai bóng người quen thuộc đang bị trói trên cột đá đen kịt to lớn. Vô số xiềng xích màu đen kịt được bao phủ bởi những phù văn quỷ dị to lớn trói chặt bọn họ!
Đó chính là Huyền Tố Đạo Tôn và Đan Dương lão tổ của Vân Thủy Tông, hai người đã cùng hắn đến Thanh Châu!
Hơn hai mươi năm trước,
Lúc Trương Thanh Nguyên còn ở Ngọc Châu, sau khi quyết định thông qua con đường Cổ Giới Vực của Ninh Bất Phụ để đến Ngoại Châu, Huyền Tố Đạo Tôn và Đan Dương lão tổ của tông môn cũng bày tỏ hy vọng có thể cùng hắn rời khỏi Ngọc Châu, đi kiến thức một chút thế giới mới bên ngoài.
Đối với chuyện này, Trương Thanh Nguyên cũng không từ chối, mang theo hai người cùng nhau vượt qua Giới Hải, đến Thanh Châu.
Sau khi ở Thanh Châu một thời gian, đại khái hiểu rõ tình hình nơi đây, mấy người liền tách ra.
Dù sao mục tiêu của mỗi người đều khác nhau, không cần thiết phải ở cùng một chỗ.
Chỉ là sau khi chia tay, Trương Thanh Nguyên cũng không nhận được tin tức gì của hai người.
Bất quá, lúc ấy mới chia tay không lâu, đối với tu sĩ Vạn Hóa Cảnh mà nói, một lần bế quan có thể kéo dài mấy chục, thậm chí là trăm năm, cho nên Trương Thanh Nguyên cũng không để ý lắm.
Có lẽ bọn họ đã tìm được cơ duyên nào đó ở vùng đất rộng lớn hơn này, đang bế quan tiêu hóa?
Dù sao Huyền Tố Đạo Tôn và Đan Dương lão tổ cũng là hai người cùng nhau hành động.
Tuy thực lực của hai người bọn họ vốn không phải là Vạn Hóa Đạo Tôn cường đại gì, nhưng sau khi được Trương Thanh Nguyên chỉ điểm, cộng thêm nhiều năm tích lũy, một khi thăng hoa lột xác, thực lực cũng đều đại tiến, liên thủ với nhau hoàn toàn không thua kém Thiên giai Vạn Hóa.
Với thực lực như vậy, không nói đến chuyện có thể tung hoành ngang dọc ở Thanh Châu, nhưng ít nhất phóng tầm mắt ra toàn bộ Thanh Châu tu chân giới, những người có thể giải quyết bọn họ cũng sẽ không quá hai bàn tay?
Hơn nữa, trên người bọn họ còn mang theo tín vật có thể liên lạc với Trương Thanh Nguyên trong trường hợp khẩn cấp.
Nghĩ đến đây, Trương Thanh Nguyên không khỏi sinh lòng nghi hoặc.
Chẳng lẽ ngay cả tín vật liên lạc khẩn cấp bọn họ cũng không kịp thả ra đã bị trấn áp rồi sao?
Mang theo suy nghĩ như vậy, Trương Thanh Nguyên cũng không quá mức hoảng hốt.
Nhưng bây giờ thì sao?
Tại sao bọn họ lại bị giam ở đây?
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên ngưng tụ.
Cơ thể hai người bị xiềng xích màu đen xuyên qua, khí tức suy yếu đến mức mắt thường có thể thấy được, thân hình gầy gò như que củi.
Hiển nhiên là đã bị nhốt ở chỗ này một thời gian không ngắn.
Đồng thời, những sợi xiềng xích dày đặc kia như những con trùng hút máu tham lam, không ngừng hấp thụ lực lượng của hai người!
“Khốn kiếp!”
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lạnh lẽo,
Nhìn thấy một màn này, trong lòng dâng lên lửa giận ngập trời.
Oanh!!!
Một cỗ lực trùng kích vô hình cường đại quét ngang tứ phương, trong hư không dâng lên cơn bão không gian khủng bố!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên lóe lên như tia chớp, xuất hiện trước mặt xà lim giam giữ Huyền Tố Đạo Tôn và Đan Dương lão tổ. Đồng thời, thân ảnh của hắn như mộng ảo, từng đạo kiếm thế sắc bén vô biên, chém đứt cả đại đạo, ngưng tụ thành một cỗ lực lượng phá tan vạn pháp, chém lên song sắt của xà lim!
Đương đương đương!
Trong tiếng kim loại va chạm giòn tan không dứt, song sắt màu đen bị xé rách trong nháy mắt, kiếm thế còn sót lại hung hăng chém lên những sợi xiềng xích màu đen dày đặc kia!
Tuy nhiên,
Keng!
Trong tiếng va chạm chói tai, chỉ thấy phù văn trên xiềng xích màu đen lóe lên hào quang quỷ dị, đúng là đã hóa giải phần lớn lực lượng kiếm thế, chỉ để lại một vết lõm nhỏ trên xiềng xích!
“Hả?”
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên càng thêm lạnh lẽo.
Vù!
Một luồng kim quang nở rộ, kiếm hoàn bay ra từ trong đan điền, hóa thành một đạo thần quang chói lọi. Trong nháy mắt, một tia sét màu vàng kim xẹt qua trong lao ngục u ám.
Trong chớp mắt,
Những sợi xiềng xích màu đen trên người Huyền Tố Đạo Tôn và Đan Dương lão tổ đứt thành mấy đoạn, rơi xuống đất!
Theo đó, một cỗ lực lượng vô hình sinh ra, cuốn hai người từ trong xà lim ra ngoài.
Sinh cơ nồng đậm bừng bừng tỏa ra hào quang màu xanh biếc trong suốt, tuôn ra từ tay Trương Thanh Nguyên, giống như thủy triều tràn vào cơ thể hai người, chữa trị thương thế cho bọn họ.
“Sư huynh, lão tổ, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?”
Trong nháy mắt tiếp xúc với thân thể hai người, Trương Thanh Nguyên mới phát hiện ra tình huống của bọn họ nghiêm trọng đến mức nào.
Hai người gần như đã đến bước đường cùng, sắp sửa đối mặt với tình cảnh đèn tắt dầu cạn!
Sao có thể như vậy?
Mới chỉ có mấy năm thôi mà!
“Lần này phải nhờ sư đệ ra tay rồi, nếu không chúng ta thật sự sẽ chết ở chỗ này!”

Chương 2146:
Sau khi được Trương Thanh Nguyên truyền vào một cỗ sinh cơ, Huyền Tố Đạo Tôn thở phào nhẹ nhõm, nhìn Trương Thanh Nguyên cười khổ một tiếng.
Lập tức, như nhớ ra điều gì, sắc mặt trở nên dữ tợn, trong mắt tràn đầy lửa giận và cừu hận.
“Sau khi chia tay, chúng ta nghĩ triều đình Đại Chu là hoàng triều thế gia lớn nhất Thanh Châu, chi bằng đến bái phỏng những vị tu sĩ Vạn Hóa Cảnh của triều đình, trước tiên kết giao một phen, xin được cho phép rồi mới đến các tiên môn khác bái phỏng những tu sĩ cùng cấp, trao đổi tâm đắc. Kết quả không nghĩ tới, chúng ta lại bị ám toán ngay tại Bát Vực Đề Đốc phủ chó má kia!”
Bất kỳ ai gặp phải chuyện như vậy, cũng đều sẽ tức giận.
Bọn họ mang theo thiện ý đến bái phỏng, kết quả vị Bát Vực Đề Đốc kia ngoài mặt thì nhiệt tình chiêu đãi, giữ bọn họ lại phủ đệ ba ngày.
Sau đó…
Không còn sau đó nữa!
Bọn họ bị đánh lén bất ngờ, hôn mê bất tỉnh, lúc tỉnh lại đã thấy mình ở chỗ này, bị những sợi xiềng xích màu đen quỷ dị kia xuyên qua phong tỏa, hơn nữa còn không ngừng rút lấy bổn nguyên lực lượng!
“Là Đại Chu Thần Hoàng!”
Lúc này, giọng nói già nua của Đan Dương lão tổ vang lên, có chút khó khăn nói,
“Chắc chắn là một trong những Thiên Nhân Đạo Tổ trong truyền thuyết ra tay, nếu không chúng ta cũng sẽ không đến mức không kịp phản ứng đã bị trấn áp. Hơn nữa, trong nháy mắt lúc hôn mê, lão phu cảm nhận được một cỗ long khí bá đạo vô cùng, trên đời này chỉ có một mình hắn mới có được thực lực như vậy!”
Đại Chu Thần Hoàng tự mình ra tay?
Mục đích của hắn là gì?
Trương Thanh Nguyên nhíu mày.
Nhưng vào lúc này,
“Đó là Không Bất Tĩnh, vị đạo chủ đời trước của Huyền Thanh Đạo Tư! Không phải bên ngoài đều đồn rằng hắn đã tọa hóa rồi sao? Sao lại xuất hiện ở đây?!”
“Đó là Lưu Vân tán nhân, ba ngàn năm trước đột nhiên mất tích, không ngờ lại bị giam giữ ở chỗ này!”
“Hồng Lâu Chi Chủ cũng bị nhốt ở đây, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?!”
Phía sau,
Đám người Phi Tiên Minh kinh hô.
Những bóng người gầy gò như xác chết khô đang bị giam giữ ở đây, rõ ràng là những tu sĩ Vạn Hóa Cảnh từng có tiếng tăm lừng lẫy!
Không chỉ có những tên Ma đầu nợ máu chồng chất bị triều đình tuyên bố bắt giữ, mà còn có rất nhiều lão quái vật đã biến mất khỏi tu chân giới!
Dưới tình huống không một ai hay biết, bọn họ đã bị bí mật giam giữ ở đây!
Triều đình, rốt cuộc muốn làm gì?!
Chuyện này mà truyền ra ngoài, e rằng sẽ khiến cho cả Thanh Châu tu chân giới chấn động!
Giờ phút này,
Cho dù là Tiêu Dao lão đạo kiến thức uyên bác, cũng ngây ngốc đứng im tại chỗ, trong lúc nhất thời lâm vào trạng thái thất thần!
“Mọi chuyện để sau hãy nói! Các ngươi mau cứu người trước đã!”
Trương Thanh Nguyên quát khẽ, kiếm hoàn hóa thành một đạo hào quang bay đến trước mặt đám người Tiêu Dao lão đạo, đánh thức bọn họ khỏi cơn khiếp sợ.
Đồng thời,
Hắn ngẩng đầu nhìn lên trời, cả người trong nháy mắt bay vụt lên!
Trên đỉnh đầu,
Một cỗ lực lượng hủy diệt vô biên cuồn cuộn như lôi đình đang ầm ầm giáng xuống!
Đám người Phi Tiên Minh nhìn thấy cảnh này, trong lòng cả kinh, lúc này mới hoàn hồn, bắt đầu dùng kiếm hoàn của Trương Thanh Nguyên chém đứt từng phòng giam một, giải cứu những người bị giam giữ bên trong, sau đó nhanh chóng bay về phía nơi giam giữ Minh Chủ.
Ngay tại khi mọi người Phi Tiên Minh đang nhanh chóng hành động, không ngừng giải cứu tu sĩ Vạn Hóa cảnh bị giam giữ ở tầng thứ chín Hắc Ngục Thiên Lao, đồng thời tìm kiếm minh chủ Kỳ Thiên Đạo.
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên đột nhiên phóng lên cao, tiến vào hư thiên, ngẩng đầu nhìn về phía sâu trong không trung.
Lúc này,
Oanh!
Bầu trời rung động dữ dội,
Liền nhìn thấy một màn hùng vĩ giáng lâm, trên bầu trời tầng thứ chín dưới lòng đất, giống như có một ngôi sao thái dương khổng lồ che khuất cả mặt trời đang giáng lâm, khí tức mênh mông trấn áp vạn cổ!
Ầm!
Chủ nhân Hắc Ngục Thiên Lao, hàng lâm!
Trong nháy mắt này,
Bất luận là Trương Thanh Nguyên đang bay lên trời cao, hay là tu sĩ Vạn Hóa Cảnh trong lao ngục vô tận dưới lòng đất, hoặc là đám người Phi Tiên Minh đang bận rộn cứu người, đều cảm giác được toàn bộ thế giới đang nghiền ép bọn họ rơi xuống!
Thiên Nhân!
Thiên Nhân!
Nghe đồn không sai, giờ phút này, toàn bộ Hắc Ngục Thiên Lao đều vận hành, toàn bộ thế giới coi bọn họ là kẻ thù không thể tha thứ.
Bốn phương tám hướng, mỗi tấc không gian đều tràn ngập ác ý sâu sắc!
Ngay sau đó,
Khí tức mênh mông vô biên cuồn cuộn quét qua, bao phủ toàn bộ thiên địa, khiến cho mỗi người đều hô hấp khó khăn!
"Lũ chuột nhắt các ngươi thật to gan, dám xông vào địa bàn của bổn tọa, quả nhiên có dũng khí!"
Thanh âm như sấm sét nổ vang trên cửu thiên, chấn động cửu thiên thập địa, thanh âm giống như sấm sét oanh kích vào trong tai mỗi tu sĩ.

Chương 2147: Xuất Hiện
Cho dù là tu vi tinh thần cường đại như Tiêu Dao lão đạo, trong đầu cũng vang lên tiếng nổ cùng với khí tức áp bách khủng bố, đầu óc mê man!
Thiên Nhân thần uy,
Như vực sâu như địa ngục, như đất trời!
Khí tức quá mức hùng mạnh, khiến người ta hầu như không dám hít thở!
"Bất quá, đã các ngươi tự mình đưa tới cửa, bổ sung thêm mấy phần lương thực cường tráng, bổn tọa nhất định sẽ khoản đãi các ngươi thật tốt!"
Trong thanh âm sâu kín, trên bầu trời tầng thứ chín dưới lòng đất, tầng mây đen kịt dày đặc bắt đầu khởi động, hóa thành một khuôn mặt dữ tợn khổng lồ che khuất cả bầu trời!
Khuôn mặt đáng sợ kia nhìn xuống với ánh mắt dữ tợn tà ác,
Nhìn về phía mỗi một tu sĩ trên mặt đất,
Giống như nông dân nhìn lương thực sắp thu hoạch trên ruộng!
Kinh khủng!
Thật sự là quá kinh khủng!
Dưới ánh mắt kia, tất cả mọi người đều khó có thể nhúc nhích, giống như bị một cỗ uy áp vô hình kinh sợ đè nén!
Bên trong tầng hầm thứ chín của lao ngục vô tận, giam giữ đều là những tồn tại Vạn Hóa Chi Cảnh, cho dù là những người đã bị giam cầm không biết bao nhiêu năm, sớm đã là thân thể khô héo, giống như tu sĩ suy yếu như thây khô, cũng đều là tồn tại Vạn Hóa Đạo Tôn cảnh giới chân chính, đạo tâm sớm đã tôi luyện đến mức kiên cố như kim cương!
Nhưng mà ngay lúc này,
Cho dù là những Vạn Hóa Đạo Tôn vừa được giải cứu, hay là tu sĩ Phi Tiên Minh đang ra sức chặt đứt xiềng xích của minh chủ Kỳ Thiên Đạo ở nơi sâu nhất trong lao ngục vô tận,
Vào giờ khắc này đều ngừng lại!
Ý niệm trong đầu rơi vào hỗn độn, căn bản không cách nào suy nghĩ!
Toàn thân mỗi tấc cơ bắp, giống như đều bị đông cứng, không thể động đậy chút nào!
Đây chính là lực lượng của cấp bậc Thiên Nhân!
Chỉ là hơi thở buông xuống,
Liền khiến cho cả lao ngục vô tận đều chìm vào tuyệt vọng!
"Lũ chuột nhắt, người kia các ngươi đừng hòng mang đi!"
Trong thanh âm thản nhiên, chỉ thấy trên vòm trời, trong tầng mây đen kịt dày đặc vô biên kia, một bàn tay to lớn cuồn cuộn, gần như không nhìn thấy biên giới che trời che đất ầm ầm vồ xuống, mang theo thanh thế lật úp cả thiên địa, hướng về phía minh chủ Phi Tiên Minh Kỳ Thiên Đạo, bao phủ đám người Tiêu Dao lão đạo đang cứu viện trong lòng bàn tay.
Chỉ là…
Cũng chính là khoảnh khắc này,
Keng!
Một nắm đấm, giống như Đại Nhật Tinh Thần, xuyên thấu hư không, phá tan vạn pháp, một quyền chặn đứng bàn tay to lớn che trời kia!
Lực lượng cuồng bạo trực tiếp đánh nát bàn tay to lớn trấn áp vạn đạo kia!
"Hả?"
Trên cửu thiên kia, khuôn mặt khổng lồ dường như hơi sững sờ, ánh mắt dời xuống, nhìn thấy Trương Thanh Nguyên đang lơ lửng giữa không trung dưới màn trời!
Tên tiểu tử này là ai?
Sao hắn lại ở chỗ này?
Hình như,
Lúc mình hàng lâm, cũng không có phát hiện ra sự tồn tại của thân ảnh này!
Chẳng lẽ,
Mình bỏ sót hắn?
"Ngươi, hình như cũng không phải người!"
Khuôn mặt khổng lồ cực kỳ áp bức trên thiên khung, cũng không mang đến cho Trương Thanh Nguyên quá nhiều sợ hãi, mà là nhìn khuôn mặt che khuất cả bầu trời trên thiên khung kia một cách sâu xa, thản nhiên lên tiếng.
Lời nói của Trương Thanh Nguyên, khiến cho Thần Lôi, người lúc này đã hợp nhất với toàn bộ Hắc Ngục Thiên Lao, nội tâm chấn động mãnh liệt!
Phản ứng ở chín tầng bí cảnh lao ngục phía dưới Hắc Ngục Thiên Lao đều chấn động!
"Bất quá, ta cũng không có thời gian đi nghiên cứu rốt cuộc ngươi là thứ gì, tạm thời kết thúc ở đây đi!"
Giờ phút này,
Trong đôi mắt sâu thẳm của Trương Thanh Nguyên, thần quang lưu chuyển sáng chói, giống như kim quang vô tận, xuyên thấu hư không thiên địa!
Khoảng cách giữa Hắc Ngục Thiên Lao và Thần Kinh quá gần.
Nhất định phải nhanh chóng giải quyết hết thảy, mới có thể thành công cứu người trước khi vị Đại Chu Thần Hoàng kia kịp phản ứng!
Bởi vậy,
Hắn cần phải nhanh chóng giải quyết, chém giết!
Nói như vậy, cho dù là đặt trước mặt minh chủ Phi Tiên Minh, cũng tuyệt đối sẽ bị người ta cười nhạo là tự cao tự đại!
Nhưng Trương Thanh Nguyên hắn,
Lại nghiêm túc!
Oanh!
Trương Thanh Nguyên bước ra một bước, dưới chân giống như xuất hiện một bậc thang vô hình, gợn sóng thần quang có thể nhìn thấy bằng mắt thường hướng bốn phương tám hướng chấn động!
Đồng thời,
Thanh kiếm cho Tiêu Dao lão đạo mượn để cứu người cách đó không xa, đột nhiên giống như nhận được kêu gọi, hóa thành một đạo kim quang lóe lên rồi chui vào trong tay Trương Thanh Nguyên, biến thành một thanh trường kiếm màu vàng cổ xưa!
Thảo Tự Kiếm Quyết - Nhất Kiếm Xuân Thu!
Khoảnh khắc này,
Trương Thanh Nguyên không hề giữ lại chút nào, vừa ra tay chính là tuyệt sát!
Một kiếm chém ra.
Kiếm quang lạnh lẽo, trong nháy mắt này chiếu sáng cả thiên địa!
Tất cả mọi thứ trên trời dưới đất, dường như đều bị một mảnh quang mang kia bao phủ, lúc này trong lòng tất cả mọi người trong thế giới tầng thứ chín của lao ngục vô tận dưới lòng đất đều dâng lên một loại cảm giác như thể thần hồn bị chặt đứt xé rách!

Chương 2148:
Chỉ là quang mang phát ra, đã khiến cho tất cả mọi người xung quanh đều bị ảnh hưởng!
Mà trong nháy mắt này,
Thần Lôi với tư cách là bản thể, lại càng cảm nhận được nguy cơ tử vong chưa từng có!
"Làm sao có thể?!"
Khuôn mặt khổng lồ che khuất bầu trời trên vòm trời lộ ra vẻ hoảng sợ tột độ.
Sau nhiều năm tích lũy, ở trong Hắc Ngục Thiên Lao, lực lượng của hắn đủ để sánh ngang với Thiên Nhân!
Lực lượng như vậy,
Ngoại trừ một vị trong Thần Kinh,
Toàn bộ Thanh Châu, làm sao còn có người có thể uy hiếp tính mạng của hắn?!
Oanh!
Tất cả lực lượng của thế giới Cửu Trọng Lao Ngục trong Hắc Ngục Thiên Lao vào giờ khắc này đều được điều động, dung hợp làm một thể, khuôn mặt khổng lồ trên vòm trời ầm ầm sụp đổ, mây đen tiêu tán, lộ ra một mảnh lôi đình đen kịt, giống như có bóng dáng khủng bố của vực sâu địa ngục vô tận!
Đó là bản thể của Thần Lôi!
Giờ khắc này, đối mặt với một kiếm của Trương Thanh Nguyên, hắn toàn lực bộc phát, hội tụ lực lượng của thế giới Cửu Trọng Lao Ngục, hội tụ mấy ngàn vạn năm tích lũy, trong nháy mắt này rung chuyển Thiên Địa Đại Đạo!
Thanh thế thậm chí còn truyền ra bên ngoài,
Cả vùng đất Thần Kinh,
Đều cảm nhận được cỗ khí tức khủng bố khiến cho núi lở biển gầm như thần linh phẫn nộ kia!
Vào ngày này, cảnh tượng Thần Kinh vốn dĩ cao vời vợi đột nhiên xảy ra biến hóa!
Thiên tượng trong thời gian ngắn đã xảy ra biến hóa kịch liệt,
Tầng mây đen kịt dày đặc không biết từ đâu xuất hiện, chỉ trong nháy mắt đã che khuất bầu trời, phủ lên thiên địa một bóng ma u ám!
Tất cả mọi người, đều cảm nhận được một cỗ áp lực cực kỳ mạnh mẽ.
Giống như sự yên tĩnh trước khi cơn bão ập đến, nhưng lại mạnh mẽ hơn ngàn vạn lần!
Mà cường giả trong Thần Kinh,
Lại càng hoảng sợ biến sắc!
Đều nhìn về phía Vong Hồn sơn mạch.
Uy áp trình độ này, là Thiên Nhân!
Chẳng lẽ phương hướng Hắc Ngục Thiên Lao, đã xảy ra chuyện gì rồi?!
Sâu trong hoàng cung,
Ở hư thiên mà mọi người không nhìn thấy, long khí màu vàng cuồn cuộn, giống như thần long nổi giận đang quay cuồng, tạo nên cảnh tượng to lớn!
Người ở nơi sâu nhất trong hoàng cung, vào giờ khắc này cũng đều bị kinh động!
Thần Lôi, cục trưởng Hắc Ngục Thiên Lao bộc phát, khiến cho phong vân biến ảo bên ngoài.
Nhưng mà, với tư cách là người gây ra sự kiện này, Thần Lôi lại không có thời gian và tâm tư để ý đến những thứ này.
Giờ phút này,
Trong lòng Thần Lôi, dâng lên một cỗ sợ hãi và tuyệt vọng chưa từng có!
Bởi vì hắn phát hiện,
Mặc dù hắn đã bộc phát toàn bộ tích lũy mấy ngàn vạn năm của Hắc Ngục Thiên Lao, đạt tới lực lượng cấp bậc Thiên Nhân, nhưng hắn vẫn cảm nhận được tử vong tuyệt vọng đang ập tới!
Một kiếm kia chém phá hư không,
Trong lúc mơ hồ,
Trong kiếm quang dường như xuất hiện cảnh tượng một gốc cỏ dại từ lúc sinh trưởng đến khi già yếu tử vong, trải qua luân hồi xuân hạ thu đông!
Dưới tầng ảo ảnh dày đặc kia,
Thời gian và không gian dường như bị ảnh hưởng.
Năm tháng trôi qua,
Biến vạn dặm thiên địa xung quanh thành một vùng trường vực thời gian bị làm chậm, khiến cho toàn bộ thân ảnh của hắn đều bị cố định giữa không trung, chỉ có thể trơ mắt nhìn kiếm quang thông thiên triệt địa chém giết đến trước mắt!
"Không!"
Thần Lôi lơ lửng trên bầu trời trừng to hai mắt, toàn thân lực lượng cấp bậc Thiên Nhân cũng không thể nào thi triển ra, chỉ có thể trơ mắt nhìn mình bị một đạo kiếm quang quỷ dị tuyệt luân chém đứt thiên địa kia cắn nuốt!
Ầm ầm!
Vụ nổ kinh thiên động địa, vang vọng khắp cả chân trời!
Chỉ thấy bầu trời tầng thứ chín Hắc Ngục Thiên Lao, vào giờ khắc này bị chém ra một khe nứt thật lớn, cả bầu trời đều bị chém nát!
Mà đồng thời,
Kiếm thế còn sót lại, càng là xuyên qua toàn bộ thế giới tầng thứ chín lao ngục vô tận, giống như cột sáng năng lượng vô kiên bất tồi, liên tiếp xuyên qua tầng thứ tám, tầng thứ bảy… Thậm chí một đường phá vỡ Hắc Ngục Thiên Lao, hóa thành hào quang ngập trời phóng thẳng lên trời!
Kiếm chiêu tuyệt thế đại thành từ một thân kiếm thuật tu vi của Trương Thanh Nguyên, một kiếm phá vỡ cửu trọng thiên địa của Hắc Ngục Thiên Lao!
Lúc này,
Những tu sĩ được giải cứu đang tụ tập một chỗ, chuẩn bị chạy trốn, nhìn thấy một màn này trên bầu trời, đều nhịn không được há to miệng, trên mặt tràn đầy vẻ hoảng sợ!
"Lực lượng như vậy, đã có thể so sánh với Thiên Nhân Hợp Đạo đỉnh phong!"
Minh chủ Phi Tiên Minh Kỳ Thiên Đạo, thân thể cực kỳ suy yếu, cần được Tiêu Dao lão đạo dìu mới có thể miễn cưỡng hoạt động, sắc mặt tái nhợt nhìn lên bầu trời, cũng há hốc miệng, ánh mắt có chút thất thần, thấp giọng lẩm bẩm nói.
Là tồn tại Hợp Đạo Thiên Nhân tầng thứ, với nhãn lực của hắn, càng thêm hiểu rõ sự khủng bố trong đó!
Cho dù đối mặt với một kiếm này là chính mình ở thời kỳ toàn thịnh, chỉ sợ cũng không chịu nổi một hơi thở, liền bị tiêu diệt dưới một kiếm khủng bố này!

Chương 2149:
Nghe minh chủ bên cạnh nói vậy, Tiêu Dao lão đạo cũng há to miệng, trên mặt lộ ra vẻ phức tạp khó có thể diễn tả.
Hắn vẫn chưa quên,
Người trẻ tuổi kia, vẫn chưa đột phá đến Thiên Nhân cảnh,
Hiện giờ chẳng qua chỉ là một tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh mà thôi!
Với tu vi Vạn Hóa Chi Cảnh,
Một kiếm chém giết một tồn tại Hợp Đạo Thiên Nhân,
Thực lực như vậy,
Thật sự là quá mức khó tin!
Không chỉ có hắn, Ngô Phi, Tống Nguyên và đám người Phi Tiên Minh bên cạnh, trước một kiếm khiến cho bọn họ nhịn không được quỳ xuống thần phục kia, cũng đều có một loại cảm giác khó có thể diễn tả thành lời.
Mà những lão tổ đại năng đến từ các nơi trong Thanh Châu tu chân giới đã bị nhốt ở chỗ này không biết bao nhiêu năm, cũng đều nhịn không được nhao nhao hiện lên một ý nghĩ như vậy.
Từ khi nào,
Lớp trẻ bên ngoài lại đáng sợ như vậy?
"Nhanh lên! Lão quái vật trong Thần Kinh, bị kinh động rồi!"
Ngay khi mọi người bị một kiếm của Trương Thanh Nguyên chém giết Thần Lôi, cục trưởng Hắc Ngục Thiên Lao có lực lượng Thiên Nhân tầng thứ, khiếp sợ đứng im tại chỗ, thân ảnh không nhúc nhích,
Thanh âm bình tĩnh của Trương Thanh Nguyên, từ trên cao truyền đến, rõ ràng lọt vào tai mỗi người.
Lúc này,
Hắn đang ngẩng đầu, ánh mắt xuyên qua lỗ thủng bị một kiếm kia chém ra, nhìn về phía trùng trùng thiên ngoại xa xôi.
Ở nơi đó,
Có một đạo khí tức mênh mông khủng bố, bị kinh động!
Chỉ là sự thức tỉnh của vị tồn tại kia, liền khiến cho hư không thiên địa dâng lên đại thế ngập trời long trời lở đất, như muốn bao phủ hết thảy trên trời dưới đất!
Khí thế trùng trùng điệp điệp,
Giống như tiên đế thần linh giáng lâm nhân gian,
Khí tức vĩ ngạn vô biên bao trùm hoàn vũ,
Chấn động cửu thiên!
Toàn bộ màn trời, vào giờ khắc này đều ảm đạm xuống, giống như bị khí thế của thân ảnh lấp đầy thiên địa kia đè sập xuống!
Sự khủng bố khó có thể diễn tả thành lời ập đến,
Khoảnh khắc này,
Ngay cả Kỳ Thiên Đạo, minh chủ Phi Tiên Minh đã bước vào Hợp Đạo Thiên Nhân, sắc mặt cũng đều tái nhợt!
Những người còn lại, càng là tay chân lạnh như băng, toàn thân máu huyết đều như bị đông cứng, không cách nào nhúc nhích một cơ bắp nào!
Xong rồi!
Là lão quái vật trong Thần Kinh đến rồi!
Trong lòng tất cả mọi người, đều nổ tung một ý niệm, cả người run rẩy!
Sợ hãi,
Trong lòng mỗi một tu sĩ đều bùng nổ!
Bóng tối tuyệt vọng nuốt chửng tất cả, kéo mỗi người vào vực sâu bóng tối vô tận!
Khiến cho người ta không cách nào động đậy!
"Hả?"
Trên bầu trời, Trương Thanh Nguyên cũng phát hiện ra dị trạng này.
Lông mày nhíu lại.
Xem ra là bị khí cơ kia chấn nhiếp không thể nhúc nhích!
Bất quá điều này cũng không kỳ quái, loại uy áp trình độ này, cho dù là chính mình, cũng có chút khó có thể thừa nhận!
Đây là lực lượng cấp bậc Hư Thiên!
Khó trách Tiêu Dao lão đạo nói không nên gây ra xung đột ở Thần Kinh.
Cũng không kịp suy nghĩ nhiều.
Trương Thanh Nguyên lật tay lấy ra một tấm gương bạch ngọc đầy vết rách:
Huyền Thiên Kính!
Tuy rằng Huyền Thiên Kính lúc trước sơn môn Phi Tiên Minh vì chống đỡ một kích cấp bậc Hư Thiên của ba triệu âm binh hiến tế thu hoạch mà gần như vỡ nát,
Nhưng vẫn miễn cưỡng có thể sử dụng.
Ánh sáng từ tấm gương vỡ chiếu ra, bao phủ tất cả mọi người phía dưới!
"Đừng chống cự!"
Thanh âm của Trương Thanh Nguyên truyền vào tai mọi người.
Chỉ là giờ khắc này, dưới sự kinh hãi của Đại Chu Thần Hoàng, bọn họ ngay cả động cũng không động được, càng không cần phải nói đến chuyện chống cự.
Quang mang lóe lên:
Bóng người của những người được giải cứu bên trong lao ngục phía dưới, cùng với mấy người Phi Tiên Minh, đều biến mất không thấy trong nháy mắt.
Tất cả đều được thu vào trong Huyền Thiên Kính.
Sau đó,
Trương Thanh Nguyên nhìn về phía Thần Kinh thật sâu:
Vèo!
Cả người hóa thành một tia chớp bay lên trời, trong nháy mắt biến mất ở chân trời!
Giữa hơi thở dồn dập, nhanh như chớp, Trương Thanh Nguyên đã bay xa vạn dặm.
Thế nhưng, hắn không tiếp tục chạy trốn, đột nhiên dừng lại giữa không trung.
"Ha ha, sao không chạy nữa?"
Một đạo thanh âm trêu tức chấn động hư không, thanh âm vang dội như suối reo, truyền từ không trung vào tai Trương Thanh Nguyên. Thanh âm này, phát ra từ phía trước!
Giờ phút này, một đạo thân ảnh chẳng biết từ lúc nào đã xuất hiện trước mặt Trương Thanh Nguyên!
"Tiểu quỷ, ngươi thật to gan, dám xông vào hắc ngục thiên lao, phóng thích trọng phạm, quấy rầy kế hoạch của bổn hoàng! Đây là coi trẫm không tồn tại sao?"
Phía trước, thân ảnh uy nghiêm mặc long bào màu vàng chắp tay đứng đó, tựa như Thần Nhân Đại Đế cao ngạo trên Thiên Đình giáng lâm nhân gian. Chỉ là đứng đó thôi, đã tạo ra áp lực khủng bố khiến cả bầu trời cũng phải cúi đầu!
Một đôi mắt màu vàng nhìn thẳng Trương Thanh Nguyên. Hùng vĩ, ngạo nghễ! Lại mang theo vẻ cao cao tại thượng như thần linh, lạnh lùng nhìn xuống con kiến hôi!

Chương 2150: Đối Đầu
"Không hổ là nhân vật truyền thuyết thống trị Thanh Châu vạn năm, thực lực như vậy, sợ rằng không thua kém gì Hư Thiên!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tia sáng, tâm thần lúc này cực kỳ ngưng trọng. Nếu là tu sĩ Vạn Hóa cảnh tầm thường, dưới khí tức đối phương tùy ý tản ra, chỉ sợ đã bị trấn áp đến mức không thể động đậy!
Ngay cả Trương Thanh Nguyên, cũng cảm nhận được uy hiếp lớn lao chưa từng có!
Đây chính là bản thể của Đại Chu Thần Hoàng! Trong thần kinh, hội tụ toàn bộ khí vận vạn năm của Đại Chu hoàng triều, thực lực có thể so sánh với tồn tại Thiên Nhân tầng thứ của Hư Thiên!
Ầm ầm!!!
Không chút do dự, cũng không cần đáp lời, Trương Thanh Nguyên đột nhiên ra tay!
Ngũ Hành đại đạo đều đã tu luyện đến cảnh giới viên mãn, đồng thời hắn còn nắm giữ hơn chín phần Ngũ Hành Tiên Kinh, cộng thêm tiên khí tự mình tu luyện.
Những tiến bộ trong thời gian này, giúp Trương Thanh Nguyên có được sức mạnh chiến đấu vô cùng kinh khủng!
Thần thông, Đại Chu Thiên Ngũ Hành Luân Hồi!
Trương Thanh Nguyên tung một quyền, thiên địa nổ vang, như vạn dặm lôi đình oanh động. Ngũ Hành đại đạo vận chuyển trong lòng bàn tay, hội tụ thành uy lực chí cao vô thượng, dẫn động vạn dặm thiên địa pháp tắc đại đạo, hóa thành Phá Diệt Tinh Thần, tạo thành nắm đấm hủy diệt vạn pháp, đánh xuống nhân gian!
Bản mệnh thần thông gần như được thi triển trong nháy mắt. Ngũ Hành đại đạo viên mãn, càng gia tăng cho hắn lực lượng gấp trăm ngàn lần!
Năm đó đối mặt với Không Hải đạo nhân, đối phương chỉ là đem thủy chi đại đạo tu luyện đến cảnh giới viên mãn, liền có được thực lực sánh ngang Thiên Nhân.
Hiện tại, Trương Thanh Nguyên không chỉ có thủy chi đại đạo, Ngũ Hành chư thiên đều đã viên mãn, lực lượng Ngũ Hành đại đạo tương sinh tương khắc, so với Không Hải đạo nhân năm đó còn mạnh hơn ngàn vạn lần!
Cú đấm này, phảng phất như thiên thần giáng thế, mang theo uy lực vô thượng khuynh đảo vạn dặm thiên khung!
"Ngũ Hành Đại Đạo, ngươi là dư nghiệt của Ngũ Hành Tiên Tông?!"
Đại Chu Thần Hoàng vốn tự tin nắm giữ tất cả, sau khi cảm nhận được khí tức Ngũ Hành Đại Đạo kinh thiên động địa kia, sắc mặt đột nhiên biến đổi!
Kể từ sau khi vị Tiên Tôn cuối cùng kia phi thăng tuyệt địa thông thiên, chẳng phải không còn ai có thể đi thông con đường này sao?!
Trong nháy mắt, trong lòng Đại Chu Thần Hoàng dâng lên dự cảm chẳng lành, giống như mọi chuyện đã vượt khỏi tầm kiểm soát của hắn!
Bùm!
Tuy tâm thần chấn động, nhưng Đại Chu Thần Hoàng vẫn là tồn tại sánh ngang Hư Thiên. Đối mặt với nắm đấm phá toái chư thiên của Trương Thanh Nguyên, Kim Long trên người hắn như sống dậy, uốn lượn giữa hư không, mơ hồ chiếu rọi ra hư ảnh Thần Long vạn trượng, đầu rồng khuất bóng trong mây!
Đại Chu Thần Hoàng lật tay đánh ra một chưởng, mang theo khí tức bá đạo bao trùm chư thiên, trùng trùng điệp điệp, quét ngang hư không, va chạm với nắm đấm kia!
Ầm ầm!!!
Tiếng nổ kinh thiên động địa vang vọng khắp đất trời, xung quanh hư không vạn dặm, trong nháy mắt bị xé rách nát! Hư vô đen kịt hiện ra, nuốt chửng tất cả, tựa như cả bầu trời sụp đổ vào khoảnh khắc này!
Một kích va chạm, thân ảnh Trương Thanh Nguyên bị đánh lui tám bước giữa hư không. Đại Chu Thần Hoàng đối diện cũng lùi lại một bước!
Cao thấp lập hiện!
Tuy nhiên, mặc dù rơi vào thế hạ phong, nhưng trên mặt Trương Thanh Nguyên lại lộ vẻ vui mừng!
Có thể đánh!
Hắn có thể cảm nhận rõ ràng, lực lượng một kích của đối phương, cùng với lần ở sơn môn Phi Tiên Minh mấy năm trước, thi triển cấm thuật hiến tế mấy triệu đại quân để có được lực lượng Thiên Nhân tầng thứ của Hư Thiên kia, căn bản không phân cao thấp!
Mà mấy năm trước, chính mình đối mặt với lực lượng như vậy, trong tình huống Huyền Thiên Kính gần như vỡ nát, suýt nữa đã bỏ mạng tại chỗ!
Vậy mà bây giờ, hắn chỉ bị đánh lui tám bước!
"Thực lực của ta, đã mạnh hơn rất nhiều!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên sáng lên. Ngũ Hành Đại Đạo viên mãn, lại lĩnh ngộ hơn chín phần Ngũ Hành Tiên Kinh, phối hợp với bản mệnh thần thông, phát huy ra thực lực vượt xa Hợp Đạo Thiên Nhân!
Trương Thanh Nguyên mừng rỡ trong lòng. Ngược lại, Đại Chu Thần Hoàng lại càng thêm chấn động, tâm thần lúc này như nổi sóng to gió lớn!
"Ngũ Hành đại đạo viên mãn, lấy thân thể Vạn Hóa chống lại Hư Thiên cảnh giới?!"
Khoảnh khắc này, Đại Chu Thần Hoàng chấn động vô cùng! Qua ngàn vạn năm lịch duyệt, tâm tính vững vàng như hắn, vậy mà lúc này lại bị đánh tan!
"Sau khi Tuyệt Thiên Địa Thông, sao có thể còn người lĩnh ngộ được Ngũ Hành Tiên đạo! Hơn nữa còn là yêu nghiệt có sức chiến đấu khủng bố như vậy, chẳng lẽ phía sau còn có kẻ bày mưu tính kế?!"
Hắn xuất thân từ Trung Châu, đối với một số bí ẩn so với người khác hiểu rõ hơn rất nhiều. Nếu không có hậu trường, không có nhân vật tuyệt thế nào bồi dưỡng, một tán tu xuất thân bình thường muốn đạt tới trình độ như vậy, căn bản là chuyện không thể!

Chương 2151:
Huống hồ là có thể vượt cấp khiêu chiến, nhất là sau Động Chân cảnh còn có thể vượt cấp khiêu chiến.
Con đường sau Động Chân cảnh, có rất nhiều cửa ải, bí ẩn, đủ để cho tán tu không có bối cảnh phải tốn cả đời để tìm hiểu. Huống chi là đạt tới Vạn Hóa, tiếp cận Thiên Nhân?!
Trong nháy mắt, Đại Chu Thần Hoàng nghĩ đến tin tức mà phân thân truyền đến trước đó. Tiểu tử trước mắt này, biết một loại bí thuật Nhất Khí Hóa Tam Thanh!
"Quả nhiên, trẫm đoán không sai!"
Trong mắt Đại Chu Thần Hoàng lóe lên sát ý lạnh như băng. Từ sau khi phân thân giao thủ với hắn, Đại Chu Thần Hoàng đã sinh ra sát tâm với Trương Thanh Nguyên. Chỉ là lúc đó mưu đồ của hắn sắp thành, không thể dễ dàng ra tay, nên mới không tự mình động thủ.
Nhưng dù vậy, hắn cũng trực tiếp phái ra ba trăm vạn kinh sư, dùng át chủ bài Âm Dương Ti hao phí ngàn năm nghiên cứu ra, chuẩn bị dùng lôi đình vạn quân tiêu diệt đối phương, bóp chết mầm mống nguy hiểm từ trong trứng nước.
Ai ngờ, dù vậy mà vẫn để đối phương chạy thoát!
Ngay cả lực lượng cấp bậc Hư Thiên, cũng không thể xóa sổ người này!
Nhưng mà, lần này thì khác!
Lần này hắn tự mình ra tay, nhất định phải chém giết tiểu quỷ quái dị trước mắt!
Trong con ngươi màu vàng của Đại Chu Thần Hoàng, sát ý lạnh lẽo ngập trời bùng phát!
Ầm ầm!!!
Thanh âm chấn động vang vọng khắp mười vạn dặm đất trời. Mỗi lần va chạm, đều khiến chín tầng trời nổ tung thần huy vô tận như mặt trời vỡ tan, trùng kích khủng bố xé rách màn trời vạn dặm, biến cả vùng đất thành hỗn độn!
Hai thân ảnh va chạm, khiến cả vùng đất này hóa thành hư vô!
Vô số sinh linh hoảng sợ nhìn về phía chân trời, nơi truyền đến chấn động khủng bố. Ngay cả trăm triệu tu sĩ trong Thần Kinh vạn dặm kia, đều cảm thấy chân nguyên khí huyết sôi trào!
"Giao phong cấp bậc Thiên Nhân!"
Có người nuốt nước miếng, sắc mặt vô cùng kinh hãi. Loại giao phong này, ngay cả thiên địa khí cơ cũng truyền đến cảm giác run sợ, đại đạo bị hủy diệt, băng hàn thấu xương!
Ở bên ngoài dược viên mà đã như vậy, thật khó tưởng tượng, trung tâm chiến trường đáng sợ đến mức nào!
"Thần Hoàng bệ hạ rốt cuộc đang giao thủ với ai?! Trong phạm vi Thần Kinh, lấy thực lực của bệ hạ, lẽ ra phải là vô địch thiên hạ mới đúng!"
Trên Quan Tinh Đài, Âm Dương Ti chủ mặc đạo bào xanh biếc, ngưng trọng nhìn lên bầu trời. Trong tầm mắt của hắn, thiên địa khí cơ hỗn loạn tột độ, ngay cả vị trí của chư thiên tinh thần, cũng bị ảnh hưởng bởi khí tức mênh mông kia, bắt đầu thay đổi!
"Không biết, có lẽ là người đến từ Trung Châu trong truyền thuyết. Đừng quên, nghe nói Thần Hoàng bệ hạ cũng xuất thân từ Trung Châu..."
Bên cạnh, một trung niên nam tử mặc cẩm y cũng trầm giọng lên tiếng. Người này chính là Đốc Chủ Tổng Tú Y Sứ, một trong tam đại cơ cấu của Đại Chu hoàng triều.
"Quả thực, trước đó không lâu, hình như có người đến từ Trung Châu tìm bệ hạ, còn chọc cho bệ hạ mất hứng. Không biết là ai, có liên quan gì đến sự kiện năm ngàn năm trước hay không..."
Một thân ảnh khác khoác hắc bào, cả người như ẩn mình trong bóng tối, cũng lên tiếng, trong mắt lóe lên tia sáng thâm thúy.
Nghe vậy, hai người kia đều nhìn về phía người này, trong mắt lóe lên kinh hãi. Cả thiên hạ đều biết, Hắc Băng Đài là tâm phúc bên cạnh Đại Chu Thần Hoàng.
Hiện tại xem ra, quan hệ giữa Hắc Băng Đài và Đại Chu Thần Hoàng còn thân cận hơn trong tưởng tượng rất nhiều.
Chỉ là... Hắc Băng Đài Đài chủ tiết lộ tin tức bí mật này, là có ý gì? Muốn thăm dò điều gì sao?
Không khí có chút yên tĩnh, ba người không biết đang suy nghĩ gì.
"Vậy có cần ta đi hỗ trợ bệ hạ không?"
Đột nhiên, Âm Dương Ti chủ lên tiếng, phá vỡ sự im lặng.
"Loại lực lượng này, đã vượt quá khả năng của chúng ta... Trong phạm vi Thần Kinh, bệ hạ có thể điều động toàn bộ khí vận của Đại Chu hoàng triều, thực lực sánh ngang Thiên Nhân của Hư Thiên, loại giao phong này, chúng ta tham gia vào, ngoại trừ thêm phiền phức ra thì chẳng làm được gì."
Tổng Tú Y Sứ Đốc Chủ thản nhiên nói.
"Nếu đã vậy, vậy chúng ta hãy bảo vệ kinh thành thật tốt. Lợi dụng lúc bệ hạ giao chiến, một đám chuột nhắt trong cống ngầm kia, hình như lại sinh ra ý đồ xấu rồi."
"Còn có Hắc Ngục Thiên Lao, tuy không biết chuyện gì đã xảy ra, nhưng nếu cỗ khí tức kia bộc phát đầu tiên ở hướng đó, hơn nữa cuối cùng còn có thể bình yên rời đi, vậy xem ra vị kia trong Hắc Uyên Thiên Lao, chỉ sợ đã..."
"Không sai, trước tiên cứ giải quyết hết đám hỗn loạn này đã rồi tính."
Ầm ầm ầm!!!
Hư không chấn động, thiên địa vạn dặm như muốn sụp đổ, khí cơ mênh mông từ bốn phương tám hướng quán xuyên cửu tiêu!
Giữa hư không đen kịt, hai thân ảnh lóe lên, trong nháy mắt đã vượt qua ngàn vạn dặm, như thiểm điện xẹt qua tầm mắt mọi người, va chạm bùng nổ, năng lượng hủy thiên diệt địa lại một lần nữa bộc phát, khiến cả bầu trời hỗn loạn cũng phải sôi trào!

Chương 2152:
Thân thể Trương Thanh Nguyên chấn động dữ dội, kim quang trên người run rẩy, ánh sáng cũng trở nên ảm đạm. Cả người bị đánh lui trăm trượng.
Hiển nhiên, hắn lại một lần nữa chịu thiệt thòi.
Nhìn vết nứt như ẩn như hiện trên kim quang, tâm thần Trương Thanh Nguyên cũng trở nên ngưng trọng. Thủ đoạn cấp bậc Hư Thiên, quả nhiên đáng sợ!
Mặc dù hắn nắm giữ rất nhiều thủ đoạn, như Ngũ Hành đại đạo viên mãn, thần thông thuật pháp, các loại tiên kinh, lực lượng hỗn độn hội tụ bảy loại đại đạo, vân vân... Nhưng trước mặt Đại Chu Thần Hoàng, cũng chỉ có thể miễn cưỡng chống đỡ mà thôi!
Hơn nữa, lực lượng va chạm cấp bậc Hư Thiên, tạo ra phản chấn vô cùng khủng bố!
Nếu không phải thân thể hắn tu luyện Vô Lậu Kim Thân, có thể so sánh với luyện thể cảnh giới Hợp Đạo Thiên Nhân, thì chỉ sợ sau vài lần va chạm, thân thể đã không chịu nổi lực phản chấn khủng bố như vậy mà sụp đổ!
Nhưng dù vậy, liên tục bộc phát lực lượng vượt xa cảnh giới của bản thân, giao phong với lực lượng cấp bậc Hư Thiên, vẫn khiến Vô Lậu Kim Thân của hắn gần như đạt đến cực hạn!
"Thần Hoàng bệ hạ quả nhiên danh bất hư truyền, trận chiến này vãn bối được lĩnh giáo rất nhiều, nhưng hôm nay đến đây thôi!"
Thanh âm lạnh nhạt của Trương Thanh Nguyên quanh quẩn trong hư không, trực tiếp át đi tiếng nổ chấn động, rõ ràng truyền vào tai Đại Chu Thần Hoàng.
"Hừ, tiểu quỷ, ngươi đừng giả vờ nữa, hôm nay ngươi nhất định phải chết, cho dù Thiên Vương lão tử đến đây, cũng cứu không được ngươi!"
Bùm!
Long khí quanh người Đại Chu Thần Hoàng gầm thét như có linh tính, quét sạch năng lượng ngang dọc hư không, lộ ra khuôn mặt âm trầm tràn ngập sát ý!
Càng giao thủ, hắn càng hiểu rõ, người này, tuyệt đối không thể lưu!
"Có đi hay không, không phải do ngươi quyết định."
Giữa tiếng thở dài thản nhiên, quanh người Trương Thanh Nguyên dâng lên khí tức trùng trùng điệp điệp khó có thể diễn tả bằng lời. Ngũ Hành Đại Đạo dẫn động pháp tắc thiên địa vạn dặm, như sinh ra từ vạn đạo nguyên thủy, xuyên qua vũ trụ, giáng lâm nhân gian!
Ngũ Hành đại đạo viên mãn, lúc này hoàn toàn bộc phát!
Đồng thời, một đạo tiên quang từ sâu trong đan điền Trương Thanh Nguyên bay ra, khí cơ chấn động cửu thiên thập địa, phảng phất áp đảo chư thiên vạn giới!
Giờ phút này, Đại Chu Thần Hoàng hoảng sợ phát hiện, Đại Chu long khí quanh người lại sinh ra sợ hãi!
"Tiên thuật, Ngũ Phương Đại Phá Diệt!"
Trương Thanh Nguyên bước ra một bước, ngũ hành đạo pháp đè ép thiên địa như dòng sông dài cuồn cuộn, nhân khí đảo ngược, muốn siêu thoát khỏi thiên địa, tạo thành áp lực khủng bố vô cùng vô tận!
Từ mấy chục năm trước, lúc ở Ngọc Châu, Trương Thanh Nguyên đã đạt được Ngũ Hành Tiên Kinh. Trên tiên kinh kia, ghi chép ba loại tiên thuật thủ đoạn vô cùng cường đại!
Chỉ tiếc mấy chục năm nay, hắn vẫn chưa thể lĩnh ngộ hoàn toàn Ngũ Hành Tiên Kinh, tự nhiên không cách nào thi triển ba loại tiên thuật kia.
Thế nhưng cách đây không lâu, tâm cảnh lột xác, Ngũ Hành đại đạo viên mãn, khiến hắn lĩnh ngộ Ngũ Hành Tiên Kinh đến hơn chín phần!
Tiến bộ trong thời gian này, đã giúp hắn đạt tới điều kiện thi triển một trong số đó!
Vì vậy, tiên thuật tuyệt luân khủng bố, giáng lâm!
Tiên thuật, là vận dụng tiên khí làm nguồn gốc lực lượng!
Nếu như nói tiên khí chỉ là một luồng lực lượng thuần túy chưa được khai phá, vận dụng một cách thô thiển, thì cách Trương Thanh Nguyên sử dụng nó trước đây để công kích, chẳng khác nào đứa trẻ con vung búa tạ, chỉ dựa vào sức nặng của bản thân cây búa để đập người.
Còn vận dụng tiên thuật, giống như một người trưởng thành, thi triển vũ kỹ bằng búa tạ, hoàn toàn phát huy ra lực lượng ẩn chứa bên trong.
Nhưng đây hiển nhiên không phải chuyện dễ dàng!
Thi triển tiên thuật, không phải chỉ cần nắm giữ tiên khí là có thể làm được.
Đừng nói Vạn Hóa Chi Cảnh,
Cho dù là Thiên Nhân cảnh giới, thậm chí là Độn Nhất Tầng - tầng thứ cao nhất trong toàn bộ thế giới Thiên Nhân, cũng chưa chắc có thể nắm giữ một môn tiên thuật!
Nhưng Trương Thanh Nguyên hiển nhiên khác biệt:
Hắn sở hữu năng lực thôi diễn siêu việt, thông qua ngón tay vàng khai phá năng lực tính toán, sáng tạo ra Đại Diễn Thuật có thể thôi diễn vạn vật.
Sau đó, trải qua mấy trăm năm, hắn không ngừng lợi dụng Đại Diễn Thuật để tiến hành thôi diễn, khiến cho khi đạt đến Vạn Hóa Chi Cảnh, hắn dần dần lĩnh ngộ được Ngũ Hành Tiên Kinh.
Đồng thời, bản thân tu hành Ngũ Hành Đại Đạo cũng đạt đến cảnh giới viên mãn cuối cùng mà ngay cả thời kỳ Thượng Cổ cũng hiếm người đạt được!
Ngũ Hành Đại Đạo viên mãn, cùng với việc nắm giữ hơn chín phần Ngũ Hành Tiên Kinh.
Cộng thêm Đại Diễn Thuật - thứ mà tu sĩ bản địa căn bản không thể nào có được, giúp hắn không ngừng thôi diễn, suy tính.
Trương Thanh Nguyên đã thành công chạm đến ngưỡng cửa, miễn cưỡng thi triển được Ngũ Hành tiên thuật!

Chương 2153:
Ầm ầm ầm!!!
Một luồng tiên khí được rót vào Ngũ Hành Thần Luân viên mãn, sinh ra biến hóa không thể tưởng tượng nổi. Trong nháy mắt, khí tức cao xa, áp đảo cửu thiên, thần huy chiếu rọi vạn dặm!
Cú đánh này, hóa thành luồng sáng đầu tiên khai thiên tích địa, xé rách vạn dặm hư không, khiến hỗn độn cuồn cuộn!
"Không! Tiên thuật? Không!!!"
Giờ khắc này, nhìn thần luân ăn mòn thiên địa, phá hủy hỗn độn đang xoay chuyển lao đến, Đại Chu Thần Hoàng trên mặt lộ ra vẻ sợ hãi chưa từng có!
Nó sắp chết!
Một cỗ nguy hiểm cực lớn, cảm giác không rõ ràng bao trùm lấy tâm linh của nó!
Trong nháy mắt,
Nó thậm chí còn nhớ lại chuyện năm ngàn năm trước, tại Thần Khư cấm địa, khi phải đối mặt với một kích hủy thiên diệt địa, phá tan trăm vạn dặm địa vực Thanh Châu kia!
"Hống!!!"
Đại Chu Thần Hoàng gầm lên giận dữ:
Ầm ầm!!!
Hỗn độn vô tận vào giờ khắc này kịch liệt cuồn cuộn, hào quang màu vàng mênh mông vô biên sáng lên, giống như sấm sét, như lôi điện, như nước lũ phun trào, bao phủ nửa bầu trời. Long khí Đại Chu hoàng triều như muốn bao phủ cả thiên địa, khuấy động sóng to gió lớn trong hỗn độn!
Aang!
Mơ hồ trong lúc đó, một tiếng long ngâm vang lên, chấn động cửu thiên địa!
Chỉ thấy một con Kim Long khủng bố dài vạn trượng từ trên Cửu Tiêu vượt giới hạn mà đến, giống như thần dị từ hư không hàng lâm, nương theo một quyền của Đại Chu Thần Hoàng vung ra, long trảo che trời lấp đất đánh xuống!
Giờ khắc này,
Toàn bộ Thanh Châu đại địa, trong phạm vi Đại Chu hoàng triều,
Dường như mỗi một sinh linh đều cảm nhận được tiếng gào rú kinh khủng từ sâu trong linh hồn!
Đông!!!
Hai đòn công kích tuyệt thế đủ để rung chuyển cả Thanh Châu đại địa trong nháy mắt va chạm vào nhau.
Trong chớp nhoáng,
Sức mạnh khủng bố không cách nào hình dung bùng nổ,
Thời gian và không gian dường như dừng lại, thế giới rơi vào tĩnh lặng!
Cũng trong khoảnh khắc này,
Toàn bộ Thanh Châu đại địa, nhật nguyệt tinh thần đều bị bóng tối bao phủ!
Đại đạo thiên địa sụp đổ, khiến cho toàn bộ khí cơ của Thanh Châu đại địa chấn động kịch liệt. Long khí mênh mông bao phủ toàn bộ Thanh Châu đại địa như mạng nhện nhân quả, bị một cỗ lực lượng khủng bố lay động từ nguồn!
Lực lượng khuếch tán, càn quét không biết bao nhiêu vạn dặm,
Khiến nhật nguyệt lu mờ,
Thanh Châu đại địa như đang khóc than!
Ngay sau đó,
Từ trung tâm vụ nổ khủng bố, thần mang mạnh mẽ gấp trăm lần, ngàn lần, vạn lần so với mặt trời bùng phát!
Năng lượng khủng bố phá hủy tất cả pháp tắc đại đạo trong nháy mắt khuếch tán, thiên địa trong phạm vi vạn dặm sụp đổ, năng lượng khủng bố lan ra tứ phương!
Thần Kinh cách đó vạn dặm,
Tất cả tu sĩ sống trong đó,
Đều cảm thấy phương hướng chiến trường đột nhiên yên tĩnh trong nháy mắt, ngay sau đó là thần quang hủy diệt quét ngang mà đến, như sóng thần không thể ngăn cản, trong nháy mắt nhấn chìm toàn bộ Thần Kinh!
Cây cối bật gốc,
Từng mảng đất đai vỡ vụn dưới năng lượng càn quét, từng tầng từng tầng đất đá bị lật tung lên, che khuất cả bầu trời!
Màn sáng bảo hộ thành trì hiện lên,
Bao phủ toàn bộ Thần Kinh bên trong,
Nhưng dưới sự công kích của biển ánh sáng, toàn bộ màn sáng run rẩy sắp sụp đổ, dường như sau một khắc nữa thôi sẽ vỡ tan!
Mà ở trung tâm vụ nổ khủng bố kia,
Vạn dặm hư không hỗn độn, đủ để dễ dàng khiến cho một tên tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh hôi phi yên diệt, bị cuồng bạo xé rách thành từng mảnh!
Một thân ảnh ở trong cuồng phong bị đánh bay.
Hắn lùi về phía sau hơn trăm dặm, ánh sáng màu vàng trên người lóe lên, miễn cưỡng ổn định thân hình, dừng lại.
Đó chính là Đại Chu Thần Hoàng!
"Hừ!"
Đại Chu Thần Hoàng kêu rên một tiếng, khóe miệng tràn ra tia máu.
Long bào màu vàng quanh quẩn trên người nó như vật sống, giờ phút này cũng xuất hiện rất nhiều lỗ thủng, hoa văn Kim Long phía trên ảm đạm, ánh sáng lưu chuyển yếu ớt, lộ ra vẻ suy yếu.
"Chết tiệt!"
Đại Chu Thần Hoàng sắc mặt âm trầm, nhiệt độ hư không xung quanh đột nhiên giảm xuống.
Đồng thời,
Trong lòng nó, nỗi sợ hãi không ngừng dâng lên!
Khí cơ toàn thân, đang kịch liệt phập phồng!
Sống sót!
Nó vậy mà sống sót dưới một kích khủng bố kia!
Nhưng đồng thời,
Cái giá phải trả chính là, toàn bộ khí vận Đại Chu hoàng triều tích lũy đến nay, trực tiếp bị tổn thất ba phần!
"Tốt, tốt lắm!"
Cảm nhận được khí vận hoàng triều giảm mạnh, sắc mặt Đại Chu Thần Hoàng lúc xanh lúc trắng!
Một lát sau, hắn mới miễn cưỡng đè nén được pháp lực đang sôi trào trong cơ thể.
Lúc này,
Hắn vừa nghĩ đến vừa rồi, trong lòng lại dâng lên sợ hãi, may mắn, phẫn nộ, sát ý... Rất nhiều sắc thái hiện lên trên khuôn mặt, khiến cho khuôn mặt uy nghiêm, lạnh lùng thường ngày của hắn trở nên dữ tợn vô cùng!
Hắn không thể nào không như vậy.
Vốn tưởng rằng,
Lần này bản thân tự mình ra tay, hơn nữa còn là ở gần Thần Kinh, có thể điều động long khí Đại Chu, có được lực lượng sánh ngang Hư Thiên, đối phó với một tên tiểu tử Vạn Hóa Chi Cảnh, cho dù đối phương có chút thần dị thì cũng dễ như trở bàn tay?

Chương 2154:
Kết quả thì sao?
Vẻn vẹn một kích giao phong lúc trước, hắn thiếu chút nữa đã bị đối phương chém giết!
Nỗi kinh hoàng của cú đánh đó,
Cho dù là hắn, hiện tại cũng khó có thể quên được!
"Đáng giận, tên tiểu tử này thật sự quá quỷ dị, tuyệt đối không thể để mặc hắn tiếp tục trưởng thành. Nhất định phải nghĩ biện pháp triệt để, bóp chết hắn từ trong trứng nước, nếu không, ngày sau ta chắc chắn sẽ chết trong tay hắn!"
Thần sắc trong mắt Đại Chu Thần Hoàng biến ảo liên tục.
Lúc này,
Trương Thanh Nguyên đã mượn tiên thuật che lấp, chạy trốn mất dạng.
Đại Chu Thần Hoàng cũng không lập tức đuổi theo.
Kế hoạch của nó còn chưa hoàn thành,
Thực lực cũng bị khí vận Đại Chu hạn chế.
Khí vận thành tựu Thiên Nhân tuy tốt, nhưng đồng thời, nếu rời khỏi Thần Kinh quá xa, thực lực của nó sẽ bị suy yếu nghiêm trọng.
Đuổi theo,
Nói không chừng sẽ rơi vào bẫy rập của đối phương!
Một kích tiên thuật của Trương Thanh Nguyên đã tạo thành bóng ma quá lớn đối với nó!
"Chết tiệt! Nếu không phải mưu đồ còn chưa thành, cần gì phải như thế này! Tiểu quỷ kia quả nhiên quỷ dị! Chẳng lẽ hắn là thiên kiêu mới?"
Đại Chu Thần Hoàng đột nhiên nghĩ đến điều gì, ánh mắt lóe lên.
"Tiểu quỷ, chờ đó, rất nhanh sẽ có người tìm đến ngươi!"
Trong lòng đã có dự tính, Đại Chu Thần Hoàng đứng im lặng trong hư không một lát, ánh mắt lạnh lùng nhìn về phía Trương Thanh Nguyên biến mất, xoay người rời đi.
Sau đại chiến,
Ánh chiều tà như máu, quạ đen kêu gào.
Toàn bộ Vong Hồn sơn mạch lúc này bị bao phủ bởi một tầng sương máu, mơ hồ, âm trầm.
Rầm rầm!
Một đám quạ đen cả người toát ra khí tức âm trầm bay qua bầu trời màu đỏ sậm, phát ra tiếng kêu khàn khàn chói tai.
Vụ va chạm khủng bố vừa rồi, lực lượng đáng sợ không cách nào hình dung quét ngang, không chỉ xuyên thủng toàn bộ địa mạch Vong Hồn sơn mạch, mà còn xé rách tầng sương mù dày đặc bao phủ trên dãy núi.
Ánh chiều tà chiếu rọi vào khu rừng hắc ám chưa từng được mặt trời chiếu rọi trong hàng ngàn, hàng vạn năm, khiến cho dãy núi tối tăm nhuốm một màu máu!
Dưới ánh sáng đó,
Trên dãy núi liên miên xuất hiện vô số khe nứt, mặt đất nứt toác như thủy tinh.
Không ít núi đá màu đen cao trăm trượng, trực tiếp bị xé rách ra một khe nứt thật lớn, dãy núi bị chia cắt, xuất hiện một khoảng trống rỗng sâu trăm trượng, con sông lớn màu đen rộng trăm trượng từ giữa đứt đoạn, đất đá sôi trào, cuồn cuộn chảy vào vực sâu thăm thẳm...
Đó là dấu vết do mấy luồng năng lượng đáng sợ càn quét để lại, địa mạch, núi non ven đường bị xé rách, tạo thành cảnh tượng thảm thiết như ngày tận thế!
Ở trung tâm Vong Hồn sơn mạch,
Hắc Ngục Thiên Lao - nơi được xem như bóng ma đáng sợ của Đại Chu hoàng triều, lúc này đã sụp đổ hơn phân nửa, ở giữa như bị vụ nổ khủng bố xuyên thủng một lỗ lớn, chỉ còn lại không đến một phần mười trụ cột, chống đỡ kiến trúc cao ngất lay động muốn đổ sập.
Giống như cột trụ chống trời bị một cỗ lực lượng khủng bố đánh trúng, vách tường từng tầng của Hắc Ngục Thiên Lao bị phá vỡ, vô số mảnh vỡ từ loại vật liệu không biết tên rơi như mưa từ trên không trung xuống!
Không ngừng có tu sĩ Công Môn bay qua, hoặc là tự mình bay xuống, tìm kiếm tung tích tù phạm chạy trốn, hoặc là bắt đầu tu sửa Hắc Ngục Thiên Lao.
Cảnh tượng bận rộn sau thảm họa.
Nhưng lúc này,
Điều mà không ai biết, chính là,
Trên bầu trời,
Hào quang lóe lên, hư không chấn động, thân ảnh Đại Chu Thần Hoàng từ trong đó đi ra, nhìn Hắc Ngục Thiên Lao phía dưới, đồng tử co rút lại, sắc mặt hơi âm trầm.
Còn trung tâm Hắc Ngục Thiên Lao?
"Ai, một tôn dị loại lấy khí thành đạo, thực lực không kém Hợp Đạo Thiên Nhân, vậy mà lại vẫn lạc ở đây, thật đáng tiếc..."
Đột nhiên, một giọng nói mềm mại, như mang theo nỗi khổ sâu nặng, dường như muốn kéo tâm thần người ta vào trong giấc mộng vĩnh hằng vang lên trong hư không, không gian cũng theo đó gợn sóng.
Nghe được giọng nói quen thuộc này,
Đại Chu Thần Hoàng lập tức toàn thân run rẩy, nhanh chóng quay đầu lại.
Chỉ thấy trong hư không phía trước,
Một thiếu nữ mặc cung trang màu đen, thân hình như tinh linh trong bóng tối hiện ra, hư hư thực thực, như ẩn như hiện, khiến cho hư không xung quanh gợn sóng.
Như có như không, như thật như giả!
Mà ở phía sau thiếu nữ, một lão giả mặc áo choàng đen đứng im lặng, không hề thu hút, giống như một đoàn không khí.
Bàn tay nhỏ bé của thiếu nữ kia, lúc này đang nắm một tinh thể trong suốt to bằng nắm tay, tỏa ra ánh sáng ảm đạm. Tinh thể lấp lánh, dường như có cả một đại đạo đang lưu chuyển!
Nhìn thấy một màn này,
Đại Chu Thần Hoàng trong lòng kinh hãi, vội vàng cúi đầu, cung kính nói:
"Không biết Thánh nữ giáng lâm, tiểu vương không nghênh đón từ xa, xin thứ tội!"
Lúc nói chuyện,
Trên trán Đại Chu Thần Hoàng, thậm chí còn chảy ra một giọt mồ hôi lạnh.

Chương 2155:
Trước mặt thiếu nữ kia,
Vị Thần Hoàng bệ hạ đứng trên vạn người, thống trị Thanh Châu vạn năm này, lại sinh ra cảm giác bất an!
Đối với lời nói của Đại Chu Thần Hoàng, thiếu nữ váy đen kia lại hoàn toàn không để ý, duỗi bàn tay trắng nõn như ngọc ra ngáp một cái, như thể vừa xem xong một vở kịch lớn, cảm thấy mệt mỏi.
Sau đó phất tay áo,
Ngón tay khẽ động, dường như tạo ra từng đợt gợn sóng trong không gian.
Tàn ảnh liên tục, bọt nước dập dờn.
Dường như có một loại lực lượng khó có thể nói rõ đang bóp méo không gian, khiến cho long khí quanh quẩn bên người Đại Chu Thần Hoàng cũng phải phản ứng, khiến cho nó cúi đầu thấp hơn nữa!
"Không cần nhiều lời vô nghĩa, Thánh giáo đã đầu tư rất nhiều thứ lên người ngươi rồi, nếu thành công, mọi chuyện đều dễ nói. Nhưng nếu thất bại, hậu quả ra sao, chắc hẳn ngươi rõ ràng hơn ai hết."
Giọng nói âm u, như thể mang theo một loại ma lực không thể nói nên lời, khiến cho linh hồn người ta run sợ.
Đại Chu Thần Hoàng lại cúi đầu thấp hơn.
"Thánh nữ yên tâm, kế hoạch đã đến giai đoạn cuối cùng... Chỉ là gần đây, tiểu quỷ Trương Thanh Nguyên kia xuất thế, với tu vi Vạn Hóa Chi Cảnh, lại có thể ngịch thiên sở hữu thực lực sánh ngang Hư Thiên! Tên tiểu tử đó rất có thể sẽ ảnh hưởng đến kế hoạch."
Tuy nhiên,
Đối với lời nói của Đại Chu Thần Hoàng, thiếu nữ váy đen kia lại như chưa từng nghe thấy, xoay người rời đi. Nàng bước đi trong hư không, dưới chân xuất hiện những gợn sóng màu đen, tiến vào trong cự hạm ẩn hiện như ảo ảnh trong hư không, giống như tồn tại ở một thiên địa khác.
Lão giả áo choàng đen bên cạnh vẫn duy trì sự im lặng, theo sát phía sau, cùng nhau bước lên trời cao rời đi.
Giữa trời cao,
Cự hạm phá vỡ hỗn độn, vượt qua hư không.
Trong đại điện trên chiến hạm,
Thiếu nữ chân trần lười biếng ngồi xuống thủ tọa, thiếu nữ xinh đẹp bên cạnh vội vàng dâng lên ly trà.
"Thánh nữ thấy thế nào?"
Lão giả áo choàng đen đứng bên cạnh như không khí đột nhiên lên tiếng hỏi.
Giọng nói già nua, giống như gió thổi qua ống bễ, lại giống như sắp suy yếu đến nơi.
"Chẳng qua là muốn mượn dao giết người mà thôi. Lão gia hỏa này sống hơn vạn năm, không ngờ lại dùng thủ đoạn ngu xuẩn như vậy, thật sự coi bản cung là kẻ ngốc sao?"
Thiếu nữ nhấp một ngụm trà, khóe miệng nhếch lên, lộ ra nụ cười.
Tiếu nhan như hoa!
Trong nháy mắt,
Dường như muôn hoa đua nở, toàn bộ thế giới như bừng sáng!
Nữ tỳ bên cạnh, cũng bị vẻ đẹp này thu hút, đứng ngây người ra, thần hồn bị hấp dẫn, đánh mất chính mình!
Trong nụ cười không thể tả bằng lời nói kia, đôi lông mày thiếu nữ như tinh linh nhảy múa, đôi mắt trong suốt như chứa cả hư không, lộ ra vẻ tò mò.
"Bất quá, coi như hắn thành công đi."
"Trương Thanh Nguyên kia, thật sự khiến cho bản cung rất hứng thú!"
---
Chuyện sau khi rời đi, lúc này Trương Thanh Nguyên đang ở trong hư không, nhanh như chớp giật, nhanh chóng rời khỏi Thần Kinh, chạy về hướng sơn môn Phi Tiên Minh.
Một chiêu Ngũ Hành Tiên Thuật, uy lực quả thật kinh thiên động địa, đánh cho cả Hư Thiên Đại Chu Thần Hoàng cũng bị thương, không dám đuổi theo nữa.
Nhưng đồng thời,
ở Vạn Hóa Chi Cảnh, việc cưỡng ép sử dụng lực lượng vượt xa cảnh giới bản thân có thể nắm giữ đã khiến hắn tiêu hao gần như cạn kiệt, thậm chí ngay cả Vô Lậu Kim Thân cũng suýt nữa sụp đổ!
Lực lượng như thế, cho dù là tu sĩ Hợp Đạo Thiên Nhân cũng không thể dễ dàng khống chế, huống chi Trương Thanh Nguyên hiện tại còn chưa đột phá tấn thăng.
Giữa hư không,
khí lưu hỗn độn không ngừng xẹt qua bên người.
Lúc này,
khóe miệng Trương Thanh Nguyên chảy ra một tia máu tươi:
Máu tươi đỏ sẫm, giống như dung nham, mang theo uy lực không thể tưởng tượng nổi, mỗi một giọt máu đều ẩn chứa lực lượng mênh mông có thể đánh sập hư không vạn dặm.
"Xem ra, đối phương không đuổi theo, xem như thoát được một kiếp!"
Nửa canh giờ sau,
Sau khi đã vượt qua hư không không biết bao nhiêu vạn dặm, không còn cảm nhận được khí tức truy kích phía sau, bước chân Trương Thanh Nguyên cũng chậm lại, thở phào nhẹ nhõm.
Hiện tại, tình huống của hắn không được tốt lắm.
Tuy rằng sau khi Đại Chu Thần Hoàng rời khỏi Thần Kinh, thực lực sẽ giảm xuống.
Nhưng nếu đối phương liều chết truy sát đến cùng, cho dù hắn có chuẩn bị hậu chiêu, cũng chưa chắc có thể chống đỡ được.
Ai biết lão già kia thống trị Thanh Châu đại địa vạn năm qua, rốt cuộc còn ẩn giấu át chủ bài gì!
Cũng may,
không có chuyện gì xảy ra!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên chậm lại.
Nhưng vào lúc này,
ẦM!
Hư không bên cạnh ầm ầm phá vỡ, hai đạo thân ảnh như thể xuyên qua vạn dặm thiên địa, đột ngột xuất hiện trước mặt hắn.
Hắn đã sớm lường trước việc này,
không hề sợ hãi.
Cho đến khi hai đạo thân ảnh đến gần, khuôn mặt hiện rõ, chính là hắn!

Chương 2156: Bí Mật
Phân thân của Nhất Khí Hóa Tam Thanh Bí Thuật!
Hai phân thân nhìn thấy khuôn mặt tái nhợt cùng bộ dáng có chút chật vật của Trương Thanh Nguyên, gật đầu với nhau, sau đó không nói một lời, oanh một tiếng, hai đạo phân thân đều hóa thành pháp lực tinh thuần nhất, ầm ầm cuồn cuộn chảy vào cơ thể Trương Thanh Nguyên!
Đây chính là hậu chiêu mà Trương Thanh Nguyên đã chuẩn bị từ trước!
Từ khi biết Thần Kinh là long đàm hổ huyệt, cho dù trong khoảng thời gian này tu vi thực lực tăng mạnh, Trương Thanh Nguyên sao có thể không chuẩn bị hậu chiêu?
Tuy hai cỗ phân thân ngưng tụ chưa lâu, nhưng dưới sự bồi dưỡng không tiếc của hắn, đều đã đạt tới cảnh giới Vạn Hóa Đạo Tôn sơ kỳ!
Đây là tuyến phòng thủ cuối cùng của hắn!
Mỗi một phân thân đều nắm giữ một số thủ đoạn tuyệt sát!
Nếu Đại Chu Thần Hoàng đuổi theo, dưới sự chuẩn bị kỹ càng của hai cỗ phân thân, tuyệt đối đủ để khiến đối phương phải trả giá đắt!
Nhưng không đuổi theo cũng tốt.
Tiết kiệm được một phen đại chiến,
làm việc gì cũng phải có chuẩn bị,
dùng hết át chủ bài không phải là chuyện tốt.
OÀNH!!!
Hai cỗ phân thân vốn cùng bản thể đồng nguyên.
Theo hai cỗ phân thân hóa thành lực lượng cuồn cuộn tràn vào, thiên tượng vạn dặm xung quanh đều bị dẫn động, tầng mây nặng nề vô biên bao phủ toàn bộ bầu trời, cuồng phong gào thét, biển động dữ dội!
Chẳng mấy chốc,
hai bộ phân thân đã hợp nhất với bản thể.
Khí tức Trương Thanh Nguyên khôi phục đến hơn năm phần!
Theo lực lượng trở về, Trương Thanh Nguyên cũng thở phào nhẹ nhõm.
Cuối cùng cũng có lại chút sức lực.
Cái cảm giác bất an khi mất đi lực lượng kia cũng biến mất!
Hơn nữa,
Sau một phen đại chiến, Trương Thanh Nguyên phát hiện, cảm ngộ của bản thân đối với Ngũ Hành Tiên Kinh lại được nâng cao thêm một bước!
"Không ngờ, thi triển tiên thuật lại có chỗ tốt như vậy!"
Lúc này,
trong con ngươi Trương Thanh Nguyên, ngũ sắc hào quang luân chuyển, hóa thành một vòng Chư Thiên Thần Luân, chiếu rọi cùng thiên địa, phảng phất như chạm đến căn nguyên của vạn vật!
Hắn chậm rãi vươn bàn tay ra, nắm nhẹ, ngũ hành đại đạo dung hợp, tựa như nắm giữ cả thế giới trong tay!
"Tiên Kinh, đã lĩnh ngộ chín thành chín, chỉ còn thiếu chút nữa là có thể lĩnh ngộ toàn bộ Ngũ Hành Tiên Kinh!"
Giây phút này,
trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tia sáng chói lọi, tràn ngập lực lượng đạo uẩn không thể tưởng tượng nổi!
Vì đối kháng với Đại Chu Thần Hoàng, hắn bất đắc dĩ thi triển Ngũ Hành Tiên Pháp.
Tiên pháp quả nhiên bất phàm.
Trong khoảnh khắc đó, lực lượng bộc phát ra đã vượt qua giới hạn của thế giới, đạt tới cấp độ siêu thoát khủng bố!
Cảm nhận được uy lực của một kích kia,
khiến Trương Thanh Nguyên có một loại cảm giác như được khai sáng, đối với Ngũ Hành Tiên Kinh, cũng có sự tăng tiến vượt bậc!
Điều này cũng khiến cho hắn đối với Ngũ Hành Tiên Kinh, đã đạt tới cảnh giới chín thành chín!
Chỉ còn một bước nữa,
là có thể lĩnh ngộ toàn bộ,
nhìn thấu phong thái chân chính của tiên đạo!
Tuy nhiên, Trương Thanh Nguyên cũng hiểu rõ, một bước này nhìn như không xa, nhưng độ khó lại chẳng khác nào lên trời!
Chỉ có thể thuận theo tự nhiên!
"Tiên thuật cùng tiên kinh, xem ra bản thân chúng hỗ trợ lẫn nhau... Có được thu hoạch này, chuyến đi này xem như không uổng công!"
Giữa hư không,
Trương Thanh Nguyên lẩm bẩm.
Tâm tình vui vẻ,
OÀNH!!!
Ngũ sắc thần quang chiếu rọi vạn dặm,
Ngũ Hành đại đạo giáng lâm, dưới sự dẫn dắt của Ngũ Hành Tiên Kinh đã được lĩnh ngộ ở một tầng cao hơn, xuyên qua hư vô hỗn độn!
Trương Thanh Nguyên bước ra, tiến vào thông đạo Hỗn Độn, thân ảnh biến mất không thấy đâu.
Mấy ngày sau,
tin tức về trận đại chiến kinh thiên động địa gần Thần Kinh truyền ra, giống như gió lốc càn quét khắp Thanh Châu.
Ai cũng biết,
có người vào một ngày nọ, đột nhiên tập kích, đánh tan Hắc Ngục Thiên Lao, giải cứu tất cả trọng phạm bị giam giữ trong Thiên Lao tầng thứ chín!
Hơn nữa,
người nọ sau đó còn đại chiến với Đại Chu Thần Hoàng đang truy đuổi ở bên ngoài Thần Kinh!
Trong trận chiến đó,
thiên địa vạn dặm sụp đổ,
Đại Đạo cũng bị băng hàn!
Kết quả cuối cùng,
Đại Chu Thần Hoàng cũng không thể giữ chân được kẻ tập kích!
Theo tin tức truyền ra, toàn bộ Thanh Châu tu chân giới đều chấn động, hơn nữa là chấn động chưa từng có, giống như một viên thiên thạch rơi xuống mặt hồ yên ả, dấy lên sóng to ngập trời, khiến toàn bộ Thanh Châu tu chân giới chìm trong sự chấn động khó tin!
Vô số người khiếp sợ:
Nghe đồn, U Cư Thần Kinh mấy ngàn năm nay, chưa từng có chuyện Đại Chu Thần Hoàng tự mình ra tay mà lại không bắt được địch nhân, điều này sao có thể!
Mà những đại thế lực đứng đầu Thanh Châu, càng hiểu rõ đỉnh cao tu chân, càng bị chấn động đến mức biến sắc!
Bọn họ biết rõ,
Đại Chu Thần Hoàng ở trong phạm vi Thần Kinh, thực lực rốt cuộc mạnh mẽ đến mức nào!

Chương 2157:
"Sắp có biến rồi!"
Không ít cao thủ nghe được tin tức, há hốc mồm hồi lâu không khép lại được, cuối cùng chỉ có thể lẩm bẩm bốn chữ này!
Vô số người,
đã cảm nhận được, một cơn bão tố sắp quét qua toàn bộ Thanh Châu!
Tuy nhiên,
tất cả những điều này tạm thời không liên quan gì đến Trương Thanh Nguyên.
Lúc này,
hắn đã trở về đại doanh Phi Tiên Minh, từ trong miệng một vị Vạn Hóa Đạo Tôn may mắn sống sót được giải cứu, biết được một bí mật động trời!
Đại Chu Thần Hoàng, người được người đời đồn đại là ẩn cư ở Thần Kinh, chưa từng bước chân ra ngoài suốt năm ngàn năm qua, kỳ thực đã âm thầm rời khỏi Thần Kinh rất nhiều lần.
Mà mục tiêu của hắn, chính là những tu sĩ Vạn Hóa chi cảnh từ bên ngoài đến.
Bao gồm một số vị tính cách quái gở, ít giao du với bên ngoài, hoặc là tuyên bố bế quan, tu sĩ Vạn Hóa cảnh!
Mỗi một lần hành động, hắn đều vô cùng cẩn thận.
Thậm chí trong suốt năm ngàn năm qua, có gần ba mươi vị Vạn Hóa Đạo Tôn bị hắn âm thầm bắt giữ, giam cầm ở Hắc Ngục Thiên Lao tầng thứ chín mà không ai hay biết!
Lúc Trương Thanh Nguyên nghe được tin tức này từ miệng vị kia, cũng không khỏi hít một ngụm khí lạnh.
Thật ghê gớm!
Toàn bộ Thanh Châu, bao gồm cả những người trong hoàng cung, số lượng tu sĩ Vạn Hóa chi cảnh chỉ sợ cũng chỉ có khoảng trăm người.
Mà số lượng người bị vị Đại Chu Thần Hoàng kia âm thầm bắt giữ, giam cầm ở Hắc Ngục Thiên Lao, lại chiếm gần một phần ba!
Sao có thể không khiến người ta chấn động cho được!
Mà dựa theo những gì Huyền Tố Đạo Tôn bọn họ kể lại,
sau khi bị giam cầm ở Hắc Ngục Thiên Lao, pháp lực trong cơ thể bọn họ sẽ bị tòa lao ngục quỷ dị kia không ngừng thôn phệ. Để duy trì mạng sống, bọn họ chỉ có thể không ngừng vận chuyển pháp lực chống cự lại sự thôn phệ kia!
Tòa thiên lao kia, giống như một sinh vật sống, đang nuôi nhốt bọn họ!
"Vị Đại Chu Thần Hoàng kia, rốt cuộc có mục đích gì mà phải làm như vậy?"
Vừa phẫn nộ thay cho Huyền Tố Đạo Tôn, Đan Dương lão tổ, trong lòng Trương Thanh Nguyên cũng không khỏi dâng lên nghi hoặc.
"Nói thật, chúng ta cũng không rõ lắm... Nhưng dựa theo suy đoán của một số lão già chúng ta, tòa thiên lao kia, dường như là một vật sống! Vị Thần Lôi, Thiên Lao sứ kia, cũng không phải là người sống, mà là khí linh của tòa thiên lao quỷ dị kia."
"Pháp lực của chúng ta, dường như chính là bị nó hấp thu! Cũng không biết, cỗ lực lượng khổng lồ kia, cuối cùng sẽ dung nhập vào đâu."
"Hừ! Bất quản mục đích của hắn là gì, cái triều đình chết tiệt kia, lần này lão phu thoát khốn, nhất định phải kêu gọi đồ tử đồ tôn đánh thẳng vào Thần Kinh, báo thù ngàn năm giam cầm này!"
Mọi người sôi nổi thảo luận, trong đó có một vị đầu tóc bạc phơ, tính tình nóng nảy là Huyền Thanh Đạo Chủ phẫn nộ lên tiếng, giọng nói như sắt thép, khí phách hi hùng!
Năm đó, lão vốn đã thoái vị, an tâm bế quan ở Huyền Thanh Động Thiên, mong muốn có thể đột phá đến cảnh giới tiếp theo.
Kết quả là bế quan chưa được trăm năm,
tên đồ đệ ngu xuẩn kia không biết vì chuyện gì mà bỏ đi, ngay cả vị Vạn Hóa chi cảnh trong môn phái cũng bị dẫn đi theo.
Sau đó, tên tiểu nhân Đại Chu Thần Hoàng kia cải trang thành đệ tử Huyền Thanh Đạo, lẻn vào động phủ, thừa dịp lão đang bế quan tập kích, dựa vào tu vi Thiên Nhân cảnh dễ dàng trấn áp lão.
Hơn nữa, quá trình này không hề gây ra động tĩnh gì, lão đã bị bắt đi!
Bên ngoài không một ai hay biết!
Nói không chừng, tên đồ đệ ngu xuẩn kia còn tưởng lão tọa hóa trong lúc bế quan!
Huyền Thanh Đạo Chủ ở trong Hắc Ngục Thiên Lao vẫn luôn canh cánh trong lòng, cảm thấy vô cùng nhục nhã, uất ức không thể nào nuốt trôi!
"Không sai! Nhất định phải báo thù! Lão quỷ kia đây là đắc tội với hơn phân nửa thiên hạ, cho dù những thế lực tu chân khác không bị liên lụy, cũng sẽ cảm thấy bất an, chờ sau khi chúng ta trở về truyền tin tức ra ngoài, nhất định sẽ tạo nên một cơn chấn động lớn trong thiên hạ!"
"Lúc đó chúng ta sẽ huy động thế lực sau lưng, đồ tử đồ tôn, tấn công các châu quận, phá vỡ địa mạch khí vận mà hắn bố trí! Tích tiểu thành đại, đủ để khiến cho Đại Chu hoàng triều khí vận bị trọng thương, thậm chí là sụp đổ! Lão quỷ kia có liên hệ mật thiết với Đại Chu hoàng triều, nhất định sẽ bị trọng thương!"
"Mất đi khí vận hoàng triều gia trì, thực lực lão quỷ kia còn có thể duy trì được bao nhiêu? Đến lúc đó chúng ta liên thủ, những thế lực đứng đầu Thanh Châu tu chân giới liên kết lại, chẳng lẽ không giết được hắn!"
Mọi người ở đây đều căm phẫn tột độ.
Bị giam cầm ở Hắc Ngục Thiên Lao, bị rút ra pháp lực, trở thành vật để nuôi nhốt.
Đây quả thực là sinh tử đại thù!

Chương 2158:
Chỉ là,
cũng có người lên tiếng với vẻ lý trí.
"Bên ngoài đồn đại lão quỷ kia chỉ là kẻ yếu ớt trong Thiên Nhân cảnh giới, quả thực là đánh giá thấp hắn rồi! Lão quỷ kia dám không kiêng nể gì tập kích chúng ta như vậy, thực lực thể hiện ra, chỉ sợ cho dù thoát khỏi khí vận hoàng triều, cũng ở Thiên Nhân cảnh giới! Hơn nữa còn là cường giả trong đó!"
"Mọi người đừng quên, ở gần Thần Kinh, đối phương đã thể hiện ra thực lực cấp Hư Thiên!"
Lời vừa dứt, mọi người đều im lặng.
Nhưng rất nhanh đã có người phản bác,
"Vậy thì đã sao?! Dù sao lão phu cũng không nuốt trôi được cục tức này!"
"Cùng lắm thì, lão phu vứt bỏ thân phận, gia nhập Phi Tiên Minh, chuyên môn đối nghịch với hắn!"
Có người phẫn nộ quát,
ánh mắt nhìn quanh, tràn ngập phẫn uất.
Mà Trương Thanh Nguyên ở bên cạnh im lặng không nói, chìm trong suy tư.
Vào lúc này,
bên ngoài đại điện, thân ảnh Tiêu Dao lão đạo hóa thành tàn ảnh, trong nháy mắt đã vượt qua trăm trượng hư không, mang theo trận trận chấn động, vội vàng đáp xuống trước mặt Trương Thanh Nguyên.
"Trương đạo hữu, thỉnh mau đến hỗ trợ!"
Thân ảnh Tiêu Dao lão đạo vội vàng, nắm lấy tay Trương Thanh Nguyên liền đi ra ngoài, thậm chí không kịp chào hỏi mọi người.
Trương Thanh Nguyên ngạc nhiên, theo chân lão ra khỏi đại điện.
Để lại một đám tu sĩ Vạn Hóa Đạo Tôn may mắn thoát chết hai mặt nhìn nhau, đề tài vừa rồi cũng dừng lại, không biết đã xảy ra chuyện gì.
Bên trong động thiên bí cảnh,
trên giường ngọc, Kỳ Thiên Đạo, minh chủ Phi Tiên Minh nhắm chặt hai mắt, nằm trên giường, trong cơ thể có sợi xích màu vàng lóe lên, ánh sáng u ám bất định!
Khuôn mặt lộ vẻ dữ tợn, như đang gặp ác mộng thống khổ không chịu nổi!
"Thế nào, tiểu hữu có biện pháp nào không? Nếu có thể cứu minh chủ, đại ân đại đức lần này, chỉ cần tiểu hữu có yêu cầu gì, Phi Tiên Minh ta nhất định dốc hết sức lực, vạn tử bất từ!"
Giọng nói Tiêu Dao lão đạo vô cùng nôn nóng.
Không phải lão không sốt ruột,
sau khi Kỳ Thiên Đạo được cứu trở về vẫn luôn hôn mê bất tỉnh.
Hơn nữa,
trong cơ thể còn có một cỗ dị lực khủng bố quanh quẩn, phảng phất như xuyên thấu thân thể và thức hải, kiên cố không thể phá vỡ, khiến cho khí tức Kỳ Thiên Đạo càng thêm suy yếu, gần như sắp chết!
Trước đó, Tiêu Dao lão đạo cũng từng thử cứu chữa.
Nhưng sợi xích màu vàng vô hình kia, hình như là được luyện chế từ khí vận Đại Chu hoàng triều, vô hình vô tướng, lại có lực lượng khó tưởng, Tiêu Dao lão đạo lấy tu vi Vạn Hóa cảnh thâm hậu thử giúp minh chủ đánh tan nó, nhưng sợi xích kia giống như sắt thép, kiên cố bất hoại, Tiêu Dao lão đạo hao phí hơn phân nửa pháp lực, sợi xích kia vẫn không nhúc nhích!
Không còn cách nào khác, lão chỉ có thể vội vàng đi xin Trương Thanh Nguyên hỗ trợ.
"Tiền bối không cần khách khí, để ta xem qua đã rồi hãy nói."
Ấn tay Tiêu Dao lão đạo xuống, ánh mắt Trương Thanh Nguyên nhìn về phía Kỳ Thiên Đạo đang suy yếu trên giường ngọc, trong mắt lóe lên bạch quang nhàn nhạt, tầm mắt như xuyên thấu hư không, nhìn thấy rõ ràng tình huống bên trong cơ thể hắn.
Giữa hai đầu lông mày,
dần dần nhíu lại.
Từng đạo kim mang lóe lên, dẫn động hư không nhấc lên những gợn sóng kỳ dị, từng đợt lực lượng pháp tắc từ minh chủ Phi Tiên Minh Kỳ Thiên Đạo đang nằm trên giường bạch ngọc chấn động mà ra.
Khí vận huyền ảo quanh quẩn không tiêu tan, khiến cho khoảng chân không xung quanh cũng vặn vẹo!
"Khó làm!" Trương Thanh Nguyên nhíu mày. Càng quan sát, hắn càng cảm thấy tình hình khó giải quyết.
"Thế nào rồi?" Tiêu Dao lão đạo ở một bên, sắc mặt đầy lo lắng.
"Rắc rối!" Sau hồi lâu trầm tư, Trương Thanh Nguyên lắc đầu, "Đây là hậu thủ mà vị Đại Chu Thần Hoàng kia lưu lại trên người Kỳ Thiên Đạo để đề phòng hắn đào tẩu. Lực lượng Hư Thiên tầng thứ, lại được rót thêm hoàng triều khí vận của Đại Chu, hóa thành một đạo gông xiềng trong cơ thể hắn. Hơn nữa thân thể Kỳ Thiên Đạo vốn đã suy yếu, phải cẩn thận từng chút một, nếu không trong quá trình luyện hóa, chỉ cần sơ sẩy một chút sẽ khiến hắn hồn phi phách tán!"
"Khó như vậy sao? Chẳng lẽ thật sự không còn cách nào khác?" Nghe Trương Thanh Nguyên nói vậy, sắc mặt Tiêu Dao lão đạo tái nhợt, một nỗi đau thương khó tả dâng lên trong lòng.
Lúc này, hơi thở vốn đã yếu ớt của Kỳ Thiên Đạo trên giường bạch ngọc càng lúc càng suy yếu. Đó là một loại thủ đoạn tương tự như nguyền rủa! Sau khi thoát khỏi Hắc Ngục Thiên Lao, sinh mệnh lực của Kỳ Thiên Đạo đang bị thủ đoạn mà Đại Chu Thần Hoàng lưu lại nhanh chóng rút cạn!
Có lẽ chỉ một lát sau, vị thống lĩnh Phi Tiên Minh, người đã chống đối với triều đình Đại Chu gần vạn năm, sẽ thân tử đạo tiêu!
Nhưng vào lúc này, "Phù phù!" một tiếng vang nhỏ vang lên, Thiên Đao Ngô Phi đột nhiên quỳ sụp xuống đất, dập đầu thật mạnh.

Chương 2159: Thiên Địa Lò Nung
"Trương tiền bối, cho dù không thể cứu được sư tôn, cũng xin ngài ra tay cứu giúp!" Giọng nói của hắn đầy khẩn cầu.
Trương Thanh Nguyên biến sắc, thân ảnh khẽ động, ống tay áo khẽ rung, một luồng lực lượng vô hình càn quét hư không, nâng Ngô Phi dậy.
"Đạo hữu không cần như thế, Trương mỗ đã quấy rầy Phi Tiên Minh rất lâu, có năng lực tự nhiên sẽ ra tay tương trợ."
Nhìn thấy ánh mắt cầu xin của mọi người xung quanh, Trương Thanh Nguyên không khỏi thở dài trong lòng. Thôi được rồi, thử một lần xem sao. Từ khi được Tiêu Dao lão đạo điểm tỉnh, đạo tâm được gột rửa bụi trần, Trương Thanh Nguyên hiểu rằng giờ phút này hắn là người, không phải là tiên nhân Thiên Đạo nữa, hành sự không còn đứng trên lập trường cao cao tại thượng mà cân nhắc lợi ích, chỉ thuận theo bản tâm mà thôi. Những ngày qua ở chung với mọi người cũng coi như không tệ, vậy thì ra tay giúp một phen.
"Ta sẽ thử một lần, nhưng tỷ lệ thành công không tới một phần mười." Tuy rằng đã quyết định ra tay, Trương Thanh Nguyên vẫn nhắc nhở trước.
"Tiểu hữu cứ việc thi triển, tận lực là được. Tình hình bây giờ, còn có thể tệ hơn nữa sao? Cho dù không cứu được người, tiểu hữu cũng vẫn là đại ân nhân của chúng ta!"
Mọi thủ đoạn đều đã dùng qua, cho dù là thánh dược trân quý của Phi Tiên Minh cũng không có tác dụng. Bọn họ đã bất lực, cứ tiếp tục như vậy, cũng chỉ kéo dài thêm được một hai canh giờ. Trong lòng mọi người ở đây, ai cũng hiểu rõ điều đó.
"Tốt lắm, xin mời mọi người lui ra trước, chỉ cần lưu lại một hai người là được. Tiếp theo ta muốn bắt đầu thi pháp." Trương Thanh Nguyên cũng không dây dưa dài dòng, cho mọi người giải tán khỏi Động Thiên Bí Cảnh, chỉ để lại Ngô Phi và Tiêu Dao lão đạo.
Một số bí mật, vẫn là nên ít người biết thì hơn.
Theo sau khi mọi người rời đi, khí tức của Kỳ Thiên Đạo trên giường bạch ngọc càng thêm suy yếu, nguyền rủa màu vàng quanh quẩn trong cơ thể càng thêm mãnh liệt, dường như muốn thiêu đốt hắn thành tro bụi!
Thời gian, không còn nhiều!
"Ầm ầm!"
Không chần chờ nữa, pháp lực quanh thân Trương Thanh Nguyên đột nhiên bộc phát!
Trong chốc lát, cả Động Thiên Bí Cảnh chấn động dữ dội, trên bầu trời phảng phất như có muôn ngàn luồng Thụy Khí đổ xuống, Ngũ Hành đại đạo xuyên qua vũ trụ, giống như nối liền vạn đạo chi nguyên, trùng trùng điệp điệp giáng lâm xuống nhân gian, khiến cho cả màn trời đều bị nhuộm lên ngũ sắc thần quang, toàn bộ thế giới như đang chấn động dữ dội!
Ngô Phi và Tiêu Dao lão đạo đứng phía sau cũng bị chấn động.
Đây là sức mạnh gì vậy?
Hai người liếc nhau, trong mắt đều là vẻ kinh hãi!
Loại uy thế mênh mông này, thật khó có thể dùng ngôn ngữ để hình dung!
Mỗi một đại đạo, đều như đã đi đến cảnh giới cuối cùng, đạt đến mức viên mãn, sở hữu siêu việt thế gian, thanh thế chấn động như vĩ lực vô thượng của Hợp Đạo Thiên Nhân!
Đây, đây chẳng lẽ chính là thanh thế chỉ có khi nào đem đại đạo đi đến tận cùng mới có được trong truyền thuyết sao?
Trong lòng hai người, sóng to gió lớn nổi lên!
Hư không như bị xé toạc, trên bầu trời xuất hiện những vết nứt không gian lớn, ngũ hành đại đạo hiển lộ rõ ràng trước mắt chưa từng có!
Giờ phút này, nếu có tu sĩ Chân Nguyên cảnh đỉnh phong ở đây, dưới thần uy của Ngũ Hành Bản Nguyên Đại Đạo, chỉ sợ sẽ lập tức chứng đạo, ngưng tụ pháp tắc Ngũ Hành, tấn thăng Động Chân cảnh!
Tuy nhiên, sau đó, con đường tu hành dựa vào mượn ngoại lực đột phá này, cả đời cũng chỉ có thể sống dưới cái bóng của ngũ hành đại đạo của Trương Thanh Nguyên!
Đối với phản ứng của hai người phía sau, Trương Thanh Nguyên không biết, cũng không để ý. Lúc này tất cả tâm thần của hắn đều đặt trên người Kỳ Thiên Đạo!
"Ngũ Hành Chư Thiên - Thiên Địa Lò Nung!"
Ngũ hành đại đạo viên mãn, vào giờ khắc này bộc lộ ra hào quang vô thượng, chỉ là một tia khí tức tỏa ra, cũng khiến toàn bộ Động Thiên Bí Cảnh chìm trong chấn động!
Ngũ hành giáng lâm, nhuộm hư không thiên địa, bao phủ hoàn toàn Kỳ Thiên Đạo, hóa thành một cái lò nung khổng lồ!
Đồng thời, chín thành chín phần cảm ngộ về Ngũ Hành Tiên Kinh khiến Trương Thanh Nguyên càng thêm thuận buồm xuôi gió trong việc điều khiển ngũ hành đại đạo viên mãn, đạt đến một cảnh giới không thể tưởng tượng nổi, mỗi một tia lực lượng, đều tinh tế thấm vào cơ thể Kỳ Thiên Đạo!
Sau đó, một luồng tiên khí, từ đan điền sinh ra, dung nhập vào trong lò nung ngũ hành!
Giây phút luồng khí tức kia xuất hiện, phảng phất như siêu việt thiên địa vạn đạo, lực lượng vô thượng siêu thoát thế gian giáng lâm! Ngay cả lực lượng nguyền rủa trong cơ thể Kỳ Thiên Đạo cũng bị áp chế mấy phần!
"May mà trước đó, ta đã cảm ngộ Ngũ Hành Tiên Kinh đến chín thành chín, đối với việc vận dụng Tiên Kinh rất có tiến bộ, nếu không giờ phút này e rằng cũng bó tay không có cách nào."

Chương 2160:
Nhìn Kỳ Thiên Đạo đang nằm trong lò nung ngũ hành, dị lực nguyền rủa trong cơ thể liên tục bị luyện hóa bởi luồng tiên khí ngũ hành đại đạo, Trương Thanh Nguyên không khỏi âm thầm thở phào trong lòng.
Bản chất của lực lượng nguyền rủa mà Đại Chu Thần Hoàng lưu lại chính là Hư Thiên, hơn nữa còn mang theo long khí của Hoàng triều Đại Chu.
Loại lực lượng bá đạo này, nếu như không phải hắn đối với ngũ hành tiên kinh đại có tiến bộ, thậm chí ngay cả việc có thể tiêu diệt nó hay không cũng chưa chắc!
Sau một phen đại chiến với Đại Chu Thần Hoàng ở phụ cận Thần Kinh, việc thi triển tiên thuật khiến cho sự lĩnh ngộ Tiên Kinh càng thêm sâu sắc, cũng vừa vặn dùng đến lúc này.
"Không sao rồi!"
Ngay lúc Trương Thanh Nguyên vừa vận dụng Ngũ Hành Đại Đạo, vì Kỳ Thiên Đạo luyện hóa nguyền rủa, vừa suy nghĩ trong lòng, thì ý thức của hắn chợt lóe, mượn lực lượng tiên khí, tiến vào không gian ý thức bên trong cơ thể Kỳ Thiên Đạo.
Lần đầu tiên tiến vào, "Aang!" một tiếng rống vang lên, chỉ thấy trong hư không hỗn độn mênh mông, một con cự long màu vàng khủng bố vạn trượng đang gào thét giận dữ, nhấc lên những con sóng khổng lồ, cuồn cuộn trùng kích về phía hắn!
Đây là hình dạng của gông xiềng nguyền rủa mà Đại Chu Thần Hoàng để lại trong cơ thể Kỳ Thiên Đạo!
"Cảm nhận được dị vật" xâm nhập, cỗ lực lượng nguyền rủa này bắt đầu phản công dữ dội, khiến cơ thể Kỳ Thiên Đạo rối loạn!
Trong nháy mắt, khí tức lực lượng khủng bố tỏa ra, không gian xung quanh Kỳ Thiên Đạo trên giường bạch ngọc bắt đầu sụp đổ, ngay cả bạch ngọc thần tài không rõ lai lịch bên dưới có thể chống đỡ vết nứt không gian cũng bắt đầu xuất hiện những vết rạn!
Khí cơ bất ổn, khiến cho hơi thở của Kỳ Thiên Đạo trở nên cực kỳ bấp bênh!
Nhìn thấy cảnh này, Tiêu Dao lão đạo đứng phía sau không khỏi hoảng sợ nhìn Trương Thanh Nguyên.
Mà lúc này, trong không gian ý thức, Trương Thanh Nguyên hét lớn: "Trấn áp!"
Giọng nói như tiếng trời, vang vọng khắp nơi, lực lượng ngũ hành đại đạo xuyên qua hư không hỗn độn vô tận, giáng lâm xuống vùng ý thức mờ mịt này, che khuất bầu trời, khiến trời đất rung chuyển, giống như một cái lồng giam, phong tỏa cả thiên địa rộng lớn!
Từng sợi pháp tắc đan xen, ngăn cách cự long kim sắc với thế giới bên ngoài!
"Ngũ hành hội tụ, thiên địa lò nung, dưới sự bảo vệ của pháp tắc Ngũ hành đại đạo, không cần lo lắng sẽ gây ra bất kỳ tổn hại nào."
Trong hư vô, Trương Thanh Nguyên thầm nghĩ.
Hoàng triều khí vận hội tụ thành kim long dường như nhạy bén nhận ra nguy hiểm, nó gào thét trong hư không, cuồn cuộn dâng lên lực lượng to lớn, trùng kích lên trời, dường như muốn đập tan cái lồng giam ngũ hành kia!
"Ầm ầm!!!"
Va chạm kịch liệt, khiến trời đất rung chuyển!
khiến cả không gian mênh mông vô tận cũng run rẩy!
Chỉ là...
Lò nung thiên địa phong tỏa này chính là lực lượng đại đạo tu luyện đến viên mãn của Trương Thanh Nguyên, hơn nữa dưới sự thi triển của chín phần chín tiên kinh, càng dung hợp thêm một luồng tiên khí, khiến cho nó tràn ngập vĩ lực không thể tưởng tượng nổi!
Dưới sự trùng kích của cự long kim sắc, cái lồng giam kia gần như không hề nhúc nhích!
"Nếu là bản thể của ngươi đứng trước mặt, ta cũng không dám làm như vậy, hoặc là trước đó, khi giao chiến với chủ nhân của ngươi ở phụ cận Thần Kinh, ta cũng không có năng lực phong cấm hoàn toàn như vậy, nhưng giờ phút này, ngươi vẫn là ngoan ngoãn chết trong này đi!"
Âm thanh lạnh lùng vang lên, lực lượng đạo pháp quanh thân Trương Thanh Nguyên cuồn cuộn, hư không chấn động, nổi lên từng vòng hào quang ngũ sắc, hình thành một Chư Thiên Thần Luân, chiếu rọi lực lượng đạo pháp huyền ảo không thể tưởng tượng nổi trên trời dưới đất!
Thân ảnh của hắn nhanh như tia chớp, tung một quyền đánh về phía trước.
Trong nháy mắt, năm ngón tay xoanh chuyển, dung hợp hóa thành thần mang khủng bố siêu việt thiên địa, trấn áp cả vùng thiên địa kia, oanh kích về phía cự long màu vàng!
Cú đấm này, so với cự long vạn trượng, trông như bọ ngựa đá xe, nhỏ bé không đáng kể.
Nhưng hư không hỗn độn xung quanh, giờ phút này lại như bị một cỗ lực lượng vô hình trấn áp, chín thành chín cảm ngộ về Ngũ Hành Tiên Kinh, hơn nữa hiện tại toàn bộ Thương Lam giới không ai có thể sánh bằng với Ngũ Hành Đại Đạo viên mãn của hắn, khiến cho hắn sở hữu phong thái tiên đạo chí cao vô thượng, ngay cả Đại Chu Thần Hoàng và Đại Chu Hoàng Đạo sở hữu lực lượng Hư Thiên tầng thứ cũng bị trấn áp!
"Ầm ầm ầm!!!"
Huyền Quang xuyên thiên địa, với thanh thế không thể ngăn cản, gần như trong nháy mắt xuyên qua thân thể cự long kia trong không gian ý thức!
Nửa bầu trời như bị đập thành mảnh nhỏ, lộ ra hư không hỗn độn.
Long Ảnh vạn trượng biến mất trong tầng mây, hơn phân nửa thân thể bị xuyên thủng!
Một lỗ thủng lớn xuất hiện ngay chính giữa cơ thể con rồng, có thể nhìn thấu phía sau!

Chương 2161:
Quang mang quanh thân thể vạn trượng của con rồng ảm đạm, gần như vỡ vụn!
Nhưng cùng lúc đó, trong đôi mắt ảm đạm kia, một tia ác ý nhân hóa chợt lóe rồi biến mất, phát ra một tiếng gầm thét.
Không gian đang bị xé rách!
Lực lượng có thể so sánh với mặt trời, như núi lửa bị đè nén hàng vạn năm, giờ phút này sắp bùng nổ!
Nó muốn tự bạo!
Cảm nhận được nguy hiểm cực kỳ mãnh liệt, sắc mặt Trương Thanh Nguyên thay đổi.
"Thiên địa lò nung!"
Hai tay nhanh chóng kết ấn, lực lượng huyền ảo vô biên phủ xuống, lò nung ngũ hành thiên địa đang trấn áp hư không hỗn độn phía trên giờ phút này co rút lại dữ dội, kéo dài ra những gông xiềng trấn áp thiên địa, trong nháy mắt xuyên qua kim long trước mắt, trấn áp nó xuống!
"Ầm ầm ầm!!!"
Vụ nổ lớn kinh thiên động địa, gần như trong nháy mắt đã bùng nổ!
Lực lượng khủng bố, thậm chí còn tỏa ra bên ngoài, càn quét phương viên trăm ngàn trượng!
Chỉ là dư ba khí tức bùng phát, khiến cho toàn bộ Động Thiên Bí Cảnh bên trong, phương viên ngàn trượng đại địa trong nháy mắt sụp đổ, chìm vào hư không hỗn độn!
Tiêu Dao lão đạo và Ngô Phi đang lo lắng đứng chờ đợi ở phía sau bị lực lượng đáng sợ hất văng ra ngoài, phun ra một ngụm máu tươi!
"Ầm ầm ầm!"
Trong không gian ý thức mênh mông, gió lốc cuồn cuộn, lực lượng khủng bố xé rách vô số hư không, hình thành những cơn lốc diệt thế vô cùng khủng bố!
Nhưng lúc này, Trương Thanh Nguyên lơ lửng giữa không trung, thở phào nhẹ nhõm.
"May quá, miễn cưỡng ngăn cản được rồi!"
Trong mắt hắn, phản chiếu toàn bộ ý thức thiên địa mênh mông.
May mà, lực phá hoại từ vụ tự bạo tuy rằng mạnh mẽ, nhưng hắn đã kịp thời co rút lại lò nung Ngũ Hành Thiên Địa đang thiết lập phòng ngự, hội tụ tiên khí, hóa thành gông xiềng không thể phá vỡ, phong tỏa lực lượng bùng phát trong một khoảng hư không nhỏ!
Kết quả tự bạo tuy rằng thảm thiết, nhưng nhìn chung, cũng không đến mức xé rách thức hải của Kỳ Thiên Đạo, chỉ có thể coi như bị thương một chút.
"Như vậy, gông xiềng nguyền rủa trên cơ thể Kỳ Thiên Đạo đã được loại bỏ hoàn toàn."
Âm thầm thở phào nhẹ nhõm, Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu nhìn lên trời, ánh mắt dường như xuyên qua hư không xa xôi trùng trùng điệp điệp, thông qua lực lượng còn sót lại, nhìn thấy một thân ảnh uy nghiêm nào đó ở bên ngoài.
"Điều khiển cách không, thật là cao minh! Ta rất mong chờ, lần giao thủ tiếp theo của chúng ta!"
Trương Thanh Nguyên nheo mắt, thấp giọng nói.
Không hổ là người thống trị Thanh Châu vạn năm, thành lập nên Đại Chu hoàng triều vạn cổ bất diệt, loại thủ đoạn này, thật sự có thể nói là quỷ dị!
Trong lúc Trương Thanh Nguyên đang âm thầm suy nghĩ, cơn lốc trong không gian ý thức bắt đầu dần dần tiêu tán, vùng không gian ý thức bị phá hoại cũng dần dần bình tĩnh trở lại.
Ngay khi Trương Thanh Nguyên chuẩn bị thoát ra ngoài, hình như nhìn thấy điều gì đó thông qua vùng không gian ý thức bị vỡ vụn kia, thân ảnh đột nhiên dừng lại, đồng thời thu nhỏ lại!
Gần như cùng lúc đó, ở thiên ngoại xa xôi, Thần Kinh, Hoàng Đạo Long Đình.
Nơi này là một phiên bản khác của Hoàng Đạo Long Đình, trấn áp toàn bộ Thanh Châu đại địa.
Đại Chu Thần Hoàng đang ngồi thiền định trong Thần Kim đại điện, đột nhiên mở mắt, dường như cảm ứng được điều gì đó, trên mặt hiện lên một tia âm trầm.
"Lại bị tiêu diệt sao? Tiểu quỷ kia, thực lực lại trở nên mạnh mẽ hơn!"
Ngón tay Đại Chu Thần Hoàng khẽ nắm chặt, trong mắt tràn đầy kiêng kỵ!
Nếu là thực lực như ngày hôm đó, căn bản không có khả năng phá giải được thủ đoạn mà hắn để lại!
Vậy thì chỉ có một khả năng, đó chính là tiểu quỷ kia, thực lực trong mấy ngày ngắn ngủi đã tăng lên không ít!
"Không thể tin được!"
Kim quang chói lọi bao phủ long đình, Đại Chu Thần Hoàng mặt mày âm trầm, nghiến răng nghiến lợi phun ra bốn chữ.
Hắn không ngừng hồi tưởng lại những kinh nghiệm thu thập được về tiểu quỷ Trương Thanh Nguyên kia, từ Vân Châu đến Thanh Châu, thực lực của tên tiểu tử đó cơ hồ mỗi thời mỗi khắc đều tăng lên.
Phảng phất như không có bình cảnh!
Dù là kẻ thù,
Hắn cũng không thể không thừa nhận, thiên tư yêu nghiệt của tiểu tử kia quả thực không thể tưởng tượng nổi, khó có thể lý giải!
Cho dù là Thượng Giới tiên nhân chuyển thế, chỉ sợ cũng không hơn được!
Giờ khắc này,
Trong lòng Đại Chu Thần Hoàng dâng lên một cỗ cảm giác nguy cơ cực kỳ mãnh liệt.
Cảm giác này,
Suốt vạn năm qua, hắn chưa từng cảm nhận được!
"Rất tốt!"
Vẻ âm trầm trên mặt Đại Chu Thần Hoàng dần dần trở nên dữ tợn.
"Tốt lắm, lần sau gặp mặt, chính là ngày chết của ngươi!"
Nắm tay đột nhiên siết chặt,
ẦM!
Khí tức cường đại như sóng thần thổi quét, pháp lực kinh khủng xé rách hư không, quét ngang thiên địa!
Cả Long Đình, vào giờ khắc này đều chấn động dữ dội!
Uy thế truyền ra bên ngoài,

Chương 2162: Sự Thật Không Ngờ
Khiến cho tu sĩ vệ binh bên ngoài hoàng cung đều không tự chủ được quỳ rạp về phía sâu trong hoàng cung!
Ngay cả tu sĩ cao giai ẩn cư trong Thần Kinh cũng đều run rẩy, hai chân mềm nhũn.
"Đã xảy ra chuyện gì vậy?"
"Là ai chọc giận vị kia trong Long Đình?"
Không ít đại thần triều đình trong lòng kinh hãi, âm thầm phỏng đoán, không biết đã xảy ra chuyện gì.
Rất lâu sau,
Cỗ áp bách ầm ầm rung động lòng người kia mới chậm rãi tiêu tán.
Thiên địa Long Đình cũng theo đó dần dần bình tĩnh lại.
Mà lúc này,
Trong Long Đình,
Tức giận qua đi,
Khuôn mặt uy nghiêm của Đại Chu Thần Hoàng lúc này đã không còn vẻ giận dữ.
Trong đôi mắt sâu thẳm, trải qua một phen suy tư, đã có đáp án.
"Thánh nữ trong giáo, hơn phân nửa sẽ không bỏ qua cho tiểu tử kia, một tên tán tu hoang dã có thể so sánh với thánh tử thánh địa Trung Châu, tất nhiên có thể khiến cho nàng ta hứng thú!"
Trong mắt Đại Chu Thần Hoàng lóe lên một tia sáng.
Ngày đó tuy rằng thánh nữ kia không nói một lời, xé rách hư không biến mất không thấy.
Nhưng hắn cũng không cho rằng, đối phương sẽ bỏ qua cho một nhân vật đánh vỡ lẽ thường như vậy!
Chỉ cần bị nữ nhân kia để ý, tiểu tử kia dù lợi hại hơn nữa, cuối cùng cũng chỉ có thể tiếc nuối dừng bước.
Hơn nữa,
Cho dù thánh nữ thật sự không thèm để ý,
Hắn cũng còn có hậu chiêu cuối cùng!
"Trong Hắc Ngục Thiên Lao thu thập lực lượng mệnh cách khí vận đã gần như đầy đủ, cái kia một bộ phận bổn nguyên cũng đã lấy về, tất cả chuẩn bị, cũng đã là sẵn sàng… Tiếp theo, chính là thoát khỏi ràng buộc của khí vận hoàng triều… Không còn bao lâu nữa! Trong vòng ba năm, đánh vỡ gông cùm, thoát khỏi trói buộc khí vận hoàng triều, trẫm sẽ từ đó bước vào Hư Thiên chi cảnh!"
"Hừ! Lần trước để cho ngươi chạy trốn, bất quá là bởi vì bị khí vận Hoàng triều trói buộc, khiến trẫm không thể rời khỏi Thần Kinh quá xa để truy kích."
"Nhưng lần sau, ngươi chắc chắn phải chết!"
Trong mắt Đại Chu Thần Hoàng, sát khí lạnh thấu xương chợt lóe rồi biến mất, Long Đình vào giờ khắc này giống như bị một cỗ hàn ý cực kỳ lạnh lẽo bao phủ!
Chuẩn bị vạn năm, hôm nay rốt cục đã nhìn thấy được bình minh của siêu thoát!
Lần giao phong trước,
Đại Chu Thần Hoàng đã cảm nhận được đối phương sắp kiệt sức.
Chung quy chỉ là Vạn Hóa cảnh giới,
Có lẽ có thể dựa vào chút thủ đoạn nhỏ để giao phong một hai, nhưng cũng chỉ có thể như vậy mà thôi.
Trên thực tế,
Ngày đó đối phương thi triển một môn Ngũ Hành Tiên Thuật rồi bỏ chạy, Đại Chu Thần Hoàng đã cảm nhận được khí tức Trương Thanh Nguyên sắp cạn kiệt.
Chỉ bất quá lo lắng mai phục, cộng thêm hạn chế của khí vận hoàng triều, mới không tiếp tục truy kích.
Nhưng lần này thì khác!
Đợi hắn hoàn thành mưu đồ xuất quan, siêu thoát khỏi gông cùm vận mệnh hoàng triều, khi đó có thể dựa vào thực lực Hư Thiên Nhân hành tẩu thiên hạ, không còn bị trói buộc nữa, bằng vào thực lực tuyệt cường quét ngang hết thảy.
Trong mắt Đại Chu Thần Hoàng, tiểu tử kia chỉ có thể tuyệt vọng chờ đợi cái chết!
"Hừ! Chém giết một tên yêu nghiệt vạn cổ khó gặp, lấy tính mạng của hắn làm lễ tế cho trẫm thành đạo, cũng không tệ!"
Đại Chu Thần Hoàng hừ lạnh một tiếng,
Pháp lực màu vàng mênh mông cuồn cuộn bắt đầu khởi động, nhấc lên một hồi thủy triều nặng nề trong hư không, đem chuyện chém giết Trương Thanh Nguyên thật sâu ghi tạc vào đáy lòng, không do dự suy nghĩ nữa.
Khép hờ hai mắt, bắt đầu bế quan!
Trước tiên chặt đứt ràng buộc vận mệnh hoàng triều rồi tính tiếp!
Trên thực tế,
Đối với mưu đồ của hắn mà nói, tiểu quỷ tên là Trương Thanh Nguyên kia, căn bản không cần để ý tới.
Dựa theo môn bí thuật kia ghi chép, kế hoạch này một khi hoàn thành, kết quả cuối cùng, thậm chí có khả năng để cho hắn sớm lĩnh ngộ một phen chém "ta", chặt đứt quá trình nhân quả thiên địa, sớm cảm ngộ cảnh giới đứng trên đỉnh phong Tu Chân Giới!
Đến lúc đó,
Đừng nói chỉ là một Trương Thanh Nguyên,
Cho dù là đám người Đại La Thiên Giáo kia, về sau gặp hắn cũng phải cung kính hành lễ!
…
Nơi đóng quân Phi Tiên Minh.
Động Thiên Bí Cảnh.
Mắt thấy cỗ dị lực khí vận hoàng đạo kia hoàn toàn tiêu tán, Kỳ Thiên Đạo từ trong giấc ngủ say tỉnh lại, Tiêu Dao lão đạo cùng Ngô Phi trên mặt đều lộ ra vẻ mừng như điên.
Dưới chân như co lại thành tấc, ba bước làm hai bước chạy nhanh đến.
Tuy nhiên,
Trương Thanh Nguyên lại nhíu mày, nhìn Kỳ Thiên Đạo tỉnh lại, trên mặt lộ ra vẻ kinh hãi, nghi hoặc, ánh mắt chớp động không yên.
Mơ hồ trong lúc đó,
Hắn phảng phất đoán được điều gì!
"Kỳ minh chủ, thân thể của ngươi…"
"Tiểu hữu quả nhiên thần thông cái thế, không sai, bản nguyên của ta đã mất, bây giờ tỉnh lại cũng chỉ là một cái xác trống rỗng mà thôi."
Kỳ Thiên Đạo trên mặt lộ ra một vòng nụ cười, không nhìn ra bất kỳ đau thương, phẫn nộ, hoặc là không cam lòng nào.

Chương 2163:
Ngược lại là cực độ bình tĩnh,
Giống như một lão nhân đã nhìn thấu hồng trần, đối mặt với cái chết sắp đến, chỉ có một mảnh thản nhiên.
"Tiểu hữu vì cứu ta, e là hao phí không ít tâm huyết! Thật sự xin lỗi, để cho ngươi vất vả bận rộn lâu như vậy, kết quả chỉ cứu về một cái xác không hồn… Hôm nay ta tuy rằng tỉnh lại, bất quá tính mạng cũng chỉ còn lại trong vòng hai ba ngày, để cho ngươi bận rộn vô ích một phen, đúng là xin lỗi."
Kỳ Thiên Đạo hướng Trương Thanh Nguyên ôm quyền, áy náy nói.
Không đợi Trương Thanh Nguyên nói chuyện,
Tiêu Dao lão đạo cùng Ngô Phi nghe vậy, bước chân đột nhiên dừng lại, tĩnh lặng đứng ở cách đó không xa, ngây ngốc nhìn Kỳ Thiên Đạo đã tỉnh táo lại.
Kỳ Thiên Đạo liếc mắt nhìn hai người một cái, sau đó nhìn về phía Trương Thanh Nguyên, tiếp tục mở miệng nói:
"Tiểu hữu, ta biết ngươi có rất nhiều nghi hoặc muốn biết đáp án, ta cũng vừa vặn có rất nhiều chuyện muốn nói cho ngươi biết, nhưng xin hãy để ta xử lý xong hậu sự của Phi Tiên Minh trước, đến lúc đó sẽ cùng ngươi từ từ trò chuyện."
Ánh mắt Kỳ Thiên Đạo nhìn về phía Trương Thanh Nguyên mang theo thành khẩn.
Không biết vì sao, Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên cảm giác, Kỳ Thiên Đạo trước mắt lại biến thành một người bình thường, giống như vị dị nhân lúc mới gặp mặt, hoàn toàn bất đồng với lúc trước.
"Là Trương mỗ quấy rầy rồi, minh chủ cứ tự nhiên."
Chắp tay hành lễ,
Trương Thanh Nguyên thức thời lui ra,
Nhường lại không gian cho ba người bọn họ.
Ngày hôm đó,
Minh chủ Phi Tiên Minh Kỳ Thiên Đạo triệu tập rất nhiều cao tầng Phi Tiên Minh, sau đó tuyên bố tin tức không lâu sau sẽ qua đời.
Sau đó, dưới ánh mắt kinh ngạc, không thể tin của mọi người, hắn bắt đầu an bài hậu sự.
Toàn bộ Phi Tiên Minh đều rơi vào trong một mảnh bi thương.
Thiên địa phảng phất cũng cảm ứng được bi thương này, trên đỉnh đầu hiện lên một tầng sương mù màu xám tro.
Không khí,
Lập tức yên tĩnh lại.
Ngay cả những tu sĩ Vạn Hóa cảnh được cứu ra từ Hắc Ngục Thiên Lao lúc trước, lúc này cũng đình chỉ ý định trả thù triều đình.
Vô hình trung, trầm mặc, bi thương, bao phủ cả sơn môn Phi Tiên Minh.
…
Ban đêm.
Trương Thanh Nguyên leo lên đỉnh núi cao nhất sơn môn Phi Tiên Minh.
Lúc này,
Kỳ Thiên Đạo đã sớm chờ đợi trên vách núi, một bộ y bào màu trắng bay phất phơ theo gió núi.
Chỉ là thân ảnh của hắn lúc này giống như ảo ảnh trong nước, chỉ còn lại một mảnh hư ảo, phảng phất như sau một khắc sẽ tiêu tán!
Sắp chết rồi!
Bản nguyên bị rút cạn, hoàn toàn khô kiệt, lúc này cho dù là Đại La Kim Tiên cũng không cứu được Kỳ Thiên Đạo.
"Trương tiểu hữu, ngươi tới rồi."
Cảm nhận được Trương Thanh Nguyên đến, ánh mắt Kỳ Thiên Đạo nhìn về phía chân trời, nơi ánh tà dương đỏ rực, trong mắt lóe lên ánh hoàng hôn.
Cũng không đợi Trương Thanh Nguyên mở miệng,
Hắn cũng không quay đầu lại, trực tiếp mở miệng nói:
"Ngươi đoán không sai, ta chính là một bộ phân thân khác của Đại Chu Thần Hoàng…"
"Vị kia trong Thần Kinh, tên thật kỳ thật cũng là Kỳ Thiên Đạo, chẳng qua tại vạn năm trước sau khi thành lập Đại Chu, thống trị toàn bộ Thanh Châu, hắn liền vứt bỏ cái tên này, tự xưng Thần Hoàng, ngoại trừ những người ở Trung Châu ra, cũng không còn ai biết tên thật của hắn."
Trong con ngươi Kỳ Thiên Đạo phản chiếu ánh tà dương, lóe lên một tia kim quang.
Hắn cứ như vậy lẳng lặng đứng trên đỉnh núi Vân Hải, nhìn về phía chân trời, tựa hồ đang nhớ lại rất nhiều chuyện cũ.
"Vì sao phải làm như vậy?"
Trương Thanh Nguyên nhíu mày, nhịn không được hỏi ra nghi hoặc trong lòng.
Suốt một ngày nay,
Trương Thanh Nguyên tuy rằng không có lộ diện, nhưng vẫn luôn ở trong bóng tối quan sát hết thảy, quan sát Kỳ Thiên Đạo an bài hậu sự cho Phi Tiên Minh.
Trong mắt hắn, tất cả những gì đối phương làm đều là thật lòng.
Kỳ Thiên Đạo,
Là thật sự đặt Phi Tiên Minh ở trong lòng, cũng thật tâm muốn lật đổ Đại Chu hoàng triều, đem tất cả tu sĩ Phi Tiên Minh đặt ở trong lòng.
Cũng chính bởi vì vậy, hắn mới có được sự ủng hộ của tất cả mọi người trong Phi Tiên Minh.
Nhưng nếu vậy,
Thì đây là tình huống gì?
Một bộ phân thân, vì sao lý niệm cùng mục đích hành động lại hoàn toàn trái ngược với bản thể?
Thật khó hiểu!
Kỳ Thiên Đạo là phân thân của Đại Chu Thần Hoàng, là chuyện Trương Thanh Nguyên sau khi đánh tan lực lượng Đại Chu Thần Hoàng lưu lại trong cơ thể, nhìn thấy bổn nguyên hạch tâm gần như vỡ vụn của hắn mà xác định được.
Hiện tại Kỳ Thiên Đạo cũng thừa nhận.
Chuyện này đã là sự thật không thể nghi ngờ.
Nhưng vì sao lại như vậy?
Trương Thanh Nguyên trăm mối vẫn không có cách giải,
Nhưng cũng chính vào lúc này,
Một tia sáng chợt lóe lên trong đầu, hắn mơ hồ cảm thấy mình phảng phất đã đoán được điều gì.
"Việc này, nói ra thì dài dòng."

Chương 2164:
"Vạn năm trước, bản thể may mắn đạt được một môn bí thuật thu thập khí vận thiên địa, mượn đó đột phá đến Thiên Nhân cảnh, vì vậy, bản thể liền mang theo môn bí thuật kia đến Thanh Châu, bằng vào thế lực ngầm của Đại Hoang Thánh Triều ở Trung Châu, âm thầm thành lập Đại Chu hoàng triều."
"Bất quá bản thể cũng rất rõ ràng, mượn bí thuật đi đường tắt đột phá Thiên Nhân, thực lực bản thân ở trong Thiên Nhân cảnh chỉ thuộc vào hàng ngũ yếu nhất, hơn nữa còn không cách nào thoát ly khỏi lãnh thổ Đại Chu hoàng triều, vì thế bản thể vừa mượn khí vận hoàng triều tu luyện, tăng cường tích lũy, vừa tìm kiếm biện pháp giải quyết, đan dệt lưới vận mệnh hoàng triều, tìm tòi các loại di tích thượng cổ trong Thanh Châu, hy vọng có thể tìm được một ít cơ duyên."
"Mãi cho đến chín ngàn năm trước, bản thể rốt cục thông qua mạng lưới khí vận hoàng triều bao phủ, tìm được Thần Khư chi địa ở phía bắc!"
"Thần Khư Chi Địa cực kỳ nguy hiểm, hơn nữa đã rời khỏi phạm vi lãnh thổ Đại Chu hoàng triều, sau khi cắt đứt liên hệ với vận mệnh Đại Chu, thực lực bản thể giảm mạnh, rơi xuống đến đỉnh phong Vạn Hóa cảnh. Hắn chỉ có thể thăm dò một góc nhỏ trong Thần Khư chi địa, sau đó bị ép phải rời đi."
"Nhưng may mắn chính là, ở nơi hắn thăm dò, lại phát hiện ra một tòa Tế Thiên Đàn có thể liên hệ với thượng giới… Bản thể thông qua Tế Thiên Đàn, từ trong tay một vị đại nhân vật thần bí ở thượng giới, đạt được môn bí thuật Nhất Khí Hóa Tam Thanh, cũng chính là lúc này, ta và một bộ phân thân khác được sinh ra."
"Bản thể không muốn cả đời bị nhốt dưới long khí hoàng đạo, muốn thoát khỏi trói buộc của khí vận Đại Chu hoàng triều, siêu thoát ra ngoài, chỉ là do mượn bí thuật thành tựu Thiên Nhân, bản thân hắn cùng khí vận Đại Chu hoàng triều liên hệ cực kỳ chặt chẽ, gần như là nhất vinh câu vinh, nhất tổn câu tổn, vì vậy hắn nghĩ, nếu phân hóa ra hai bộ phân thân, sau đó mượn nội tình bản thể, đem hai bộ phân thân chồng chất đến Thiên Nhân cảnh giới, cuối cùng dựa vào lực lượng ba người, không tiếc trọng thương, cưỡng ép cắt đứt liên hệ lẫn nhau."
"Nhưng mà không lâu sau đó, tà giáo Đại La Tôn giáo đến từ Trung Châu âm thầm tìm tới hắn, tuyên bố trong Đại La Tôn giáo có biện pháp hoàn mỹ giải quyết vấn đề của hắn, nhưng điều kiện chính là hắn phải gia nhập Đại La Tôn giáo, vì bọn họ làm một chuyện lớn…"
"Phương pháp kia chính là, trước tiên đem khí vận Đại Chu hoàng triều trọng thương, thừa dịp nó suy yếu, mượn thuật khiên thiên đem nhân quả liên hệ bản thể chuyển dời đến trên người phân thân, lợi dụng sự đồng nguyên của phân thân cùng bản thể, gánh chịu hậu quả khi chặt đứt liên hệ khí vận hoàng đạo!
Đồng thời, trong Đại La tôn giáo còn có một môn Tam Tướng bí thuật, tu sĩ tu luyện môn này có thể chém ra hai cái khái niệm quá khứ và tương lai, hơn nữa vào thời khắc cuối cùng, quá khứ, hiện tại, tương lai ba thể hợp nhất, mượn đó nhìn trộm cảnh giới chém "ta" trên con đường thành tiên!
Chỉ bất quá, môn bí thuật này là một vị tuyệt thế đại năng của Đại La tôn giáo sau khi chinh chiến tiên lộ thất bại sáng tạo ra, nó còn chưa hoàn chỉnh, cũng không có ai chân chính tu luyện thành công.
Cuối cùng, bản thể đồng ý hợp tác với Đại La tôn giáo, đạt được môn Tam Tướng bí thuật kia."
"Quá khứ của bản thể bị chém ra, dung hợp với một bộ phân thân khác, tạo thành ta."
"Ta là Kỳ Thiên Đạo, đại biểu cho quá khứ của Kỳ Thiên Đạo, cũng là sự kéo dài của bản thể khi còn là "người"… Sau đó ta được giao cho một thân phận mới, được phái đến Phi Tiên Minh, làm một quân cờ ẩn nấp, thuận tiện cho bản thể tiến hành kế hoạch trọng thương vận mệnh Đại Chu hoàng triều."
"Năm ngàn năm trước, bản thể cùng Đại La tôn giáo bày mưu, nhất cử chém giết một vị Trấn Quốc lão tổ của Đại Hoang Thánh triều ở Trung Châu lúc ấy, cùng với mấy vị đại năng Hợp Đạo cảnh đi theo, cuối cùng gia tốc cho quá trình diệt vong của Đại Hoang Thánh triều…"
Trong lời nói bình thản của Kỳ Thiên Đạo, một hồi âm mưu liên quan đến Đại Chu Thần Hoàng trên toàn bộ Thanh Châu Đại Địa, kéo dài vạn năm chậm rãi hiện ra trước mặt Trương Thanh Nguyên.
Phái phân thân ẩn núp ở Phi Tiên Minh, âm thầm thao túng hết thảy, làm hậu chiêu.
Đây cũng chính là nguyên nhân qua nhiều năm như vậy, đại bản doanh Phi Tiên Minh vẫn luôn ở Hãn Hải Nhai, nhưng thủy chung không bị Đại Chu tiêu diệt!
Đại Chu Thần Hoàng căn bản không coi Phi Tiên Minh là đối thủ!
Bởi vì minh chủ Phi Tiên Minh, chính là phân thân của hắn!
Hơn nữa,
Nhiều năm qua triều đình Đại Chu càng thêm hủ bại, quan viên tham ô, quý tộc ức hiếp dân lành, khiến cho bách tính trên Thanh Châu đại địa đều lầm than, đây chính là kết quả của sự dung túng!

Chương 2165: Quà Tặng Trước Khi Chết
Tất cả những thứ này, đều là vì làm suy yếu thực lực Đại Chu hoàng triều, làm suy yếu khí vận hoàng triều!
Thậm chí ngay cả khi cần thiết,
Phân thân ẩn núp ở Phi Tiên Minh, sẽ cho Đại Chu hoàng triều một kích trí mạng, nhất cử trọng thương nó!
Mà theo lời Kỳ Thiên Đạo,
Đại Chu Thần Hoàng đã gần như thành công!
Siêu thoát,
Chỉ còn trong gang tấc!
Thậm chí hắn còn tiến thêm một bước, đối với kế hoạch năm đó đã có cải tiến!
Ví dụ như Huyền Tố đạo tôn cùng những tu sĩ Vạn Hóa cảnh bị bắt giữ, giam cầm ở Hắc Ngục Thiên Lao kia, rút ra pháp lực đại đạo trong cơ thể bọn họ, mục đích chính là mượn đó làm vật thế mạng, gánh chịu hậu quả khi chặt đứt khí vận hoàng triều!
Mượn đó làm vật thế mạng, gánh vác nhân quả, mà bản thân thì siêu nhiên vật ngoại!
Mà chuyện này, là sau khi bị bắt vào Hắc Ngục Thiên Lao, Kỳ Thiên Đạo mới biết được!
Từ khi chia tay chín ngàn năm trước,
Bản thể ở trong Thần Kinh rốt cuộc đã đạt tới trình độ nào, lại còn có những mưu đồ gì, ngay cả Kỳ Thiên Đạo cũng không biết!
Hắn chỉ biết,
Tham vọng của đối phương,
So với chín ngàn năm trước càng thêm to lớn!
Hơn nữa từ sau sự kiện Thần Khư chi địa năm ngàn năm trước, đối phương phảng phất đã cấu kết với Đại La tôn giáo, đang âm thầm tiến hành một âm mưu càng thêm đáng sợ!
Ngày đó dưới chân núi Phi Tiên Minh, hành động hiến tế ba trăm vạn đại quân, chẳng qua chỉ là một màn kịch trong đó!
Vì điều tra rõ ràng chân tướng,
Kỳ Thiên Đạo đã tự mình mạo hiểm một lần,
Kết quả lại tự chui đầu vào lưới.
"Vốn cho rằng lần này bị bắt, chắc chắn phải chết, nhất định sẽ bị bản thể luyện hóa thôn phệ, thu hồi toàn bộ lực lượng. Không ngờ chỉ bị lấy đi đạo quả tu hành chín ngàn năm qua cùng bản nguyên pháp lực, cuối cùng còn sót lại một cỗ hài cốt, để cho ta có thể tiếp tục cẩu hơi tàn thêm mấy ngày."
Nói đến đây, Kỳ Thiên không khỏi tự giễu cười, tựa hồ nghĩ tới cái gì, sắc mặt có chút động dung.
"Đúng rồi, ta nói cho cùng cũng chỉ là Kỳ Thiên Đạo của quá khứ, từ lúc sinh ra cho đến khi phấn đấu vươn lên, đi tới ngày hôm nay, tất cả những ký ức, tình cảm trong quá khứ đều tập trung ở ta.”
"Thôn phệ luyện hóa ta, cũng có nghĩa là muốn thu hồi tất cả quá khứ, thu hồi phần quá khứ đã bị chém đứt kia."
"Trong tam tướng bí thuật, quá khứ và tương lai đều là tồn tại bị vứt bỏ, chỉ có bản ngã mới là hạch tâm của tất cả. Chặt đứt quá khứ của chính mình và tương lai của chính mình, bản thân chính là một loại quá trình thuần hóa bản ngã, từ đó đạt được cơ hội nhìn nhận mọi việc ở một góc độ cao hơn."
"Đối với bản thể mà nói, cái tên Kỳ Thiên Đạo này chính là gánh nặng cản đường, làm sao bản thể có thể thu hồi lại được? Vì vậy, chỉ lấy đi đạo quả tu hành chín ngàn năm qua, cũng là chuyện bình thường."
Trên mặt Kỳ Thiên Đạo, một mảnh thản nhiên. Ánh mắt hắn nhìn về phía hoàng hôn phía tây, trong mắt lóe lên tia sáng, một màn quen thuộc hiện lên, khiến hắn hồi tưởng lại hồi ức trong quá khứ, khóe miệng không khỏi khẽ nhếch lên, lộ ra nụ cười.
"Tuổi trẻ, thật tốt a!"
"Lúc đó, ta thích nhất là cùng nàng đứng trên đỉnh núi ngắm nhìn ráng chiều, vừa nhìn chính là một năm, khi đó chúng ta không cần phải nghĩ ngợi gì cả, chỉ cần vô ưu vô lự, hảo hảo tu hành là được..."
"Chỉ tiếc, rốt cuộc không thể nào quay lại quá khứ."
Trong mắt Kỳ Thiên Đạo có tia sáng. Có lẽ trong vạn năm quá khứ, đã trải qua rất nhiều chuyện, đoạn ký ức ngắn ngủi kia, trước dòng sông thời gian vạn năm trở nên vô cùng nhỏ bé.
Nhưng cũng chính là tia sáng le lói của đoạn ký ức ngắn ngủi kia, lại bao phủ toàn bộ quá khứ.
Cho đến bây giờ nhìn lại, trong đoạn năm tháng dài đằng đẵng kia, trong vô số hồi ức đã quên lãng, chỉ còn lại một tia sáng vĩnh hằng bất diệt.
Trương Thanh Nguyên trầm mặc đứng ở phía sau, Kỳ Thiên không nói gì, hắn cũng không nói gì. Hai người cùng nhau trầm mặc nhìn hoàng hôn rơi xuống lớp sương mù dày đặc, chỉ còn lại nửa bầu trời phản chiếu ánh chiều tà cuối cùng, đang tỏa ra vẻ rực rỡ cuối cùng.
Giờ phút này, trong lòng Trương Thanh Nguyên dâng lên một cảm giác khó tả. Cho đến lúc đó, lắng nghe lời kể của Kỳ Thiên Đạo, mặc dù trong lòng mơ hồ đoán được, nhưng cũng cảm nhận được sự rung động trước âm mưu to lớn kéo dài vạn cổ kia.
Nhưng lúc này, sự rung động trong lòng hắn đã biến mất, nội tâm theo sự bình tĩnh của Kỳ Thiên Đạo, dần dần trở lại hiện thực, trước mắt là bầu trời hoàng hôn.
Có lẽ người sắp chết, lời nói cũng chân thành hơn.
Lúc này Kỳ Thiên nói, trong mắt Trương Thanh Nguyên, giống như một người bình thường!
Như thể trước khi chết, đã thấu hiểu mọi thứ, trở về với bản ngã ban đầu của mình!

Chương 2166:
Điều này khiến trong lòng Trương Thanh Nguyên không khỏi chấn động liên tục.
Cách đây không lâu, hắn được Tiêu Dao lão đạo chỉ điểm, tu sĩ tuy là người trở thành tiên, nhưng bản chất vẫn là người, không phải Thiên Đạo.
Lấy pháp tắc thiên đạo làm cái cớ, lấy đó làm căn cứ cho hành động của mình, đó là đi đường vòng.
Kết quả cuối cùng, chỉ trở thành con rối không có thiên đạo của riêng mình!
Nhận ra điều này, trong lòng Trương Thanh Nguyên bừng tỉnh, bắt đầu chậm lại, bắt đầu tìm kiếm chính mình.
Nếu như trải nghiệm của bản thân chưa đủ, chưa trải qua sự tôi luyện của năm tháng đã đạt được lực lượng vượt quá khả năng nắm giữ của mình, vậy thì hãy buông bỏ bản thân, lắng nghe câu chuyện của người khác, thấu hiểu tâm trạng của người khác, lấy hồng trần cuồn cuộn của thế gian, làm lễ rửa tội cho chính mình.
Vì vậy,
Hắn bắt đầu lắng nghe câu chuyện của Tiêu Dao lão đạo, lắng nghe tiếng nói của Phi Tiên Minh trong quá khứ,
Và sau đó, chủ động xin đi tiêu diệt yêu ma, cùng nhau đi thần kinh cứu người.
Tuổi tác của hắn và Tiêu Dao lão đạo chênh lệch rất nhiều.
Nhưng trải qua nhiều lần trải nghiệm, giữa hai người cũng coi như là bạn bè.
Bạn bè gặp khó khăn,
Đương nhiên phải ra tay giúp đỡ,
Điều này khiến trong lòng Trương Thanh Nguyên cảm nhận được sự phong phú đã lâu không gặp!
Không giống như trước kia, cứ như nhìn thấu vạn vật vận hành trật tự và chí lý, mang theo một loại cao cao tại thượng, nội tâm thật sự cũng cực kỳ trống rỗng!
"Bản ngã, đây không phải là bản ngã thật sự, bản ngã thật sự là gì?"
Trong lòng Trương Thanh Nguyên thấp giọng lẩm bẩm.
Ầm ầm!
Trong lòng, giờ phút này cứ như được dòng suối trong lành gột rửa, một trái tim vào giờ khắc này được gột rửa ngày càng trong sáng...
Hắn suy nghĩ kỹ càng rất nhiều điều, lại có rất nhiều điều không suy nghĩ kỹ càng.
Tuy nhiên,
Có quan trọng không?
Chính vì không biết, cho nên mới có thử thách.
Có suy nghĩ kỹ càng hay không, nhân sinh mới có ý nghĩa.
Khoảnh khắc này,
Trương Thanh Nguyên tựa hồ đã biết, bản thân thực sự ở đâu.
Hắn cũng cùng nhau nhìn ánh hoàng hôn rực rỡ dần dần tắt ở phương xa,
Trong chớp mắt,
Một số ký ức quý giá không ngừng hiện lên trước mắt.
Kiếp trước, thời niên thiếu tan học cùng bạn học thân thiết nói lời chia tay chạy về nhà, ngửi thấy mùi cơm thơm quen thuộc của mẹ đang bận rộn trong phòng bếp, bố đang đọc báo dưới ánh hoàng hôn chiếu từ ban công vào phòng khách...
Thời trung học, tiếng chuông gió leng keng, chữ viết thanh tú, nâng đầu mỉm cười trong lúc có hảo cảm với nhau, cuối cùng lại vì không trưởng thành mà đi đến kết thúc mối tình đầu...
Thời đại học, cùng nhau mở tiệc cùng nhau vui đùa với bạn cùng phòng...
Kiếp này,
Tuy không giao lưu nhiều nhưng vẫn là đồng môn ở cùng nhau ba năm trong biệt viện thứ tám mươi bảy, Lưu chưởng viện đối nhân xử thế ôn hòa, Triệu Nguyên Dương cùng một khóa tiến vào nội môn, Thân Hồng Chu, đối với gia tộc mười ba trưởng lão toàn tâm toàn ý...
Thời gian đang trôi qua nhanh chóng,
Bất kể có buông bỏ hay không, tất cả rốt cuộc đều hóa thành hồi ức nằm sâu trong ký ức,
Cho dù có muốn cũng không thể quay trở lại.
Thời gian trôi qua bao lâu,
Bầu trời đã hoàn toàn tối đen.
"Xem ra, ngươi đã thu hoạch được rất nhiều."
Kỳ Thiên Đạo đột nhiên lên tiếng.
Lúc này, thân ảnh của hắn đã cực kỳ mờ nhạt, giống như một bức tranh trong suốt, có thể biến mất bất cứ lúc nào.
Nhưng giọng nói,
Vẫn ôn hòa như xưa,
Ấm áp như gió xuân,
"Đúng vậy, đã nhớ lại rất nhiều chuyện, cũng suy nghĩ thông suốt rất nhiều điều, cám ơn ngươi, Kỳ tiền bối!"
Trương Thanh Nguyên bình tĩnh nói, trong giọng nói mang theo sự chân thành cảm kích.
"Ha ha, chính ngươi suy nghĩ thông suốt, liên quan gì đến ta chứ?"
Kỳ Thiên Đạo khẽ lắc đầu, trong lúc nói chuyện, hắn lật tay lấy ra một viên ngọc giản cổ xưa, đưa cho Trương Thanh Nguyên.
"Đây là tam tướng bí thuật mà bản thể tu luyện, cùng với một số cảm ngộ tu luyện trong những năm gần đây. Ban đầu ta còn đang phân vân không biết có nên giao nó cho ngươi hay không, bởi vì ta không muốn nhìn thấy một bản thể khác xuất hiện, lại mang đến tai họa cho thế gian... Nhưng hiện tại xem ra, đã không cần phải lo lắng nữa."
"Coi như đây là món quà cuối cùng mà một kẻ nghiệp chướng nặng nề như ta tặng cho ngươi trước khi chết."
Nhìn ánh mắt cổ vũ của Kỳ Thiên Đạo, Trương Thanh Nguyên do dự một chút, sau đó vươn tay nhận lấy ngọc giản.
"Tiền bối yên tâm, bất kể Đại Chu Thần Hoàng có âm mưu gì tai họa thiên hạ, vãn bối nhất định sẽ hết sức ngăn cản!"
Nhận lấy ngọc giản, Trương Thanh Nguyên chắp tay nói.
Kỳ Thiên Đạo nghe vậy, gật đầu, tựa hồ buông bỏ điều gì đó, khóe miệng lộ ra nụ cười.
Sau đó,
Thân ảnh của hắn dần dần mờ nhạt rồi biến mất,
Hoàn toàn tan biến giữa thiên địa.
…

Chương 2167:
Giữa hư không,
Một chiếc cự hạm che trời phá không bay đi, xuyên qua lớp lớp sấm sét, phá tan biển mây hỗn độn vạn trượng!
"Tiểu sư muội, đã lâu không gặp, muội vẫn xinh đẹp mê người như vậy."
Trong cự hạm, một thanh niên mặc trường bào màu đen nhìn thiếu nữ như tinh linh đi chân trần trên thủ tọa, ánh mắt tràn đầy say mê.
"Khanh khách, sư huynh, miệng lưỡi của huynh thật là ngọt ngào, khiến người ta thật sự rất vui lòng."
Thiếu nữ mặc váy dài màu đen cười khanh khách, giọng nói trong trẻo như nước suối chảy, trên khuôn mặt xinh đẹp kia, nụ cười như hoa, khiến cho thiên địa cũng phải rung động.
Thiếu nữ lười biếng nằm trên chiếc ghế bằng ngọc bạch, tay ngọc nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc dài buông xuống, giọng nói mang theo ba phần đáng tiếc, ba phần tiếc nuối, và ba phần oán trách cuối cùng.
"Nhưng mà, sư huynh à, muội chỉ là ra ngoài chơi một chuyến, đã bị một nam nhân khác mê hoặc, không thể nhận lời của huynh được nữa rồi."
Một cỗ quyến rũ như có như không, cứ như là thiên thành, khiến cho thiên địa vào giờ khắc này cũng phải rơi vào thất sắc!
Trước mặt dung nhan ủy khuất vô cùng của thiếu nữ kia, giờ phút này cho dù là người đá, một trái tim lạnh lùng cũng sẽ phải tan chảy, hận không thể nhẹ nhàng ôm nàng vào lòng, nhỏ nhẹ che chở và an ủi.
"Tên đàn ông kia là ai?!"
Nghe được lời này, trái tim của thanh niên áo đen kia như bị dao đâm, lời nói của đối phương khiến hắn tỉnh lại từ trong nỗi đau khổ triền miên vô tận.
Giọng nói của hắn mang theo một tia lạnh lùng!
Mà thiếu nữ tựa hồ hoàn toàn không nhận ra, như một thiếu nữ đang yêu, nhớ lại bộ dáng của người tình, khuôn mặt ngượng ngùng.
"A, nam nhân kia, thật sự rất quyến rũ, hắn vừa đẹp trai, lại tài giỏi, nghe nói hắn chỉ tu luyện mấy trăm năm đã đạt tới thiên giai Vạn Hóa đỉnh phong, ngay cả Kỳ Thiên Đạo mà Thánh giáo bồi dưỡng cũng không phải là đối thủ... Không biết nam nhân đó có đồng ý lời tỏ tình của muội hay không nữa."
Hai tay thiếu nữ che khuôn mặt ửng đỏ tinh xảo, trong nháy mắt tràn đầy sự e thẹn.
Trong lòng thanh niên áo đen càng thêm đau đớn!
Đau đớn thấu xương,
Tê tâm liệt phế!
"Người đàn ông kia... Có phải là tên tiểu tử gần đây nổi danh ở Thanh Châu có tên là Trương Thanh Nguyên không?"
Thanh niên áo đen cố nén nỗi đau đớn trong lòng, trong đầu tràn ngập sát ý lạnh lùng, nhanh chóng tìm kiếm người có thể khiến sư muội hứng thú, cuối cùng dừng lại ở một nhân vật nổi danh trong khoảng thời gian ngắn, run rẩy hỏi.
"Ôi chà!"
Thiếu nữ che chặt hai má ửng đỏ, bộ dáng ngượng ngùng gặp người yêu.
Điều này khiến cho nội tâm của thanh niên áo đen càng thêm đau đớn.
"Tiểu sư muội, như vậy đi, dù sao muội cũng còn nhỏ, rất dễ bị người ta lừa gạt, bên ngoài có rất nhiều kẻ lừa đảo, sư huynh sẽ thay muội đi gặp tên tiểu tử Trương Thanh Nguyên kia trước, xem xét nhân phẩm của hắn, xem hắn có thực sự tốt như lời đồn hay không?"
"Thật sao? Nhưng mà sư huynh, huynh đừng có dọa người ta nhé!"
"Yên tâm, tiểu sư muội, sư huynh nhất định sẽ đối xử với tiểu tử kia thật nhẹ nhàng, tuyệt đối sẽ không dọa hắn đâu!"
"Sư huynh cứ đi khảo sát trước đi, tiểu sư muội sẽ ở đây chờ huynh."
Nói xong,
Thanh niên áo đen nhanh chóng quay người rời đi.
Không dám nhìn thêm nửa con mắt vào thiếu nữ như tinh linh phía trên.
Bởi vì,
Hắn sợ chính mình sẽ không nhịn được,
Không nhịn được mà trước mặt tiểu sư muội xinh đẹp đáng yêu kia, sẽ bộc phát toàn bộ sự phẫn nộ như núi lửa trong lòng!
Cái tên khốn kiếp Trương Thanh Nguyên kia!
Ngươi, đồ khốn kiếp, đồ chơi bẩn thỉu nhất trên đời, dám câu dẫn tiểu sư muội của ta?!
Ngươi chết chắc rồi!
Ta nhất định sẽ lột da rút gân ngươi, cạo từng miếng thịt của ngươi ra cho chó ăn!
Cho dù là Thiên Vương lão tử cũng không cứu được ngươi!
Ta, Quách Thái Bình nói đấy!!!
Mang theo sự phẫn nộ tột cùng, Quách Thái Bình không thể nhịn được nữa.
Thân hình bay lên cao,
Trong nháy mắt đã biến mất ở chân trời!
"Thánh nữ, làm như vậy có thật sự tốt không? Quách Thái Bình dù sao cũng là thiên tài đời sau được giáo nội bồi dưỡng, sau lưng còn có một vị sư tổ Độn Nhất Cảnh, nếu gây chuyện lớn, cũng không phải là chuyện tốt."
Trong đại điện của cự hạm, thân ảnh một lão giả chậm chậm bước ra từ trong bóng tối phía sau.
Chỉ cảm thấy có chút khó nói.
Quách Thái Bình dù sao cũng là thiên kiêu thế hệ mới của Đại La Tôn giáo, nghe đồn thậm chí đã tu thành Xích Nhật La Thiên Tiên Kinh tầng thứ tám, tu vi cũng đã ở Hợp Thể đỉnh phong, kết hợp với tiên pháp, có thực lực cường hãn có thể chống lại thậm chí là giết chết thiên nhân cấp Hư Thiên bình thường!
Người này dựa vào thực lực của bản thân, cũng đủ để được coi là một trong những nhân vật tiêu biểu trong thế hệ trẻ tuổi của Trung Châu.

Chương 2168: Ngũ Hành Tiên Kinh Thành!
Càng không cần phải nói, sau lưng hắn còn có một vị tuyệt thế cường giả Độn Nhất Cảnh, thuộc về thế hệ trụ cột mới.
Chỉ là...
Trí tuệ và thực lực của tên tiểu tử này hoàn toàn không xứng đôi!
Bị thiếu nữ tuổi đời còn non nớt như Thánh nữ trước mặt này chơi đùa xoay quanh, thật sự là không biết nên nói gì cho phải.
"Khanh khách, Tứ thúc, ngươi nói như vậy, ta sẽ mất hứng đấy, đây là quyết định của Quách Thái Bình, liên quan gì đến ta chứ?"
Thiếu nữ chớp chớp đôi mắt to tròn ngây thơ, trong nháy mắt tràn đầy sự quyến rũ.
Lão giả nhìn cô gái thật sâu.
Không nói gì,
Thân hình chậm rãi lùi về phía sau bóng tối.
Không hổ là thể chất trong truyền thuyết!
Mị lực thiên thành, nghe đồn ngay cả lực lượng đại đạo cũng phải cúi đầu trước loại lực lượng không thể tưởng tượng nổi này!
Vừa rồi, mặc dù hắn đã sớm thoát khỏi thất tình lục dục, nhưng trong lòng vẫn dâng lên một tia gợn sóng.
Quả nhiên là đáng sợ!
Thôi,
Mình chỉ là một đạo binh hộ pháp, lo lắng nhiều như vậy làm gì?
Chỉ là nói tiếp,
Đại thế ngàn năm này,
Hình như có chút kỳ lạ!
Quách Thái Bình tuy là tu sĩ thế hệ mới có tiếng tăm ở Trung Châu, nhưng thánh địa hàng đầu Trung Châu chia thành "thế hệ mới" những tu sĩ nổi lên trong vòng ba ngàn năm trở lại đây.
Quách Thái Bình, thực ra đã sống hơn hai ngàn năm trăm tuổi!
Tuy nhiên,
Cũng giống như Thánh nữ trước mặt, còn có một số thiên tài mới xuất hiện chưa đến một ngàn tuổi, nhưng đã đứng cùng hàng ngũ với những lão quái vật kia, không phải là ít!
Không nói đâu xa, lấy tên tiểu tử gần đây nổi danh khắp Thanh Châu, danh tiếng bắt đầu lan rộng ra Cửu Châu kia làm ví dụ, mặc dù đặt ở Trung Châu cũng được coi là nhân vật tiêu biểu!
Mà tên tiểu tử Trương Thanh Nguyên kia, nghe nói thời gian tu luyện còn chưa đến năm trăm năm!
Gần như là cùng thời đại với Thánh nữ,
Nhưng môi trường tu luyện của hai người, chênh lệch bao nhiêu?!
Vậy mà lại có thể có được thực lực như vậy!
Thậm chí còn không kém gì những lão quái vật trong số những thiên kiêu nổi danh đã lâu như Quách Thái Bình!
Cũng không trách được Thánh nữ lại cảm thấy hứng thú với hắn!
"Cũng không biết, tên tiểu tử gọi là Trương Thanh Nguyên kia, có phải là đại thần ẩn thế được cổ lão thánh địa phái xuống hay không, hay là quân cờ trong tay đại nhân vật nào đó của thượng giới, năm ngàn năm trước tranh đoạt tiên lộ bị đứt đoạn, giờ lại xuất hiện, thật là càng lúc càng thú vị..."
Mang theo một số suy nghĩ trong đầu,
Thân ảnh lão giả biến mất.
Tại chỗ,
Thiếu nữ mặc váy đen với khuôn mặt ngây thơ, đôi mắt to tròn như sao, lóe lên một tia sáng...
---
Từ đêm hôm Kỳ Thiên Đạo tọa hóa, thời gian đã trôi qua hơn nửa năm.
Suốt nửa năm qua, toàn bộ sơn môn Phi Tiên Minh chìm trong màn sương trắng, bao phủ bởi nỗi đau thương tang tóc.
Người đã khuất núi, nỗi đau thương chất chứa cũng chẳng thể nào gọi họ sống lại. Trương Thanh Nguyên nén bi thương, bắt đầu nghiên cứu ngọc giản Kỳ Thiên Đạo để lại, tìm hiểu bí thuật Tam Tướng của Đại La Tôn Giáo được ghi chép bên trong.
Sau khi đọc toàn bộ bí thuật, trong lòng hắn dâng lên một tia nghi hoặc: "Chém đứt quá khứ của bản thân, vậy còn có thể gọi là ta sao?"
Bí thuật Tam Tướng xuất phát từ Đại La Tôn Giáo quả nhiên thần bí và cường đại vô cùng!
Nó mô phỏng theo quá trình Hư Thiên cảnh tu sĩ siêu thoát đến Độn Nhất, đơn giản hóa thành bí thuật tu luyện cho bản thân.
Người tu luyện thành công, có thể lĩnh ngộ được một phần ảo diệu của Độn Nhất, cảnh giới đỉnh phong của toàn bộ tu chân giới!
Tuy nhiên,
Nếu chém đứt quá khứ của chính mình,
Vậy bản thân còn tồn tại ý nghĩa gì nữa?
Trương Thanh Nguyên lắc đầu.
Con đường này, không thích hợp với hắn!
Bản thân Kỳ Thiên Đạo chính là tấm gương phản chiếu rõ ràng nhất!
Trong mắt Trương Thanh Nguyên, quá khứ của Kỳ Thiên Đạo và Đại Chu Thần Hoàng hiện tại, cơ hồ là hai người hoàn toàn khác biệt!
Mặc dù Trương Thanh Nguyên bản thân vẫn chưa đạt tới Thiên Nhân cảnh đỉnh phong,
Nhưng dựa vào kinh nghiệm nhiều năm, hắn có thể cảm nhận được, loại bí thuật chém đứt quá khứ này tuyệt đối không phải chuyện tốt đẹp gì!
"Phủ định quá khứ, phủ định bản thân, cuối cùng trở thành con rối lạnh lùng, vô tình điều khiển trật tự thiên đạo?"
Trương Thanh Nguyên lắc đầu.
Chẳng phải đó là con đường hắn từng đi sao?
Nếu không phải năm xưa được Tiêu Dao Lão Tổ chỉ điểm, hắn đã lạc lối trên con đường tu hành.
Vất vả lắm mới tìm lại được bản ngã, thoát khỏi sự khống chế lạnh lùng của trật tự thiên đạo, Trương Thanh Nguyên không muốn lặp lại sai lầm năm xưa.
"Tuy nhiên, phải thừa nhận rằng, tuy con đường Tam Tướng bí thuật có sai lầm, nhưng những lý niệm trong đó cũng rất đáng để tham khảo... Không hổ là tồn tại vạn năm, cho dù chỉ là một phân thân, vẫn có tầm nhìn rộng lớn và tư duy khai sáng như vậy..."

Chương 2169:
Đọc hết ngọc giản, Trương Thanh Nguyên không khỏi cảm thán.
Tấm ngọc giản Kỳ Thiên Đạo để lại trước khi chết, không chỉ ghi chép Tam Tướng bí thuật của Đại La Tôn Giáo, mà còn bao gồm cả phương pháp lập quốc, thu thập khí vận và vô số kinh nghiệm quý báu tích lũy trong cuộc đời Kỳ Thiên Đạo, cùng với rất nhiều cảm ngộ trên con đường tu hành gần vạn năm của hắn!
Trong đó, Trương Thanh Nguyên cho rằng phần quan trọng nhất chính là đoạn văn cuối cùng trên ngọc giản:
"Trương tiểu hữu, khi ngươi nhìn thấy những dòng chữ này, ta e là đã hoàn toàn biến mất khỏi thiên địa. Tuy rằng không biết bằng cách nào ngươi có thể tu luyện Ngũ Hành đại đạo đến cảnh giới viên mãn, thậm chí còn có được Ngũ Hành Tiên Kinh, nhưng ta hy vọng sau này ngươi hãy hạn chế sử dụng lực lượng Ngũ Hành. Nếu bất đắc dĩ phải dùng đến, hãy tận lực che giấu, đừng để người khác biết được. Chuyện này dường như liên quan đến một bí mật to lớn của thiên địa. Nếu ngươi để lộ việc tu luyện Ngũ Hành Tiên Kinh và đạt đến cảnh giới viên mãn Ngũ Hành đại đạo, chắc chắn sẽ phải đối mặt với nguy hiểm khôn lường..."
"Rất nhiều năm trước, ta từng may mắn có được một phen kỳ ngộ, từ đó biết được một số bí mật của Thượng Cổ Ngũ Hành Tiên Tông... Theo như ghi chép, Ngũ Hành viên mãn, chính là điều kiện tiên quyết để nắm giữ Ngũ Hành Tiên Kinh."
"Nói cách khác, ngươi là người đầu tiên dựa vào năng lực bản thân, nắm giữ Ngũ Hành chi lực viên mãn. Việc tu luyện thành công Ngũ Hành Tiên Kinh là điều dễ hiểu. Tuy nhiên, trong trận chiến ngày đó, ta thấy ngươi thi triển Ngũ Hành tiên thuật dường như vẫn chưa thể hiện hết uy lực của Ngũ Hành Tiên Kinh, tựa hồ như còn thiếu sót một chút gì đó."
"Ta không am hiểu Ngũ Hành chi đạo, cũng chẳng muốn lừa gạt ngươi. Ta cảm thấy khẩu quyết bí ẩn mà ta có được từ Thượng Cổ Ngũ Hành Tiên Tông trong lần kỳ ngộ năm xưa có thể sẽ hữu ích cho ngươi."
"Khẩu quyết kia dường như là hạch tâm truyền thừa của Thượng Cổ Ngũ Hành Tiên Tông."
"Khẩu quyết đó chính là: Đạo là một, cũng là toàn bộ!"
"Lúc đó ta cũng không hiểu rõ ý nghĩa của nó. Nhưng bởi vì một số chuyện trọng yếu, ta đã khắc sâu câu khẩu quyết này trong lòng. Nay ta truyền lại cho ngươi, hy vọng có thể giúp ích cho ngươi trong việc lĩnh ngộ Ngũ Hành Tiên Kinh."
Nhìn thấy những dòng chữ cuối cùng trên ngọc giản, Trương Thanh Nguyên vô cùng kinh ngạc!
Đạo là một, cũng là toàn bộ?
Câu nói này rốt cuộc có ý nghĩa gì!?
Hơn nữa,
Di chỉ của Thượng Cổ Ngũ Hành Tiên Tông không phải nằm ở Ngọc Châu sao? Ngũ Hành Tiên Kinh hắn có được, cũng là từ Ngọc Châu mà đến!
Vậy tại sao khẩu quyết này lại nằm trong tay Kỳ Thiên Đạo?
Rốt cuộc cơ duyên lớn trong miệng Kỳ Thiên Đạo là gì?
Trong nháy mắt, vô số nghi hoặc hiện lên trong đầu Trương Thanh Nguyên.
Kỳ Thiên Đạo,
Người đàn ông này, càng lúc càng trở nên bí ẩn!
Trương Thanh Nguyên vốn cho rằng mình đã hiểu rõ về hắn, nhưng hiện tại xem ra, trên người Kỳ Thiên Đạo vẫn còn bao phủ một tầng sương mù dày đặc!
Tuy nhiên, mặc dù lai lịch khẩu quyết có phần kỳ lạ, nhưng Trương Thanh Nguyên không cho rằng Kỳ Thiên Đạo lừa gạt mình.
Hắn không cần thiết phải làm vậy.
Hơn nữa Trương Thanh Nguyên cũng không cảm nhận được ác ý từ Kỳ Thiên Đạo trước khi chết.
Như vậy,
Câu khẩu quyết này, rất có thể là thật,
Và có lẽ,
Nó vô cùng quan trọng!
Cơ hội để hắn hoàn toàn nắm giữ Ngũ Hành Tiên Kinh, có lẽ nằm ở câu khẩu quyết này!
Gạt bỏ mọi suy nghĩ phức tạp trong đầu.
Trương Thanh Nguyên nhắm mắt lại.
Đại Diễn Thuật trong đầu hắn vận chuyển với tốc độ cao nhất, vô số bí thuật, đại đạo lần lượt hiện lên, không ngừng suy diễn mọi khả năng.
Ba ngày sau, một tia linh quang lóe lên trong đầu Trương Thanh Nguyên.
Hắn bỗng nhiên mở mắt, tinh quang trong mắt lóe lên!
Ta hiểu rồi!
Đạo là một, cũng là toàn bộ!
Ngũ Hành đại đạo, là một thể thống nhất, nhưng đồng thời, mỗi loại đại đạo đều là một cá thể độc lập!
Trước kia, Trương Thanh Nguyên chỉ chú trọng vào việc dung hợp Ngũ Hành đại đạo, theo đuổi sự hợp nhất của ngũ hành, chỉ nhìn thấy một mặt của “đạo là một”.
Nhưng lại bỏ qua mặt còn lại, “cũng là toàn bộ”!
Hắn chỉ mải mê tìm kiếm sự liên hệ, hỗ trợ lẫn nhau giữa các loại đại đạo, mà quên mất rằng, mỗi một loại lực lượng trong Ngũ Hành đại đạo, đều có bản chất đặc thù riêng của nó!
Sự tồn tại của nó, vừa thống nhất, lại vừa phân chia!
Bỗng nhiên, Trương Thanh Nguyên nhớ đến thí nghiệm con mèo nổi tiếng của Schrödinger trong cơ học lượng tử ở kiếp trước.
Trong cơ học lượng tử, sống và chết là hai trạng thái tồn tại đồng thời và lặp đi lặp lại.
Ngũ Hành đại đạo,
Cũng vậy!
"Một" và "toàn bộ", đều là bản chất của nó!
"Thì ra là vậy, rốt cuộc ta đã hiểu!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên, một loại tiên vận khó có thể diễn tả bằng lời nói đang chậm rãi lưu chuyển, chiếu rọi khắp chư thiên, tỏa ra đạo uẩn như tiếng suối chảy róc rách, tựa như trời xanh đang ca ngợi!

Chương 2170:
Toàn bộ Động Thiên bí cảnh, phảng phất cũng đang hân hoan chúc mừng, ca tụng cho tiên đạo giáng lâm!
Cảnh tượng trong nhận thức, trong nháy mắt biến thành sông dài cuồn cuộn, ầm ầm tràn ra!
Ngũ Hành Tiên Kinh,
Thành công!
...
Thu qua đông tới,
Thời tiết đã chuyển sang lạnh lẽo.
Gió lạnh gào thét, tuyết rơi dày đặc.
Toàn bộ Thần Kinh đại địa chìm trong một màu trắng xóa, tuyết lớn bao phủ hết thảy.
Dưới cái lạnh thấu xương, rất nhiều người nghèo phải chịu cảnh màn trời chiếu đất, không ít người ngã xuống bên đường.
Đặc biệt là sau biến cố hơn nửa năm trước,
Hắc Ngục Thiên Lao giam giữ vô số trọng phạm sụp đổ.
Để xây dựng lại Hắc Ngục Thiên Lao,
Quan phủ đã chiêu mộ một lượng lớn dân chúng tầng lớp thấp ở Thần Kinh, bắt họ vận chuyển đá từ Vong Hồn sơn mạch, cách đó hàng ngàn dặm về đây.
Mặc dù Hắc Ngục Thiên Lao sau khi xây dựng lại vô cùng to lớn, kiên cố, xứng đáng là kỳ tích kiến trúc của muôn đời.
Nhưng công trình này đối với người dân lại chẳng khác nào ác mộng!
Giống như Vạn Lý Trường Thành, Đại Vận Hà ở kiếp trước của Trương Thanh Nguyên,
Hậu thế chỉ thấy được sự vĩ đại của những công trình đồ sộ ấy, nhưng lại chẳng hề hay biết, bên dưới chúng là vô số hài cốt chất chồng, là cuộc sống lầm than cơ cực của dân đen!
Lao dịch, là lao động khổ sai do quan phủ ép buộc,
Làm loại việc này,
Người dân phải tự túc lương thực!
Mà với năng suất thời cổ đại, một người khỏe mạnh tự túc lương thực bị bắt đi lao dịch nặng nhọc ba tháng, có thể sống sót trở về đã là may mắn lắm rồi,
Phần lớn bị quan lại bốc lột, áp bức đến chết trên đường đi!
Người già yếu trong nhà không thể làm ruộng đóng thuế nặng nề,
Kết quả là tan nhà nát cửa!
Trong xã hội phong kiến cổ đại,
Mỗi một công trình lớn được xây dựng, đều đồng nghĩa với vô số gia đình phá sản, ly tán!
Cho nên chiến tranh và xây dựng lớn, đều bị các bậc đại nho cực lực phản đối!
Bởi vì cả hai đều khiến người dân lầm than, gây ra tổn thất lớn cho đất nước.
Huống chi lao dịch lần này, quan phủ còn không phát lương cho dân chúng,
Sự áp bức càng thêm trầm trọng!
Vì vậy,
Nhà Tần, nhà Tùy, đều bị nông dân khởi nghĩa lật đổ.
Tần Thủy Hoàng lập quốc mười bốn năm, ép buộc dân chúng lao dịch quanh năm suốt tháng, khiến dân chúng lầm than, châm ngòi cho khởi nghĩa nông dân bùng nổ.
Tùy Dạng Đế phát động chiến tranh và đào Đại Vận Hà, khiến trăm vạn nông dân khởi nghĩa Võ Cương, nông dân tức giận, dưới sự lãnh đạo của lập nên đội quân hùng mạnh, đánh bại quân triều đình.
Những người dân bình thường kia, bị áp bức bởi lao dịch nặng nề, không còn con đường nào khác, chỉ còn cách nổi dậy,
Cuối cùng lật đổ triều đại!
Tuy nhiên,
Kiếp trước của Trương Thanh Nguyên, là một thế giới không có tu tiên!
Khi dân chúng bị áp bức đến cùng cực, chỉ còn hai con đường, hoặc là chết, hoặc là phản kháng, đoàn kết lại lật đổ chế độ!
Nhưng ở thế giới này, một người có thể địch ngàn người, triều đình nắm giữ lực lượng vũ lực cường đại,
Đối với người dân, họ nắm giữ quyền sinh sát!
Dưới sự khống chế nghiệt ngã của triều đình,
Phản kháng, chỉ có một con đường chết.
Ngược lại, nhẫn nhục chịu đựng, còn có một tia hy vọng sống sót...
Trên đường phố Thần Kinh,
Tuyết rơi dày đặc, gió lạnh thấu xương,
Trong khu ổ chuột,
Vô số xác người chết cóng nằm la liệt trên đường,
Quần áo rách nát, bởi vì lao dịch nặng nề mà tan cửa nát nhà, ánh mắt vô thần, không còn sức sống.
Mà trong khu nhà giàu,
Các quan lại quý tộc ngày ngày yến tiệc xa hoa, rượu thịt thừa mứa đổ đi cũng không tiếc,
Linh thạch vận chuyển trận pháp, sưởi ấm cho toàn bộ phủ đệ ấm áp như xuân. Nhìn ra tuyết trắng bên ngoài, còn làm thơ vịnh tuyết, thêm phần thi vị cho mùa đông lạnh lẽo.
Toàn bộ Thần Kinh đại địa, một bức tranh tương phản đến đau lòng,
Nhưng không ai để tâm.
Họ là quý tộc, sinh ra đã ngậm thìa vàng, cao quý vô cùng,
Ngoại giới người chết cóng bên đường, trong mắt họ cũng chỉ như con kiến con muỗi, chẳng đáng bận tâm.
Chỉ có một số công tử tiểu thư cảm thấy buồn chán,
Bởi vì mấy ngày nay xây dựng Hắc Ngục Thiên Lao, chết quá nhiều người, ngay cả kỵ sĩ cũng bị diệt sạch trong trận đánh với Phi Ma Minh.
Điều này khiến cho Thần Kinh trở nên vắng vẻ hơn rất nhiều.
Họ không thể tùy ý bắt nạt người khác như trước nữa.
Nhân sinh,
Bi hỉ giao thoa.
Lòng người đang dần trở nên lạnh lẽo, áp lực, tuyệt vọng.
Cuộc sống muôn màu, dân chúng lầm than, quý tộc sung sướng... Vô số ý niệm trên bầu trời Thần Kinh, giống như thủy triều dâng trào, hóa thành làn sóng khổng lồ, áp xuống toàn bộ thiên địa!
Aooo!
Cự long màu vàng đại diện cho khí vận Đại Chu hoàng triều gầm lên một tiếng, ánh sáng trên người nhanh chóng ảm đạm!
Như thể vừa trải qua một trận trọng thương vô hình!
Đôi mắt màu vàng của cự long đầy vẻ bi thương, thân thể trọng thương, cuối cùng chìm vào giấc ngủ say...

Chương 2171: Đánh Tới Cửa
"Ha ha ha!!!"
Trong Long Đình lộng lẫy, trên khuôn mặt lạnh lùng của Đại Chu Thần Hoàng lộ ra nụ cười điên cuồng, tiếng cười vang vọng cửu thiên, khiến cho hư không dâng trào như thủy triều!
Thành công rồi!
Lúc này,
Khí tức trên người hắn cực kỳ khủng bố.
Không hề bị ảnh hưởng bởi việc long khí Đại Chu hoàng triều trọng thương!
Thông thường, bởi vì hắn dựa vào khí vận Đại Chu hoàng triều để đột phá Thiên Nhân cảnh, cho nên hắn và long khí Đại Chu hoàng triều có mối liên hệ cực kỳ sâu sắc. Long khí bị thương, hắn cũng sẽ bị thương theo!
Nhưng lúc này,
Long khí trên bầu trời Thần Kinh đã chìm vào giấc ngủ say.
Khí tức của Đại Chu Thần Hoàng không những không giảm xuống, ngược lại còn mạnh mẽ hơn rất nhiều!
Hắn đã thành công!
Thành công cắt đứt mối liên hệ giữa bản thân và long khí hoàng triều!
"Hừ! Không ngờ Hắc Ngục Thiên Lao bị phá, thêm vào trận chiến ở ngoại thành Thần Kinh, lại là chuyện tốt! Hôm nay, trẫm cuối cùng cũng thoát khỏi sự trói buộc của khí vận hoàng triều!"
Trong mắt Đại Chu Thần Hoàng lóe lên tia sáng màu vàng.
Chỉ thấy hắn vươn tay ra, trong lòng bàn tay như bao trùm cả thiên địa, nắm lấy một con kim long nhỏ bé, ảm đạm, trong mắt lóe lên sát khí lạnh lùng.
"Trương Thanh Nguyên, đúng không? Để tạ ơn ngươi, không bao lâu nữa, trẫm sẽ đích thân tiễn ngươi lên đường!"
Chính vì việc xây dựng lại Hắc Ngục Thiên Lao, cùng với trận chiến ngoại thành Thần Kinh, khiến cho hàng tỷ sinh linh ở Thần Kinh bị ảnh hưởng nghiêm trọng.
Vô số người bị áp bức, tan cửa nát nhà, chết cóng, chết mệt trong thời gian ngắn lên đến hàng triệu người!
Lòng người hoảng loạn!
Quốc vận suy yếu!
Đại Chu Thần Hoàng cảm nhận rõ ràng, khí vận trên bầu trời Thần Kinh đang suy giảm với tốc độ chóng mặt!
Vì vậy hắn quyết định nắm bắt cơ hội này,
Lợi dụng lúc khí vận suy yếu nhất, dựa vào sự chuẩn bị nhiều năm,
Lấy mạng của các tu sĩ Vạn Hóa Cảnh bị giam cầm ở tầng thứ chín Hắc Ngục Thiên Lao làm đại giá, cuối cùng cũng cắt đứt mối liên hệ giữa bản thân và khí vận hoàng triều!
Phá vỡ rào cản,
Từ nay về sau,
Đại Chu Thần Hoàng cảm thấy tương lai của mình rộng mở hơn rất nhiều!
Tuy nhiên,
Đúng lúc này,
Đột nhiên,
Một cỗ lực lượng cực kỳ khủng bố xé toạc gió tuyết, phá tan Long Đình, hung hăng xông vào!
Đại Chu Thần Hoàng thiếu chút nữa phản ứng không kịp.
"Ngươi chính là Kỳ Thiên Đạo? Nói cho ta biết, tên nhóc Trương Thanh Nguyên kia đang ở đâu?!"
Không gian Long Đình vỡ nát như thủy tinh, một giọng nói giận dữ, vang lên như sấm rền, truyền khắp hư không.
Đại Chu Thần Hoàng đứng sừng sững, ánh mắt nhìn chằm chằm vào nơi Quách Thái Bình mạnh mẽ xé rách Long Đình, biến mất ngoài trời xanh. Nắm tay khẽ siết chặt, trên khuôn mặt uy nghiêm, sắc mặt không gợn sóng, nhìn không ra chút biểu tình nào. Nhưng giờ phút này, nội tâm hắn lại bị ngập trời phẫn nộ tràn ngập, cơ hồ giống như đè nén trăm ngàn vạn năm núi lửa, sắp phun trào!
Chết tiệt!
Hắn đường đường là người đứng đầu một quốc gia hoàng triều,
Tồn tại cấp độ Hư Thiên!
Vậy mà lại bị đối xử vô lễ như thế!
"Tốt lắm! Đại La Tôn Giáo, việc này, trẫm nhớ kỹ!"
Đại Chu Thần Hoàng hừ lạnh một tiếng, thanh âm sâu thẳm.
Tuy nhiên, xem ra kế hoạch thủy đông dẫn của mình đã thành công. Lúc trước bất quá chỉ là muốn gieo một chút nhãn dược, không ôm bao nhiêu hy vọng, kết quả không ngờ thật sự có người tìm tới. Cũng khó trách, chỉ là thời gian mấy trăm năm, cái kia gọi là Trương Thanh Nguyên tiểu quỷ liền có thể đi đến trình độ như vậy, lấy Vạn Hóa cảnh giới có được chống lại Thiên Nhân thực lực!
Những thiên chi kiêu tử đến từ Trung Châu này, làm sao có thể nhịn được một cỗ ngạo khí này?
Và càng nhiều người hơn nữa, tất nhiên cảm thấy hứng thú với bí mật của tiểu quỷ kia.
Ra tay thăm dò, đó là lẽ đương nhiên!
Kể cả chính hắn cũng là như thế!
"Đáng tiếc, hôm nay siêu thoát hoàng triều khí vận trói buộc, cái kia mưu đồ cũng sắp bắt đầu, nếu không, ta cũng muốn đi xem một chút, tiểu quỷ kia trên người rốt cuộc có dạng gì bí mật, lại có thể làm đến tình trạng như vậy!"
Vừa nghĩ tới mình bất quá chỉ hơi chút động khẩu thuật, liền để cho những cái gọi là thiên chi kiêu tử kia vì mình xuất lực, trừ bỏ nhân tố có khả năng xuất hiện ngoài ý muốn nhất trong kế hoạch - Trương Thanh Nguyên, nội tâm Đại Chu Thần Hoàng cũng thoải mái hơn vài phần.
Cho dù thế lực sau lưng ngươi lớn hơn nữa thì đã sao? Khinh thường trẫm thì đã sao?
Cuối cùng còn không phải biến thành một thanh đao trong tay trẫm sao?!
Một đám phế vật sống an nhàn sung sướng mà thôi!
Nếu là lão tử có tài nguyên như vậy, làm sao chỉ phí thời gian vạn năm, dừng lại ở tình trạng hôm nay?!
Ánh mắt Đại Chu Thần Hoàng lạnh lùng, hắn không ở lại nơi này bao lâu, thân ảnh chợt lóe, biến mất ở bên ngoài Long Đình.

Chương 2172:
Cùng Đại Chu hoàng triều khí vận hoàn thành cắt đứt, chặt đứt kia nhân quả liên hệ, chỉ có thể nói là hoàn thành một nửa mưu đồ vạn năm qua!
Ở năm ngàn năm trước Thần Khư cấm địa một hồi đại biến cố, hắn sớm đã có kế hoạch lớn hơn!
Kế hoạch này, liên quan đến con đường tương lai của hắn, để cho hắn một ngày kia, thậm chí có thể chạm đến cái kia trong truyền thuyết độn nhất trong truyền thuyết cực đỉnh cảnh giới!
Nếu tên Đại La Tôn Giáo kia đã đi tìm tiểu quỷ quỷ dị tên là Trương Thanh Nguyên kia, có khả năng tạo thành trở ngại đối với kế hoạch của mình, vậy cũng không cần chú ý!
Lấy trạng thái điên cuồng của Quách Thái Bình giống như lục soát hắn mà xem, tiểu tử tên Trương Thanh Nguyên kia trừ phi ở tu chân giới có một hậu trường cực kỳ cường đại làm bảo vệ. Nếu không, mặc kệ hắn có phải là tồn tại được thượng giới nâng đỡ hay không, đó đều là chết chắc!
Một người chết, tự nhiên không cần lại tiêu phí nửa điểm tâm tư.
Kể từ đó, hắn ngược lại là có thể đem toàn bộ tinh lực, đều là đặt ở phía sau cái kia kế hoạch lớn.
Từ thành công cuối cùng của hắn, không còn xa nữa đâu!
"Đại La tôn giáo... Lần sau gặp mặt, trẫm tất nhiên muốn các ngươi quỳ ở trước mặt ta nói chuyện!"
Trong đầu Đại Chu Thần Hoàng hiện lên hình ảnh lúc trước gặp Thánh Nữ, còn có Quách Thái Bình vừa rồi, cùng với một ít tu sĩ Đại La Tôn Giáo ngạo khí ngút trời, lỗ mũi hướng lên trời.
Cái loại khuất nhục này khắc sâu trong nội tâm, làm cho hắn dâng lên phẫn nộ ngập trời!
Kế hoạch năm ngàn năm, đã hoàn thành, tiếp theo, không lâu đâu!
Trong khi đó, sơn môn Phi Tiên Minh.
"Tiểu hữu, kế tiếp lão phu ta chuẩn bị đi điều tra một ít chuyện, Phi Tiên Minh liền phiền toái ngươi hỗ trợ trông coi một hai."
Tiêu Dao lão đạo tìm tới Trương Thanh Nguyên, nói ra ý đồ đến đây.
"Có chuyện gì vậy?"
"Minh chủ là ra ngoài điều tra một sự kiện, thời điểm bị bắt, khi chỉnh lý di vật của minh chủ, lão phu phát hiện một ít manh mối... Từ năm ngàn năm trước Thần Khư cấm địa kinh biến, Đại Chu triều đình một mực gia tăng lao dịch trong dân gian, xây dựng rầm rộ, kiến tạo rất nhiều thứ, theo phía chính phủ giải thích đó là tiến thêm một bước hoàn thiện Đại Chu hoàng triều khí vận lưới, để cho phản tặc loạn đảng không chỗ có thể trốn..."
"Nhưng là, lý do này có chút không đúng, bởi vì kỳ thật sau khi Đại Chu kiến quốc khoảng hai ba ngàn năm, Đại Chu hoàng triều bao phủ toàn bộ Thanh Châu, tuyệt đại bộ phận địa vực khí vận la võng cũng đã đại thể kiến thành, chuyện Thần Khư cấm địa bộc phát, làm cho Đại Chu bách tính hãm vào nước sôi lửa bỏng, lao dịch cực khổ, có chút không đúng!"
"Lão phu nghĩ, minh chủ tựa hồ là phát hiện cái gì đó. Lão phu muốn điều tra rõ ràng chuyện này!"
Nghe vậy, Trương Thanh Nguyên nhíu mày.
Hắn cũng nhớ tới, Kỳ Thiên nói trước khi chết:
Bản thể Đại Chu Thần Hoàng kia, còn có mưu đồ càng thêm thâm trầm, hơn nữa mưu đồ kia, có thể so với mưu đồ thoát ly long khí hoàng triều liên hệ càng thêm tàn nhẫn vô đạo!
Ngẫm lại lúc trước, ba trăm vạn kinh sư đại quân đánh lên Phi Tiên Minh sơn môn, hiến tế ba trăm vạn quân sĩ sinh mệnh chính là vì đối phó hắn.
Vị Đại Chu Thần Hoàng trong Thần Kinh kia, sau khi chặt đứt bản thân, tâm tính sợ rằng không phải đã tiếp cận ma đạo rồi sao!
"Vậy thì tiễn biệt tiền bối, kính xin tiền bối cẩn thận!"
Trương Thanh Nguyên suy nghĩ một chút, cuối cùng chỉ có thể trịnh trọng chắp tay nói.
Tiêu Dao lão đạo đang muốn nói gì đó:
Nhưng vào giờ khắc này,
Ầm ầm!!!
Trên bầu trời Phi Tiên Minh, trời xanh trong nháy mắt phảng phất bị xé rách, một cỗ áp đảo Cửu Thiên Thập Địa, rung động Chư Thiên kinh khủng thanh thế, chợt giáng lâm!
Dưới uy thế vô biên, thiên tượng vạn dặm đột nhiên biến hóa!
Ầm ầm!!!
Trong tiếng vang chấn thiên triệt để, vô số tu sĩ trong Phi Tiên Minh hoảng sợ ngẩng đầu, nhìn lên bầu trời, chính là thấy được một màn kinh khủng nhất trong thiên địa!
Một đạo bạch quang thông thiên triệt địa, như tia chớp tràn ra vạn dặm thiên khung.
Toàn bộ bầu trời vào giờ khắc này giống như là bị một cái thật lớn khe nứt, thủy tinh như xuyên qua toàn bộ phía chân trời!
Ngày tận thế, giống như vào giờ khắc này sắp giáng lâm!
Ngàn lần vạn lần nặng nề, trong nháy mắt này đè sập trên người mỗi người!
"Ngươi chính là tên cẩu vật tên là Trương Thanh Nguyên? Chết cho ta!"
Thân ảnh áo bào đen, xé rách cửu tiêu, ánh mắt lạnh như băng thấu xương trước tiên chính là tập trung ở trên người Trương Thanh Nguyên, lập tức bộc phát ra sát ý mênh mông vô biên, vặn vẹo bầu trời vạn dặm, lôi kéo lực lượng hủy thiên diệt địa, chợt hướng Trương Thanh Nguyên chém xuống!
Đó là một con dao, một thanh đem thiên địa bổ thành hai nửa, vỡ ra ngàn dặm trên không khe nứt khủng bố đao quang, từ đường chân trời dâng lên, thổi quét thương khung đại địa, xé gió hướng về Trương Thanh Nguyên chém giết mà đến!

Chương 2173:
Sát khí lạnh lẽo, tựa hồ muốn đem toàn bộ Phi Tiên Minh nơi đóng quân cùng với cả thiên địa đều là chém giết tan biến!
Chỉ là khí thế phát ra, chính là dẫn tới thiên băng địa diệt!
"Ai?"
Đối mặt với địch nhân thình lình xuất hiện, lấy lực lượng cực kỳ đáng sợ sinh sôi, phá tan đại trận hộ sơn của Phi Tiên Minh, mang theo đao quang xé nát hư thiên vạn trượng mà đến, trên mặt Trương Thanh Nguyên cũng có chút kinh ngạc.
Nhưng động tác trên tay không chậm chút nào, kim quang đầy trời nở rộ, như mặt trời chói chang mọc lên!
Kiếm hoàn từ trong đan điền sinh ra, rơi vào lòng bàn tay Trương Thanh Nguyên.
Sau đó, nhất kiếm trảm thiên.
Kiếm thế phô thiên cái địa, quét ngang mà ra!
Thái Thượng Diệt Thần Thông Thiên Kiếm!
Một kiếm thần thông kiếm thức chém ra, kiếm quang rét lạnh, như là từ trong Cửu U chém ra, muốn đem toàn bộ chư thiên vạn giới phá tan!
Kiếm thế khủng bố, làm cho thiên không đại địa vào giờ khắc này phảng phất dừng lại!
Thời không phảng phất hơi bị đọng lại!
Ầm ầm ầm!!!
Trong vô số ánh mắt kinh hãi, run sợ, hai đạo quang mang hủy thiên diệt địa va chạm cùng một chỗ, sinh ra va chạm khủng bố vô biên!
Thiên địa phương viên vạn trượng, trong nháy mắt liền sụp đổ xuống!
Hư không nát bấy, hóa thành từng mảng lớn Hỗn Độn Thâm Uyên.
Ánh sáng bị nuốt chửng, bóng tối vươn tay không thấy năm ngón lan tràn ra, hỗn độn xung kích khủng bố quét sạch bốn phương tám hướng, ngay cả Thiên Địa Đại Đạo cũng bị xé rách trong nháy mắt này!
Tuy nhiên, ngay khi năng lượng hủy diệt khủng bố đập nát chân không quét ngang, ý chí cường đại phủ xuống, ý niệm giống như thực chất, cố định không gian!
Trương Thanh Nguyên ra tay!
Nếu là tùy ý một kích va chạm kia năng lượng trùng kích quét ngang ra, chỉ sợ toàn bộ Phi Tiên Minh trên dưới, tuyệt đối sẽ gặp trước nay chưa từng có thảm thiết trọng thương!
Vô thượng ý chí hàng lâm, đem không gian trấn áp, áp chế hết thảy lực lượng, đem nó áp chế ở phương viên vạn trượng trong hư không!
Nhưng mà cho dù là như thế, ở ánh mắt nhìn thấy hư không hỗn độn bị đánh thủng kia, cắn nuốt một ít hào quang trên trời dưới đất, phảng phất ngay cả thần hồn cũng đều rơi vào vực sâu hắc ám.
Toàn bộ Phi Tiên Minh trên dưới, tất cả mọi người đều hoảng sợ, há hốc mồm, nội tâm đều là dâng lên một loại trong lòng run sợ, cực độ sợ hãi!
Gan mật đều nứt!
"Ngươi là ai? Tại sao lại đến tìm ta phiền toái?"
Ngăn cản một đao giáng lâm từ thiên ngoại, trên mặt Trương Thanh Nguyên không có bất kỳ hưng phấn nào, ngược lại là vô cùng ngưng trọng, ánh mắt gắt gao nhìn chằm chằm vào thân ảnh hỗn độn trùng kích phía trước.
Đó là một nam tử cầm đao, thân cao tám thước, thân ảnh khôi ngô, nhưng sắc mặt lại có chút tái nhợt quỷ dị.
Cùng lúc nhìn thấy Trương Thanh Nguyên, trong mắt mang theo phẫn nộ cùng điên cuồng không cách nào lý giải, ánh mắt giống như đao phong tựa hồ muốn đem Trương Thanh Nguyên đại tháo tám khối, bầm xương thành tro!
Đây là một đại địch nhân!
Tâm thần Trương Thanh Nguyên không ngừng truyền đến cảnh báo!
Khí tức nguy hiểm trên người đối phương không hề thua kém Đại Chu Thần Hoàng lúc còn ở Thần Kinh!
"Ngươi là cẩu tạp chủng ti tiện, dám câu dẫn tiểu sư muội của ta, đi chết đi!"
Quách Thái Bình sắc mặt dữ tợn, khuôn mặt vặn vẹo, căn bản không có ý định câu thông, một đao thất bại, cả người lần nữa cầm trong tay chiến đao chém giết tới!
Thân ảnh như tia chớp, xuyên phá hư không, khí tức khủng bố rung trời rung đất, ở trong hỗn độn đều là nhấc lên sóng thần cuồng lan!
Sát khí lạnh thấu xương kia, làm cho thiên địa xung quanh phảng phất lâm vào rét lạnh!
"Đao thật điên cuồng!"
Trương Thanh Nguyên nhíu mày, sắc mặt có chút khó coi!
Đây quả thực chính là không thể nói lý!
Cái gì chó má tiểu sư muội?
Ta quyến rũ ai khi nào?
Không hiểu sao!
Trương Thanh Nguyên sinh lòng tức giận.
"Muốn giết ta?"
Trương Thanh Nguyên sắc mặt lạnh lùng, lưu lại một câu nói, thân ảnh cơ hồ cùng một lúc, phóng lên trời, hướng phía trên chín tầng trời bay vút đi!
Phi Tiên Minh sơn môn, còn có rất nhiều tu sĩ, đó không phải là địa phương thích hợp để chiến đấu.
Thiên Nhân cấp độ giao thủ, hủy thiên diệt địa, chỉ là dư ba phát ra, cũng đủ để cho toàn bộ Phi Tiên Minh người tổn thất thảm trọng.
Trong lúc giao chiến kịch liệt, hắn cũng không có nhiều tinh lực đi chiếu cố người phụ cận.
Phải đổi chỗ khác đánh!
"Chó chết! Trốn đi đâu?!"
Quách Thái Bình quát to, thanh âm như lôi đình, quán triệt cửu tiêu, ầm ầm vang vọng phương viên trăm ngàn dặm!
Thân ảnh như tia chớp, phá vỡ trùng điệp chân không, làm cho chân không phát ra âm bạo sắc bén, ở trên khung trời trùng kích, lay động một tầng mây không gian trùng điệp, quét ngang Hư Thiên!
Đúng là sinh sinh đụng ra một cái không gian thông đạo!
Đuổi sát lên trời!
Trong nháy mắt, hai đạo khí tức đủ để hủy thiên diệt địa kia, dĩ nhiên là biến mất ở ngoài trời!

Chương 2174:
Cho đến rất lâu sau, nguyên bản bị hai cỗ khí tức kinh thiên động địa kia chấn nhiếp đến ngây ngốc tại chỗ, hầu như không chút nhúc nhích, Phi Tiên Minh mọi người, mới vừa như là nghẹn hồi lâu, từng ngụm từng ngụm thở dốc, một lần nữa khôi phục hành động...
"Thiên nhân chi uy..."
Trong một trận thở dốc sống sót sau tai nạn, có người nỉ non ra tiếng:
Ngẩng đầu thất thần nhìn bầu trời, lỗ hổng không gian bị sinh sinh đẩy ra, đang không ngừng khép lại!
Hàn hải cách xa vạn dặm, chín ngày, cuồng phong lạnh thấu xương, trên đỉnh đã là một mảnh hỗn độn tinh thần đen kịt!
Đây là thiên ngoại, mặc dù tu sĩ cảnh giới Vạn Hóa tầm thường cũng khó có thể với tới!
Một đạo lưu quang cắt qua hư không, xông vào khu vực ngoài chín tầng trời này, thân ảnh đột nhiên dừng lại, đứng tại chỗ.
Thân ảnh quanh thân lượn lờ từng sợi đạo uẩn, hư vô như sóng ánh gợn sóng phản chiếu, đem tiên nhân tôn lên như hàng lâm đến nhân gian!
"Đây là lần đầu tiên ta đạt đến độ cao như vậy."
Thân ảnh xuất hiện, tự nhiên là Trương Thanh Nguyên dẫn Quách Thái Bình đi.
Lúc này, thân ảnh hắn ở ngoài chín tầng trời, thừa nhận Hỗn Độn Cuồng Phong khủng bố ở khu vực này, ánh mắt nhìn về phía Thiên Ngoại Thiên, trong ánh mắt mang theo ước mơ.
Nghe đồn, đạt tới Thiên Nhân đỉnh phong, chặt đứt bản thân cùng thiên địa nhân quả, liền có thể đi tới Thiên Ngoại Thiên, bước vào cái kia một mảnh không biết vô hạn hỗn độn chỗ sâu!
Ở chỗ sâu trong hỗn độn hư vô không biết kia, từng cái thế giới, chính là ẩn giấu ở trong hỗn độn hư vô xa xôi trống trải không cách nào lý giải!
Cái này, đều là ký ức của Quy Nguyên Tân, người chuyển sinh từ thượng giới năm đó!
"Một ngày nào đó, ta sẽ bước ra khỏi đó!"
Giờ phút này, lần đầu tiên đạt tới độ cao như vậy, trong nội tâm Trương Thanh Nguyên dâng lên một cỗ hào hùng.
Ở đây, vốn là cấm địa mà tu sĩ Vạn Hóa Cảnh không thể với tới, cũng là nơi rất nhiều Thiên Nhân sẽ lựa chọn giao chiến!
Trong thiên hạ, cũng chỉ có nắm giữ đại đạo lực lượng, lấy mình đạo làm thiên đạo, Thiên Nhân Tổ cường giả, mới có thực lực chống lại những thiên ngoại Hỗn Độn Hư Vô Cuồng Phong!
Nhưng Trương Thanh Nguyên hắn là một ngoại lệ!
Nắm giữ Hỗn Độn lực, để cho hắn có thể lấy Vạn Hóa chi thân, đặt mình ở ngoài chín ngày!
Nếu một ngày nào đó, hắn thành công nắm giữ Hỗn Độn đại đạo, thành tựu Thiên Nhân, khi đó hắn có thể ngao du Hỗn Độn Hư Vô hay không?
Trong lúc nhất thời, nội tâm Trương Thanh Nguyên cũng không nhịn được nhấc lên gợn sóng!
Tuy nhiên, hiện thực không thể cho phép Trương Thanh Nguyên phát tán tư duy bao lâu,
"Chết!!!"
Nương theo một tiếng rống giận rung trời, Quách Thái Bình đuổi giết phía sau:
Hào quang huyết sắc bàng bạc, vào giờ khắc này bao phủ nửa bầu trời, nhuộm lên màu đỏ máu tanh!
Ầm ầm!!!
Đao quang tung hoành cửu thiên, vạn trượng thiên mạc buông xuống, dẫn tới phương viên vạn trượng thiên địa đều vào giờ khắc này kịch liệt chấn động!
"Muốn mạng của ta?"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên sâu thẳm:
Oanh!!!
Âm dương ngũ hành đại đạo trong cơ thể luân chuyển, dung hợp thành lực hỗn độn khủng bố.
Toàn bộ tinh không, vào giờ khắc này đúng là dưới áp lực không thể gọi tên, mảng lớn vặn vẹo lên, ẩn chứa vĩ lực kinh thiên động địa!
Trương Thanh Nguyên cầm kiếm hoàn trong tay, thân ảnh như điện, xông lên!
Đại chiến, ầm ầm bộc phát!
Ầm ầm!!!
Tiếng nổ kinh thiên động địa vang vọng cửu tiêu, khiến cả thiên địa chấn động kịch liệt! Trên chín tầng trời, hai luồng khí thế như mặt trời chói chang treo cao, tản mát khí tức nóng rực khủng bố vô cùng, khiến vạn dặm thương khung sôi trào!
Tâm điểm va chạm càng thêm khủng bố! Đại đạo va chạm, chôn vùi lẫn nhau, sinh ra từng cơn lốc năng lượng thổi quét vạn dặm, nơi nào bị năng lượng trùng kích, nơi đó lập tức sụp đổ! Ngay cả hỗn độn ngoài trời, giờ khắc này cũng bị đánh nát! Hư không như sụp đổ trong nháy mắt!
Ầm ầm ầm!!!
Lại một lần giao phong, lực lượng pháp tắc va chạm cường hãn vô song, tạo nên tiếng nổ kinh thiên động địa, xé rách hư không Hỗn Độn Thiên ngoại thành vô số khe nứt dài ngàn trượng!
Thật sự khủng bố!
"Tên điên này, chẳng lẽ đến từ thánh địa nào đó ở Trung Châu?!"
Một chiêu giao phong, thân ảnh Trương Thanh Nguyên chấn động, lùi về phía sau trăm trượng, nhìn về phía trước, huyết sắc ngập trời, cảm nhận được lực lượng cường hoành đáng sợ ẩn chứa bên trong, sắc mặt vô cùng ngưng trọng.
Hắn có thể rõ ràng cảm giác được, kẻ địch xuất hiện trước mặt một cách khó hiểu này, cảnh giới chỉ ở Hợp Đạo đỉnh phong, còn chưa bước vào Hư Thiên!
Nhưng thực lực của hắn, lại không hề thua kém Đại Chu Thần Hoàng!
Đây là một thiên tài có thực lực vượt cấp khiêu chiến!
Với thực lực của Thanh Châu Tu Chân Giới, tuyệt đối không thể nào xuất hiện tồn tại như vậy!
Khả năng duy nhất, chính là xuất thân từ Trung Châu tu chân giới!

Chương 2175:
Hơn nữa, có thể vượt cấp khiêu chiến ở cảnh giới Thiên Nhân, tuyệt đối là thiên tài trong số những thiên tài!
Chẳng lẽ, người này đến từ Đại La Tôn Giáo trong lời kể của Kỳ Thiên?
Nhưng vị tiểu sư muội kia là ai?
Trong nháy mắt, trong đầu Trương Thanh Nguyên hiện lên vô số nghi hoặc.
"Rất tốt! Chưa tới Thiên Nhân, lại có được lực lượng sánh ngang Hư Thiên, cho dù là ở toàn bộ Trung Châu, cũng coi như nhân tài kiệt xuất!"
Không biết từ lúc nào, vẻ điên cuồng dữ tợn trên mặt Quách Thái Bình đã biến mất không còn một chút dấu vết, thay vào đó là vẻ âm trầm đến mức có thể vắt ra nước.
"Ngươi là ai?"
Nhìn thấy người trước mắt khôi phục dáng vẻ bình thường, Trương Thanh Nguyên càng thêm kiêng dè, cảm nhận được nguy hiểm mãnh liệt.
Khí tức nguy hiểm kia, càng lúc càng nồng đậm!
"Đại La Tôn Giáo, Quách Thái Bình!"
Trong mắt Quách Thái Bình tràn ngập âm trầm, không còn chút điên cuồng như trước.
Giống như kẻ vừa rồi đột nhiên xuất hiện khiêu khích, thậm chí chủ động phát động công kích, căn bản không phải hắn!
"Đại La Tôn Giáo? Trương mỗ chưa từng nghe nói qua, vì sao lại tìm đến ta? Ta cũng không nhớ rõ mình đã đắc tội với Đại La Tôn Giáo các ngươi!"
Trương Thanh Nguyên thản nhiên nói, đồng thời quan sát đối phương.
Nhìn thấy người này sau khi khôi phục lý trí, cũng dừng động tác công kích, Trương Thanh Nguyên cẩn thận đánh giá đối phương, chậm rãi lên tiếng.
"Không có lý do gì, nếu nhất định phải nói, bất quá là vì tu luyện mà thôi."
"Giống như ngươi nghiền chết một con kiến hôi, cần gì lý do?"
Ánh mắt Quách Thái Bình lạnh lùng, mang theo vẻ kiêu ngạo cao cao tại thượng.
Hắn nhìn Trương Thanh Nguyên, giống như đang nhìn một người chết, thần sắc không chút dao động.
Thiên tài, hắn đã giết rất nhiều.
Đặc biệt là Đại La Tôn Giáo, ở Trung Châu vốn có danh tiếng không tốt, bị liệt vào tà đạo, chém giết đệ tử tu sĩ của thánh địa đại phái cũng không phải ít.
Hơn nữa, hắn xuất thân từ Đại La Tôn Giáo, sau lưng có đại thụ che trời là Đại La Tôn Giáo, căn bản không cần lo lắng bị người lấy lớn hiếp nhỏ, đánh đến tận cửa.
"Ngươi, rất tốt! Có thể đạt tới trình độ như hôm nay, xem ra đã bỏ ra không ít tâm huyết."
Nhìn Trương Thanh Nguyên trước mặt, nhớ lại tin tức nhận được từ Đại Chu Thần Hoàng cách đây không lâu, trong lòng Quách Thái Bình bỗng nhiên bùng lên ngọn lửa ghen ghét.
"Chỉ trong vòng mấy trăm năm ngắn ngủi, đã đạt tới Vạn Hóa Chi Cảnh đỉnh phong, hơn nữa còn có được lực lượng chống lại Hư Thiên, quả thực khó tin!"
"Nhưng đáng tiếc, xuất thân, chính là khuyết điểm lớn nhất của ngươi!"
"Thiên Nhân với Thiên Nhân, cũng có sự khác biệt!"
"Thiên Nhân tu hành Tiên Kinh, thực lực vượt xa tu sĩ Thiên Nhân bình thường, có thể vượt cấp khiêu chiến cũng không phải chuyện hiếm lạ!"
"Mà bổn tọa tu luyện, chính là Thất Tình Lục Dục Thiên bao hàm toàn diện trong Đại La Tiên Kinh! Tình dục của con người, sau khi đạt tới cực hạn có thể bộc phát ra lực lượng không thể tưởng tượng nổi, cực tình cực tính, càng có được uy năng không thể tưởng tượng nổi!"
"Hôm nay, chết dưới Tiên Kinh, ngươi cũng coi như chết có ý nghĩa!"
Hai mắt Quách Thái Bình sâu thẳm.
Giờ khắc này, khí tức của hắn trở nên cao vời, giống như bay lên trời cao, tiến vào một tầng thứ khác! Thiên địa linh khí, vào lúc này bỗng nhiên bạo dũng!
Lúc này, trong mắt Quách Thái Bình tràn ngập ngọn lửa ghen ghét, phảng phất như hóa thành biển lửa ngập trời, muốn thiêu đốt tất cả mọi thứ trên thế giới thành tro bụi!
Gần như cùng lúc đó, một cỗ khí tức khủng bố từ trên chín tầng trời giáng xuống!
Cơn thịnh nộ kia, phảng phất như có thể sinh ra lực lượng vô tận, thậm chí đẩy khí thế toàn thân Quách Thái Bình lên một tầng cao mới!
Trong nháy mắt, uy áp tỏa ra từ người Quách Thái Bình, so với Trương Thanh Nguyên lúc trước phải mạnh hơn gấp mười lần!
Chỉ là uy áp kia vừa mới tỏa ra, khiến hư không chấn động, đã bị một cỗ lực lượng khủng bố đè nén lại!
Cơn thịnh nộ ngập trời kia, hóa thành biển lửa ngập trời, thiêu đốt nửa bầu trời!
"Thì ra là thế!"
Đồng tử Trương Thanh Nguyên co rút lại, trong lòng đã hiểu rõ!
Thất Tình Lục Dục Thiên trong Đại La Tiên Kinh kia, hiển nhiên là lấy thất tình lục dục của con người làm phương thức tu hành, hơn nữa mượn đó bộc phát ra lực lượng khủng bố.
Cực tình cực tính, đây có lẽ chính là phương thức tu hành của Thất Tình Lục Dục Thiên kia!
Mà lần này, trong Đại La Tôn Giáo, có lẽ có vị tiểu sư muội nào đó của hắn nghe được về sự tích của mình, có lẽ cũng chỉ thuận miệng nói một chút, kết quả bị Quách Thái Bình này nghe được.
Mà đối phương tu luyện loại Tiên Kinh này, bản thân lấy cực tình và ghen ghét làm nhiên liệu, có lẽ vừa vặn lựa chọn vị tiểu sư muội kia làm đối tượng tu hành cực tình, vì vậy mới bộc phát ra ghen ghét và phẫn nộ, không tiếc vượt vạn dặm đến đây chém giết mình!

Chương 2176:
Khó trách một tu sĩ Hợp Đạo đỉnh phong, lại khiến Trương Thanh Nguyên có cảm giác như đối phương không có đầu óc.
Hóa ra đây là cái giá phải trả khi tu luyện loại Tiên Kinh này!
Không đúng.
Đây chỉ sợ không phải Tiên Kinh, mà nên gọi là Ma Kinh mới đúng!
Loại thủ đoạn này, quả thực giống như là chủ động khiến một người bình thường phát điên, sau đó thu hoạch lực lượng từ trong cơn điên cuồng đó!
Cũng như Quách Thái Bình trước mắt, bản thân hắn vốn rất bình thường, nhưng dưới tình huống tu luyện loại Tiên Kinh kia, lại trở nên giống như không có đầu óc!
Mà tương ứng với đó, là thu được lực lượng cực kỳ khủng bố!
"Đại La Tôn Giáo..."
Cảm nhận được áp lực như thực chất trước mặt, ánh mắt Trương Thanh Nguyên trở nên sâu thẳm, trong lòng dâng lên kiêng kỵ cực lớn đối với giáo phái thần bí này!
"Tuyệt đối không thể để lộ Ngũ Hành Đại Đạo cùng Ngũ Hành Tiên Kinh trước mặt loại giáo phái thánh địa cổ xưa này!"
Nhớ tới lời khuyên nhủ của Kỳ Thiên, Trương Thanh Nguyên không khỏi rùng mình!
Ước gì, có thể dựa vào Hỗn Độn lực cùng với các thủ đoạn khác, nhanh chóng kết thúc trận chiến này!
Trong nháy mắt, vô số ý niệm trong đầu Trương Thanh Nguyên chợt lóe.
Nhưng cùng lúc đó, động tác của hắn cũng không hề chậm trễ, bàn tay mở ra:
Hỗn Độn Lực!
Một cỗ khí tức khủng bố bộc phát, Âm Dương Ngũ Hành trong cơ thể Trương Thanh Nguyên dung hợp, dốc toàn lực ứng phó, tạo thành thủy triều hỗn độn khủng bố vô biên, ngưng tụ thành lực lượng đáng sợ vô song!
Theo tu vi tăng lên, cùng với sự lĩnh ngộ ngày càng sâu sắc đối với Ngũ Hành Đại Đạo, Hỗn Độn Chi Lực do Trương Thanh Nguyên dung hợp Âm Dương Ngũ Hành Đại Đạo sáng tạo ra, càng thêm đáng sợ!
Khí tức khủng bố tràn ngập, hư không vạn dặm sụp đổ, thiên khung như nghiêng xuống. Lấy hắn làm trung tâm, trong phạm vi trăm ngàn dặm, hư không sụp đổ, lộ ra vực sâu đen kịt không thấy đáy!
Hỗn độn chi khí lượn lờ, tạo thành áp lực khiến thiên địa nghẹt thở!
Tuy nhiên,
Đối mặt với lực lượng cường đại do Trương Thanh Nguyên dốc toàn lực bộc phát, Quách Thái Bình càng mạnh hơn!
Ầm ầm!!!
Hai thân ảnh nhấc lên sóng lớn ngập trời, hào quang một đen một đỏ va chạm, xé rách thiên khung thành hai nửa!
Nhưng lần giao phong này chỉ duy trì trong thời gian ngắn, Hỗn Độn lực mênh mông đã bị đánh tan!
Dưới sự thúc giục của Đại La Tiên Kinh, lực lượng do thiêu đốt yêu, hận, ghen ghét, điên cuồng đạt được tăng phúc gấp mười lần, so với hoàng đạo long khí của Đại Chu Thần Hoàng còn kinh khủng hơn!
Thiên địa đại đạo, đều bị lực lượng đáng sợ kia áp chế, xé rách!
Ong ong ong!
Tiếng vang chấn động cửu tiêu, lực lượng mênh mông bị hắc ám bao phủ bị xé rách, trùng kích khủng bố quét ngang hư không vạn dặm, thiên khung trong nháy mắt bị xé rách thành khe nứt dài vạn trượng!
Thiên băng địa liệt, thanh thế kinh thiên!
Trên mặt đất phía dưới,
Cách đó vài vạn dặm, từng ngọn núi lớn đều bị chấn động kịch liệt, sụp đổ!
Cùng lúc đó,
Cơn lốc cuồng bạo quét ngang chín tầng trời, một thân ảnh bị đánh bay, lướt qua vạn dặm hư không!
Thân ảnh kia, chính là Trương Thanh Nguyên!
Âm Dương Ngũ Hành dung hợp thành Ngũ Hành Hỗn Độn Lực, lực lượng áp đảo Hợp Đạo Thiên Nhân bình thường, áp đảo lực lượng pháp tắc đại đạo của Thiên Nhân bình thường.
Nhưng lúc này, hắn đối mặt không phải là tu sĩ Thiên Nhân cảnh giới tầm thường!
Đó là người tu luyện Tiên Kinh, sau lưng lại có thánh địa thần bí đến từ Trung Châu, là đệ tử chân truyền của Đại La Tôn Giáo!
Phàm là người tu luyện thành Tiên Kinh, đều có được thực lực đáng sợ, áp đảo Thiên Nhân cùng cấp!
"Chết tiệt!"
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên âm trầm.
Lần giao phong này, lực lượng khủng bố kia không chỉ đánh tan Hỗn Độn lực, đồng thời còn xâm nhập vào cơ thể hắn, tạo thành ảnh hưởng cực lớn!
Nếu không phải nhờ có Vô Lậu Kim Thân, nói không chừng dưới một kích vừa rồi, hắn đã bị trọng thương!
Nhưng cỗ lực lượng hủy thiên diệt địa kia, cũng đủ để xé rách thân thể cốt cán của hắn, khiến hắn bị thương nặng!
Kim quang từ trong cơ thể tỏa ra, bao phủ Trương Thanh Nguyên như một vị thần nhân tỏa ánh kim quang, dùng lực lượng thân thể vô cùng cường hãn, phá vỡ năng lượng trùng kích của cơn lốc liên miên không dứt, cố định thân hình trên chín tầng trời!
Nhưng chưa kịp phản kích,
Công kích của Quách Thái Bình đã ập tới!
Hào quang màu đỏ bao phủ nửa bầu trời, nhuộm nó thành một màu đỏ như máu, tản mát ra ánh sáng huyết tinh và kỳ dị, giống như toàn bộ thế giới sắp sửa đón ngày tận thế!
Một đạo huyết sắc đao mang quét ngang vạn trượng.
Nó nhanh chóng xé toạc cơn lốc đang hoành hành trên thiên địa, ngay cả hỗn độn chân không cũng bị cắt làm đôi như cắt bơ, mang theo khí thế không gì cản nổi, quét thẳng về phía Trương Thanh Nguyên!
Đao này đến quá nhanh,
Trương Thanh Nguyên vừa mới ổn định thân hình, thậm chí còn chưa kịp thi triển đại đạo, đao phong đã ập tới trước mặt!

Chương 2177:
Trương Thanh Nguyên chỉ kịp nheo mắt:
Thần thông Thái Thượng Diệt Thần Thông Thiên Kiếm!
Thần thông gần như bùng nổ trong nháy mắt, cùng với Hỗn Độn chi lực mênh mông được rót vào, trên lưỡi kiếm lóe lên ánh đen thông thiên triệt địa, giống như hào quang nuốt chửng tất cả mọi thứ trên trời dưới đất!
Kiếm quang đen kịt vạn trượng xé toạc hư không, gần như cùng lúc va chạm với đao phong!
Oanh!!!
Một tiếng nổ lớn kinh thiên động địa vang lên,
Thời gian và không gian như đứng yên trong nháy mắt!
Ngay sau đó, tất cả lực lượng hủy diệt trên thế gian này quét ra!
Tuy nhiên,
Quách Thái Bình tu luyện Tiên Kinh, lấy tình dục, ghen tị, phẫn nộ làm nhiên liệu, thu được lực lượng cường đại hơn rất nhiều, Vạn Hóa kia phá vỡ thiên địa, cỗ lực lượng giống như ngày tận thế kia vượt xa giới hạn mà Trương Thanh Nguyên có thể đạt tới hiện nay!
Thần thông kiếm pháp được truyền thừa từ Thủy Kiếm Tiên, đã giúp Trương Thanh Nguyên chém giết biết bao nhiêu cường địch, lại bị đánh bại!
Đao mang thông thiên triệt địa, lực lượng còn lại vẫn tiếp tục quét ngang!
Đối mặt với đao mang huyết sắc thông thiên khiến người ta run sợ kia, cho dù Trương Thanh Nguyên có thành tựu Vô Lậu Kim Thân, chỉ sợ cũng sẽ bị trọng thương!
Âm Dương Tiên Kinh - Thái Cực Đồ!
Thần thông kiếm pháp bị phá, nhưng cuối cùng cũng giành được cho Trương Thanh Nguyên một khoảnh khắc nghỉ ngơi!
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên có thể thi triển môn Âm Dương tiên pháp không hoàn chỉnh mà năm xưa hắn được từ di vật của Âm Dương Tiên Tôn trong Vân Châu Ngũ Hành Thánh Tông!
Một đen một trắng,
Bóng tối thuần khiết, ánh sáng tinh khiết,
Giống như cá bơi, xoay tròn lẫn nhau, soi sáng chư thiên vạn giới!
Âm Dương đoàn quay tròn, chân không vạn dặm bị xé toạc, như thể là trung tâm của tất cả pháp tắc trên trời dưới đất!
Oanh!!!
Trong chớp mắt, đao phong quét ngang đã tới!
Nó xé toạc chân không hàng ngàn dặm, tạo thành một khe nứt hỗn độn, không hề dừng lại, nặng nề chém lên trên Âm Dương đồ!
Lực lượng trùng kích khủng bố một lần nữa bùng phát, chân không sụp đổ, nuốt chửng tất cả lực lượng có thể quét ra!
Tầm nhìn tràn ngập năng lượng,
Trong mắt chỉ còn một màu trắng xoá!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên lại một lần nữa lùi về phía sau trăm trượng:
Tiên pháp Âm Dương đồ bị đánh tan,
Nhưng cùng lúc đó,
Đao phong còn lại cũng bị chặn lại!
Điều này cũng không có gì lạ,
Trương Thanh Nguyên thu được, chỉ là một môn Âm Dương Tiên Kinh không hoàn chỉnh, tuy rằng sau khi nuốt chửng tất cả ký ức của Quy Nguyên Tân, sự lĩnh ngộ của hắn đối với Âm Dương Đại Đạo đã được nâng cao rất nhiều, nhưng cuối cùng vẫn không thể nắm giữ được tinh túy của Âm Dương tiên pháp.
Điều này khiến hắn chỉ có thể miễn cưỡng chống đỡ trước mặt Quách Thái Bình, người đã tu luyện Đại La Tiên Kinh hoàn chỉnh!
Lực lượng trùng kích khủng bố tác động lên người hắn, trận chiến liên tiếp, khiến hắn không khỏi rên lên một tiếng, khẽ miệng tràn ra một tia máu tươi.
Kim quang trên người, cũng trở nên ảm đạm đi rất nhiều!
"Không thể tiếp tục như vậy!"
Quách Thái Bình là Thiên Nhân Hợp Đạo đỉnh phong đã tu thành Tiên Kinh, nếu cứ tiếp tục kéo dài, người chết chỉ có thể là hắn!
"Xem ra, chỉ có thể dùng Ngũ Hành Tiên Kinh!"
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên âm trầm:
Lời Kỳ Thiên Đạo nói,
Hắn đã nghe lọt tai.
Bởi vì lúc ở Vân Châu, kế thừa ký ức của Thiên Nhân Đạo Tổ Quy Nguyên Tân chuyển sinh từ thượng giới, hắn biết được rất nhiều bí ẩn không ai biết về phương diện thiên địa này!
Biết thế giới này gọi là Thương Lam Giới, biết một trong những chủ nhân của Thương Lam Giới là Ngũ Hành Tiên Tông ở thượng giới, cũng biết Nam Tiên Vực ở thượng giới đã xảy ra biến cố động trời, hiện nay Âm Dương Tiên Kinh đã bị một vị tiên nhân nào đó âm thầm cướp đi.
Về phần tin tức mình nắm giữ Ngũ Hành Đại Đạo, có thể không để lộ ra ngoài thì tuyệt đối không để lộ ra ngoài.
Còn như đã lộ ra ngoài,
Chẳng hạn như Đại Chu Thần Hoàng lúc trước đã thi triển trước mặt đối phương, thì phải nhanh chóng diệt khẩu, giữ bí mật.
Nhưng bây giờ,
Trong cuộc chiến với Quách Thái Bình, liên tiếp bị ép rút lui,
Không dùng cũng không được!
"Bốn bề vắng vẻ, kết thúc trận chiến nhanh chóng, tận lực hủy thi diệt tích!"
Trương Thanh Nguyên âm thầm quyết định!
"Chết tiệt! Sao có thể cường đại như thế?!"
Ngay khi Trương Thanh Nguyên hạ quyết tâm, sắc mặt Quách Thái Bình bên kia cũng cực kỳ khó coi. 
Vốn tưởng rằng sau khi thi triển Tiên Kinh, nhất định có thể như gió thu quét lá rụng, dễ dàng giải quyết tên tiểu quỷ trước mắt này. 
Kết quả không ngờ tới, đối phương sau khi cứng rắn kháng cự mấy chiêu, vậy mà lại không có chuyện gì lớn?!
Phải biết rằng, sau khi thi triển Tiên Kinh, lực lượng của hắn thậm chí đủ để giết chết một vài tu sĩ Hư Thiên tầng thứ yếu ớt một chút!
Người trước mắt, thực lực cảnh giới bất quá mới chỉ là Vạn Hóa chi cảnh mà thôi!

Chương 2178:
"Nhất định phải giết người này, nếu không ngày sau hắn nhất định sẽ trở thành đại địch trên con đường thành tiên của ta!"
Giờ phút này, trong nội tâm Quách Thái Bình dâng lên sát khí trước nay chưa từng có! 
Loại sát cơ này, không phải là giả tạo sát cơ do tu hành Đại Lạc Tiên Kinh thất tình lục dục mà đến, mà là lý trí của bản thân hắn, đối với Trương Thanh Nguyên sinh ra sát ý lạnh thấu xương!
Trước chuyến đi này, hắn bởi vì bị thánh nữ châm ngòi mà sinh ra sát cơ đối với Trương Thanh Nguyên, kỳ thật chỉ là vật giả do tu hành Đại La Tiên Kinh mà sinh ra.
Bởi vì, trong lý trí của bản thân, hắn cũng không phải là loại người nhìn thấy nữ nhân liền đi không nổi đường, mất đi lý trí. 
Sở dĩ si mê tiểu sư muội, là bởi vì tiểu sư muội coi trọng một người khác, liền tức giận ngập trời muốn đi chém giết. 
Đây bất quá là bởi vì tu hành Đại La tiên kinh đại giới. 
Cái loại cực tình cực tính này, cái giá phải trả chính là vặn vẹo lý trí và tình cảm của bản thân!
Nhưng ngay lúc này, Quách Thái Bình đối với Trương Thanh Nguyên, chính là sát ý lạnh thấu xương! 
Đó là dưới sự vặn vẹo lý trí của Đại La tiên kinh, bản thân hắn sinh ra sát ý và khoái cảm thống khoái đối với việc giết chết Trương Thanh Nguyên!
"Chết!!!"
Khoảnh khắc này, Quách Thái Bình liều mạng: Đại La tiên kinh toàn lực vận chuyển, thất tình lục dục, vào giờ khắc này được đẩy lên đến cực hạn, hóa thành lực lượng đỉnh cao nhất của hắn!
Chỉ là hơi thở phát ra, năng lượng bão táp vốn đang thổi quét hư không vạn trượng do va chạm lúc trước, vào giờ khắc này, lại giống như gặp phải một cỗ lực lượng vô hình cực kỳ đáng sợ, bị áp chế, đúng là sinh sinh ngưng đọng lại!
Thời gian và không gian, vào giờ khắc này dường như dừng lại!
Khoảnh khắc đó, lực lượng hội tụ trên người Quách Thái Bình, khiến cho cả thiên địa đều sinh ra run sợ trong lòng!
"Đòn cuối cùng? Tới tốt lắm!"
Mắt thấy trên người Quách Thái Bình bộc phát ra khí tức của tuyệt sát đại chiêu, trên mặt Trương Thanh Nguyên không những không có sợ hãi, ngược lại là mơ hồ dâng lên một cỗ chờ mong.
Ngũ Hành Tiên Kinh chân chính, hắn còn chưa từng thi triển qua, cũng không rõ ràng lắm, cái truyền thừa chân chính đến từ Tiên Thần kinh thư này có lực lượng như thế nào!
Bây giờ, Quách Thái Bình của Đại La tôn giáo trước mắt, không thể nghi ngờ là đá thử vàng tốt nhất!
"Ngũ Hành Tiên Kinh! Tịch Diệt Ngũ Hành Thần Quang!"
Trong phút chốc, Ngũ Hành đại đạo khủng bố vô biên phủ xuống! 
Toàn bộ Thiên Mạc vào giờ khắc này đều giống như bị nghiền nát bởi lực lượng khủng bố, một loại đạo uẩn khó có thể dùng ngôn ngữ để miêu tả, hàng lâm đến nhân thế!
Chư Thiên Tinh Thần, vào giờ khắc này đều bị lực lượng Kim Mộc Thủy Hỏa Thổ bao phủ hoàn toàn!
"Cái gì?! Ngũ Hành tiên pháp?! Điều này sao có thể?!"
Trong nháy mắt, mắt thấy phía trước hư không xuất hiện vô cùng vô tận Ngũ Hành Đại Đạo như sông dài xuyên qua thiên địa, đồng tử Quách Thái Bình đột nhiên co rút lại thành kích cỡ đầu kim, trên mặt lộ ra vẻ hoảng sợ chưa từng có!
"Làm sao có thể có người tu thành ngũ hành đại đạo! Làm sao có thể có người tu thành ngũ hành tiên pháp!!!"
Một cỗ sợ hãi phát ra từ sâu trong nội tâm, chợt giáng lâm, phảng phất như đại hồng thủy, đại thiên tai giáng lâm đến nhân thế, nguy hiểm bao phủ hắn hoàn toàn!
Lực lượng Đại La Tiên Kinh thiêu đốt hết thất tình lục dục, vậy mà lại không cách nào mang đến cho hắn chút cảm giác an toàn nào!
Trong nháy mắt, Quách Thái Bình muốn lập tức lui về phía sau, thoát khỏi nơi này!
Là đệ tử bí truyền của Đại La Tôn giáo, hắn cũng từng xem qua một ít ghi chép cổ tịch trong giáo, biết một ít bí ẩn thượng cổ, càng là hiểu rõ ngũ hành tiên đạo là một loại lực lượng đáng sợ cỡ nào!
Đây căn bản không phải là thứ mà hắn có thể chống lại chỉ bằng cách học một chương trong Đại La Tiên Kinh!
Nhưng đáng tiếc, tất cả đã muộn!
Oanh!!!
Ngũ Hành chư thiên xuyên qua Hoàn Vũ, hàng lâm đến nhân thế, lực lượng khủng bố áp đảo thiên địa, chậm rãi luân chuyển, dung hợp cùng một chỗ, sinh ra lực lượng càng thêm khủng bố!
Một tia tiên khí dung nhập vào trong đó, Ngũ Hành Đại Đạo dung hợp duy nhất, hóa thành Phá Diệt Thần Quang thông thiên triệt địa!
Thời gian và không gian dường như bị đóng băng vào lúc này.
Thế giới rơi vào tịch diệt.
Thiên địa hỗn độn, đều đang nghênh đón chung kết và tử vong!
Khoảnh khắc này, bóng ma tử vong chưa từng có bao phủ trên đỉnh đầu Quách Thái Bình!
Trong con ngươi của hắn, một vòng phá tan Hỗn Độn, xé rách vạn pháp, Tịch Diệt Thần Quang nhanh chóng mở rộng, hủy diệt chư thiên vạn giới!
"A!!!"
Quách Thái Bình rống giận: Dưới cơn nguy hiểm đến tính mạng, pháp lực đại đạo trong cơ thể được thiêu đốt đến cực hạn, thất tình lục dục, hỉ nộ ái ố vào giờ khắc này hóa thành nhiên liệu hừng hực, nở rộ ra lực lượng vô cùng khủng bố, mạnh mẽ thoát khỏi hư không bị đóng băng kia!

Chương 2179: Tiên Kinh Phá Địch
Trong khi đó,
Ầm!
Huyết sắc quang mang phóng lên cao, giống như liệt dương thiêu đốt chân không.
Một tòa bảo tháp cao tới trăm ngàn trượng đột nhiên xuất hiện, chảy xuôi khí tức đánh tan hỗn độn, huyết sắc quang mang chiếu rọi chín tầng trời, bao phủ Quách Thái Bình ở bên trong!
Huyết Ma Phù Đồ Tháp!
Đây là một môn thượng cổ linh khí trong Đại La tôn giáo, có được năng lực phòng ngự không thể tưởng tượng nổi, là vật bảo mệnh mà sư tôn Quách Thái Bình cầu cho hắn!
Gần như trong nháy mắt Quách Thái Bình thi triển ra vật bảo mệnh này, Ngũ Hành Tịch Diệt Thần Quang cũng mang theo thần uy hủy thiên diệt địa, nặng nề oanh kích xuống!
Oanh!!!
Trong phút chốc,
Toàn bộ thế giới tại khoảnh khắc đó đều mất đi màu sắc sinh động, toàn bộ thế giới hóa thành hai màu đen trắng của bức ảnh chụp, tất cả đều đang nghênh đón hỗn độn và chung kết!
Ngay sau đó,
Thần uy giống như mặt trời bộc phát trên chín tầng trời!
Lực lượng khủng bố khó có thể nói rõ, thổi quét bầu trời vạn dặm, đánh sập toàn bộ bầu trời!
Chín ngày, đều bị đánh vỡ!
Trên mặt đất phía dưới,
Vô số người nhìn thấy hào quang chói mắt tràn ngập toàn bộ màn trời, ngay sau đó bóng tối vô tận chính là bao phủ xuống, cảnh tượng kinh người đó, khiến họ ngơ ngác há hốc mồm, trong miệng nói không ra lời!
Sức mạnh cỡ này!!!
Chỉ là một tia dư ba, e rằng cũng đủ để hủy diệt toàn bộ Phi Tiên Minh!!!
Trong nháy mắt này, trong lòng vô số người đều sinh ra một loại cảm thụ sợ hãi khó có thể nói thành lời!
Mà đồng thời,
Trùng kích khủng bố này đánh xuyên qua bầu trời, thanh thế bao phủ toàn bộ Thanh Châu đại địa!
Vô số người cảm nhận được dao động khủng bố hơn rất nhiều so với lúc Thiên Nhân giao phong, nhao nhao phi thăng lên trời, hoảng sợ nhìn về phía chân trời!
Ở một chỗ hư không nào đó,
Đại Chu Thần Hoàng đột nhiên dừng bước, ánh mắt hoảng sợ nhìn về một hướng: "Sức mạnh này!! Nhất định phải nhanh hơn! Mau chóng hoàn thành kế hoạch kia, nếu không coi như là có được thực lực Hư Thiên tầng thứ, cũng bất quá chỉ là cá nằm trên thớt!"
Đại Chu Thần Hoàng biết, thanh thế chấn động truyền đến kia, hẳn là Quách Thái Bình đi tìm tiểu quỷ tên Trương Thanh Nguyên kia gây phiền toái. 
Tuy rằng không biết tình huống chiến đấu cụ thể như thế nào. 
Nhưng loại lực lượng dao động này, chỉ sợ sẽ tạo thành ảnh hưởng đối với kế hoạch!
Phải tăng tốc, để tránh đêm dài lắm mộng!
Hàn quang trong mắt Đại Chu Thần Hoàng lóe lên, thân ảnh lóe lên, tăng nhanh tốc độ, đột nhiên biến mất trong hư không hỗn độn. 
Ầm ầm!
Trên chín tầng trời, bầu trời không ngừng rung động.
Khí tức hủy thiên diệt địa quán chú vân tiêu, trùng kích thanh minh, khiến cho cả thiên địa không ngừng động đất, dù là cách xa vạn dặm, vẫn như cũ có thể cảm nhận được trùng kích khủng bố kia!
Ở trung tâm giao phong, năng lượng khủng bố càng là trùng kích thổi quét, phá hủy hết thảy!
Giờ phút này, ở hư thiên trong đó, chỉ còn lại có một bộ phận nhỏ thi thể không trọn vẹn của Quách Thái Bình, nửa bộ xương khô, xương cốt trắng hếu có thể nhìn thấy bằng mắt thường, toát ra huyết sắc quang mang ảm đạm.
Huyết Ma Phù Đồ Tháp vốn có thể chống lại toàn lực nhất kích của đại năng cấp độ Hư Thiên, đã hoàn toàn biến mất không thấy, vỡ nát thành mảnh vỡ đầy trời.
Một thanh trường kiếm xuyên qua từ phía sau lưng, phong kín lực lượng thần hồn của Quách Thái Bình.
"Ngươi..."
Cổ họng Quách Thái Bình khẽ động, hai con ngươi đẫm máu trừng lớn, tựa hồ nhìn thấy thứ gì đó vô cùng khủng bố, muốn nói gì đó.
Nhưng đáng tiếc, hắn đã không thể nói ra lời.
Sinh mệnh lực còn sót lại giống như thủy triều rút đi, sinh cơ còn sót lại, cuối cùng giống như ngọn đèn dầu, trong thời gian ngắn liền dập tắt.
"Haiz!"
Giờ khắc này, Trương Thanh Nguyên cũng thở phào nhẹ nhõm: "Cuối cùng cũng chết."
Tuy rằng lần này được coi là tai bay vạ gió, nhưng thực lực của người này, không thể nói là không cường đại!
Cho dù là lúc đối mặt với Đại Chu Thần Hoàng, hắn cũng đều không có áp lực lớn như vậy!
Dù sao, Đại Chu Thần Hoàng, cũng không phải là tu sĩ Hư Thiên cấp độ chân chính, chỉ là dựa vào khí vận hoàng triều vạn năm của Đại Chu hoàng triều, mới có được lực lượng tạp bỉ Hư Thiên mà thôi!
Hơn nữa đối phương cũng không nắm giữ thủ đoạn Tiên Kinh tương tự.
Ngược lại, thực lực của Quách Thái Bình mạnh hơn không ít!
Nếu không phải lần này Ngũ Hành Tiên Kinh đột phá, vậy thật đúng là chưa chắc đã bắt được người này!
Cũng may, rốt cục cũng kết thúc!
Mắt thấy hài cốt Quách Thái Bình hoàn toàn ảm đạm, Trương Thanh Nguyên cũng không có tiếp tục dừng lại lâu, tùy tiện tìm kiếm một phen, đem chiến lợi phẩm thu vào nhẫn chứa đồ, thân ảnh chợt lóe, biến mất không thấy.
Hài cốt của Quách Thái Bình cũng theo đó rơi xuống loạn lưu hỗn độn do va chạm kịch liệt tạo thành, rơi vào chỗ sâu trong hỗn độn, rốt cuộc không nhìn thấy bóng dáng.

Chương 2180:
Trận đại chiến giữa những cường giả có lực lượng Hư Thiên tầng thứ này, cuối cùng còn dùng tới thủ đoạn Tiên Kinh, không thể nghi ngờ là đã gây nên trùng kích sơn hô hải khiếu trên toàn bộ Thanh Châu đại địa!
Ngày thường, đại năng cự đầu Vạn Hóa Chi Cảnh ra tay, cũng đã là đại sự ngàn năm khó gặp. 
Mà trình độ giao chiến như thế này, càng đủ để khiến cho toàn bộ Thanh Châu đại địa nghị luận sôi nổi, khiến cho thế cục biến hóa.
Tuy nhiên, trong khoảng thời gian này, liên tiếp bộc phát chiến đấu khủng bố, từ Thiên Nhân giao phong, đến giao chiến giữa những Thiên Nhân hợp đạo trên kia, một lần so với một lần khủng bố hơn!
Thậm chí đến cuối cùng, ba động kia thậm chí cả Thanh Châu đại địa đều có thể cảm thụ được rõ ràng!
Tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh,
Càng là từ trong hư không tối tăm của thiên địa, cảm nhận được chấn động khủng bố bắt nguồn từ trên bầu trời, ngay cả đại đạo cũng bị ảnh hưởng!
"Chuyện gì đang xảy ra vậy?! Tại sao lại liên tiếp bộc phát ra đại chiến như vậy?!"
"Thời thế thay đổi! Từ sau từng trận đại sự này, ta đã cảm nhận được nguy cơ mưa gió sắp tới!"
"Không sai, thật sự giống như là dấu hiệu của Đại Thế! Quên đi, ta đã già rồi, sẽ không tham gia vào những chuyện này nữa, vẫn là ngoan ngoãn ở trong hang ổ bế quan, tránh né những kịch biến này đi!"
Có đại năng bị đả kích, chuẩn bị tạm thời ẩn cư.
Cũng có người trong lòng dã tâm bừng bừng, muốn ở trong cục diện hỗn loạn tiếp theo, thuận gió mà lên.
Phản ứng của mỗi người, đều không giống nhau. 
Bất quá có thể xác định chính là, một cỗ ám triều đang dần dần hình thành trên toàn bộ Thanh Châu đại địa.
Ảnh hưởng đến thế cục của Đại Chu ngày càng rung chuyển!
Nhưng tất cả những điều này, đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, cũng không có bao nhiêu quan hệ. 
Hắn lúc này, 
Đang kiểm kê thu hoạch sau khi giết chết Quách Thái Bình. 
Mặc dù trong lúc giao phong với Quách Thái Bình, lực lượng khủng bố đã hủy thiên diệt địa, nhưng dù sao mục tiêu cũng là tính mạng của đối phương, vật phẩm chứa không gian tuỳ thân mang theo chỉ bị ảnh hưởng mà thôi, 
Không gian trữ vật cũng không bị tổn thương gì. 
Điều này cũng bình thường, 
Thiên Nhân cấp bậc trữ vật không gian, chất lượng tự nhiên vượt xa trữ vật không gian của tu sĩ bình thường một bậc.
Nếu không, Thiên Nhân giao chiến, một chút không cẩn thận liền bị hao tổn, như vậy dù là Thiên Nhân có giàu có cỡ nào cũng không chịu nổi tổn thất dễ dàng liên tiếp như vậy!
Ngoài dự liệu của Trương Thanh Nguyên chính là, trong không gian trữ vật của Quách Thái Bình, đồ vật cũng không nhiều lắm.
Nhưng mà, đồ vật ngược lại không tệ. 
"Đây là... Thiên địa nguyên lực?"
Trong hư không, một cái bình bạch ngọc lơ lửng ở giữa không trung, bên trong sáng chói màu lam thần quang cơ hồ xuyên thấu qua bình bích, chậm rãi luân chuyển ở giữa không trung, tản mát ra một loại ba động khiến cho thiên địa cũng đều phải run sợ trong lòng! 
Đặc biệt là dưới ánh sáng màu lam kia, giống như mang theo ý nghĩa nào đó, khiến cho tâm thần người ta trở nên trong suốt.
Nếu là tu sĩ dưới Động Chân Cảnh ở đây, nói không chừng có thể từ trong vầng sáng này lĩnh ngộ được một chút pháp lý! 
Hơi thở quen thuộc, khiến cho Trương Thanh Nguyên ngay lập tức phán đoán ra được thân phận của thứ này.
Nhưng mà... Nồng đậm trình độ của thứ này, so với những thiên địa nguyên lực mà Trương Thanh Nguyên đã từng phục dụng qua còn hơn gấp trăm lần trở lên!
Cơ hồ là tinh hoa được nén lại gấp trăm lần!
Chứa đựng lực lượng không thể tưởng tượng nổi! 
"Những thiên địa nguyên lực này, e rằng là vật chất mà tu sĩ cao giai dùng để vọt lên trong tu hành, bất quá, những thứ này rốt cuộc là từ đâu mà có? Tại sao sau khi chém giết dị ma Vạn Hóa Chi Cảnh kia lại sinh ra thiên địa nguyên lực? Những thánh địa đại tông Trung Châu kia, lại lấy những thứ này từ đâu ra?"
Khoảnh khắc này, trong đầu Trương Thanh Nguyên không khỏi dâng lên rất nhiều nghi hoặc.
Những bí ẩn này, có lẽ Quách Thái Bình, một tu sĩ xuất thân từ thế lực lớn Trung Châu kia sẽ biết rõ, nhưng đáng tiếc, hắn ta đã chết. 
Trương Thanh Nguyên lắc đầu, không nghĩ nữa.
"Bất kể là từ đâu mà có, bình Thiên Địa Nguyên Lực tinh tuý này, đối với việc tu hành của ta rất có lợi."
"Chỉ là đáng tiếc, pháp lực của ta đã sắp đạt tới đỉnh phong Vạn Hóa Chi Cảnh, thứ này đối với ta bây giờ mà nói quá lãng phí, hay là chờ sau khi tiến giai Thiên Nhân rồi nói sau, có lẽ, có thể dùng để hỗ trợ tu hành Âm Dương đại đạo?"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên chợt lóe, bỗng nhiên nghĩ tới một khả năng. 
Ấn xuống kích động trong lòng, cất bình Thiên Địa Nguyên Lực đi, Trương Thanh Nguyên tiếp tục kiểm kê thu hoạch.
Ngoài một ít đồ vật linh tinh ra, Trương Thanh Nguyên cũng phát hiện ra một ít đồ vật khác có giá trị không nhỏ.

Chương 2181:
Trong đó, thứ khiến cho Trương Thanh Nguyên nhìn trúng nhất:
Một là ngọc giản tu hành của Quách Thái Bình, bên trong tuy rằng không có ghi chép lại Đại La Tiên Kinh mà hắn ta tu luyện, nhưng lại có những cảm ngộ trong tu hành của hắn ta đối với Tiên Kinh trong nhiều năm qua, thậm chí còn có một ít tâm đắc tu hành của tiền bối cao nhân được khắc ấn lại!
Thứ này, đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, không thể nghi ngờ là có hiệu quả như sơn chi thạch, có thể công ngọc! 
Cuối cùng,
Là một tấm da thú màu bạc tối không rõ tên! 
Trên tấm da thú kia, khắc một vài ký hiệu bí ẩn không rõ tên, mỗi một ký hiệu, đều mang theo một loại ý vị bí ẩn, khiến cho người ta không khỏi bị hấp dẫn một cách sâu sắc. 
Bất quá đáng tiếc chính là, mặc dù là với học thức của Trương Thanh Nguyên, vậy mà cũng không nhận ra được lai lịch của những văn tự này!
Nhưng từ việc tấm da thú này ngay cả Trương Thanh Nguyên toàn lực ứng phó cũng không thể làm cho nó bị tổn hại, có thể xác định được rằng, đây tuyệt đối không phải là phàm vật! 
Sau một phen đại chiến, thu hoạch của Trương Thanh Nguyên cũng không nhiều.
Bất quá cũng may là, cho dù là tinh túy thiên địa nguyên lực hay là ngọc giản kia, đối với Trương Thanh Nguyên mà nói đều có tác dụng to lớn.
Trở lại sơn môn Phi Tiên Minh, Trương Thanh Nguyên chỉ đơn giản hàn huyên với đám người Tiêu Dao lão đạo rồi rời đi.
Đối mặt với tồn tại gần như áp đảo cả Thanh Châu tu chân giới, mọi người xung quanh rõ ràng có thêm vài phần kính sợ và xa cách.
Tuy nhiên, Trương Thanh Nguyên cũng không để ý lắm.
Phi Tiên Minh chỉ là nơi hắn tạm thời dừng chân, cũng không cần thiết phải cố ý kết giao với ai, chỉ cần duy trì mối quan hệ bằng hữu đạo hữu với Tiêu Dao lão đạo là được.
Sau khi Trương Thanh Nguyên rời đi, Phi Tiên Minh bắt đầu thu dọn sơn môn bị tàn phá.
Cùng lúc đó, các tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh được cứu cũng lần lượt rời đi.
Hoặc là rời xa Thanh Châu, rời xa cuộc chiến có thể cướp đi sinh mạng của rất nhiều người, trở về tông môn thế lực của mình, nuốt xuống cơn tức này, chuẩn bị tìm Đại Chu hoàng triều gây phiền toái.
Dù sao, có thể dự đoán được rằng, sau khi nhóm người này rời đi, toàn bộ Thanh Châu tu chân giới sẽ càng thêm rung chuyển!
Hoàng triều suy tàn, loạn thế sắp nổi lên!
Đại Chu hoàng triều nhiều năm qua bởi vì chiến tranh liên miên, dẫn đến dân chúng lầm than, oán khí ngập trời. Chỉ là bởi vì tầng lớp quý tộc Đại Chu hoàng triều nắm giữ lực lượng tuyệt đối, nên không ai có thể phản kháng.
Giờ đây, một khi chuyện này bùng phát, chắc chắn sẽ đắc tội với rất nhiều thế lực lớn có tu sĩ Vạn Hóa cảnh tọa trấn ở Thanh Châu!
Hỗn loạn, đã hiện rõ ngay trước mắt!
Nhưng tất cả những điều này, đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, không có chút liên quan nào.
Đối với mỗi tu sĩ ở Thanh Châu tu chân giới, tiếp theo sẽ là thời đại long trời lở đất, là thời đại anh hùng xuất hiện lớp lớp trong thời loạn thế!
Nhưng mà, cái gọi là thời đại anh hùng xuất hiện lớp lớp trong thời loạn thế này, bất quá chỉ là cơn bão táp do hắn vô tình tạo nên mà thôi!
Với thực lực hiện tại của hắn, có thể nói toàn bộ Thanh Châu tu chân giới đều vận hành theo ý chí của hắn!
Đối với một người như hắn, loạn thế hay không, anh hùng hay không, đều không đáng để tâm.
Trở về động thiên bí cảnh nằm trong sơn môn Phi Tiên Minh, Trương Thanh Nguyên bắt đầu chuyên tâm tiêu hóa thu hoạch từ trận chiến vừa rồi.
Giao chiến cùng cường địch tuy rằng nguy hiểm, sơ sẩy một chút là có thể mất mạng.
Nhưng đồng thời,
Một trận chém giết sinh tử kịch liệt, cũng là phương thức tu luyện tốt nhất!
Trong lúc tâm thần căng thẳng, tiềm năng của con người mới dễ dàng bộc phát nhất, khiến cho bản thân lĩnh ngộ được những thủ đoạn mình nắm giữ một cách sâu sắc hơn.
Trận chiến này, cũng không ngoại lệ!
Trong lúc giao thủ với Quách Thái Bình, Trương Thanh Nguyên đã nhận ra những thiếu sót của bản thân. Đồng thời trong quá trình va chạm, giao chiến, lực lượng mà hắn nắm giữ cũng theo đó tăng tiến.
Lực lượng dung hợp ngũ hành âm dương hỗn độn tuy rằng không phát huy được tác dụng gì trong trận chiến này.
Nhưng chính bởi vì bị đánh bại liên tục, đã khiến Trương Thanh Nguyên phát hiện ra khuyết điểm của bản thân khi thi triển loại lực lượng này.
Cùng với việc không ngừng hoàn thiện, cảm ngộ về Hỗn Độn đại đạo, chắc chắn sẽ càng thêm tinh tiến!
Mà con đường này, vốn là con đường cuối cùng mà Trương Thanh Nguyên chuẩn bị đi sau khi đạt tới Thiên Nhân!
Mỗi một bước tiến bộ, đều có tác dụng to lớn đối với việc Trương Thanh Nguyên khống chế Hỗn Độn đại đạo trong tương lai!
Bởi vậy, Trương Thanh Nguyên trước tiên là hấp thu và tiêu hóa thu hoạch ở phương diện này.
Sau nhiều ngày nỗ lực,

Chương 2182: Bắt Giữ
Lực lượng Hỗn Độn hình thành từ việc dung hợp ngũ hành âm dương, đã trở nên càng thêm cường đại sau khi được bù đắp những thiếu sót!
Đương nhiên, Trương Thanh Nguyên cũng hiểu rõ, nếu muốn tiếp tục tiến bộ, vẫn cần thời gian tích lũy.
Điều quan trọng nhất, chính là Âm Dương Tiên Kinh!
Trương Thanh Nguyên có một loại dự cảm:
Chỉ cần có được Âm Dương Tiên Kinh, dung hợp ngũ hành, như vậy tiếp theo, việc hắn ngưng tụ Hỗn Độn Đại Đạo sẽ không còn khó khăn nữa!
"Đúng rồi, Tiêu Dao tiền bối từng nói Huyền Thiên Kính có liên quan đến cấm địa Thần Khư, dạo này nhiều chuyện quá, ta suýt nữa đã quên mất chuyện này!"
Đột nhiên, Trương Thanh Nguyên linh quang chợt lóe, nhớ tới chuyện gì đó, vỗ đầu một cái, trên mặt lộ vẻ ảo não.
"Cũng không biết Thần Khư chi địa rốt cuộc là nơi nào, vì sao bên trong lại có Âm Dương Tiên Kinh tồn tại, còn có Tế Thiên Thai có thể liên hệ với thượng giới... Chỉ mong là đồ vật bên trong chưa bị hủy diệt hết, nếu không, ta chỉ có thể đến Thần Kinh, lại đánh với Đại Chu Thần Hoàng một trận, xem xem hắn có Âm Dương Tiên Kinh hay không!"
Trong tay loé lên hào quang:
Một mặt gương bằng bạch ngọc đầy vết rạn nứt xuất hiện trong hư không.
Ánh sáng trên gương đã trở nên ảm đạm.
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên nhíu mày.
Lúc trước vì chống đỡ công kích của ba triệu đại quân kinh sư, Huyền Thiên Kính gần như bị đánh nát, cũng không biết còn dùng được hay không.
"Đúng rồi!"
Bỗng nhiên,
Trương Thanh Nguyên nghĩ tới điều gì đó.
Lấy tinh túy thiên địa nguyên lực có được từ tay Quách Thái Bình ra!
Sắc mặt biến đổi mấy lần,
Cuối cùng lấy ra một giọt tinh túy Thiên Địa Nguyên Lực, nhỏ lên Huyền Thiên Kính đầy vết rạn nứt!
Ong!
Chỉ thấy một giọt tinh túy thiên địa nguyên lực nhỏ lên mặt gương, mặt gương như biến thành mặt nước, tinh túy nguyên lực trong nháy mắt đã lan toả ra, chảy về bốn phương tám hướng!
Hào quang sáng lên, tiên quang nở rộ!
Trương Thanh Nguyên nhìn thấy rõ ràng, những vết nứt nhỏ trên gương, khép lại một chút!
Có tác dụng!
Trong mắt Trương Thanh Nguyên sáng lên!
Việc tu bổ Huyền Thiên Kính đã có hy vọng!
…
Thanh Châu,
Nơi nào đó trong núi rừng hiểm trở,
Lâm Hạo nắm chặt tay muội muội, gian nan chạy trốn trong rừng, phía sau là liên tiếp tàn ảnh.
Phía sau,
Đại lượng tu sĩ giống như ong vỡ tổ, bay lượn trên không trung.
Truy đuổi phía sau!
Cuối cùng,
Chạy trốn không biết bao lâu, miễn cưỡng dùng thủ đoạn dẫn dắt sự chú ý của đám người phía sau, Lâm Hạo mang muội muội tiến vào một hang động bị cây cối che khuất, không chút thu hút.
"Tiểu Ngọc, muội ở đây đừng nhúc nhích, ca ca đi dẫn đám người đó đi, sau đó muội đi tìm Chu hội trưởng, ông ấy sẽ an bài tốt cho muội, chờ ca ca chạy thoát, sẽ quay lại tìm muội!"
Giọng nói của Lâm Hạo tràn đầy gấp gáp.
Hắn không biết thủ đoạn của mình có thể cầm chân đám người kia bao lâu, chỉ có thể nói ngắn gọn.
"Không! Đại ca!"
Lâm Ngọc Sơ nắm chặt cánh tay anh trai, ánh mắt nhìn chằm chằm vào hắn, ý tứ trong mắt không cần nói cũng hiểu.
Lâm Hạo ôn nhu xoa đầu em gái:
"Ngoan, Tiểu Ngọc, ngoan ngoãn ở chỗ Chu hội trưởng chờ ta, ca ca là người được Thiên Nhân trong truyền thuyết dạy dỗ, sẽ không dễ dàng bị bắt như vậy..."
Vừa dỗ dành,
trong tay hắn bỗng nhiên xuất hiện linh lực, đánh ngất muội muội.
Nhẹ nhàng đặt muội muội xuống đất, sau đó nhanh chóng lấy ra một tấm thảm có thể che giấu hơi thở, đắp lên người nàng. Đồng thời dùng lá rụng ngụy trang cẩn thận, khiến người ta căn bản không nhìn ra có người ẩn nấp ở chỗ này.
Lâm Hạo nhìn muội muội thật sâu, trong mắt tràn đầy không nỡ.
Nhưng rất nhanh,
Ánh mắt kiên định đã thay thế tất cả.
Xoay người lao ra khỏi hang động bí mật, bay về phía chân trời xa xăm!
"Ở đó! Chết tiệt, tên nhóc kia ở bên kia!"
Cùng với tiếng hét lớn của tên bộ đầu mắt tinh nào đó, các tu sĩ công môn đang tìm kiếm nhao nhao bay lên, đuổi theo hướng Lâm Hạo chạy trốn!
Một chùm linh quang xé rách không khí, với tốc độ sét đánh không kịp bưng tai, quét ngang hư không, giống như đạn đạo sao băng bắn trúng Lâm Hạo đang hóa thành một đạo linh quang, cấp tốc chạy trốn giữa không trung.
Ầm!
Chân nguyên nổ tung giữa không trung, linh khí trong phạm vi trăm trượng bị quét sạch.
Thân ảnh Lâm Hạo theo đó rơi xuống từ giữa không trung trong màn khói lửa, nện xuống khu rừng phía dưới, đập gãy mấy cây đại thụ to lớn, thậm chí đập ra một cái hố sâu trên mặt đất!
Cùng lúc đó, một sợi xích đen giống như Giao Long, gào thét xẹt qua hư không, trong nháy mắt đã trói chặt Lâm Hạo đang hôn mê bất tỉnh trong hố sâu, kéo lên không trung.
"Tên nhóc chết tiệt, thật đúng là biết chạy!"
Người nói chuyện, là một tu sĩ mày rậm mắt to, mặc trang phục công môn Hồng Ưng màu đen, đang lơ lửng giữa không trung, tức giận đá Lâm Hạo đang bị trói chặt bởi xiềng xích một cái.

Chương 2183:
Khí tức của người này rõ ràng là ở cấp độ Động Chân Cảnh, được xem là nhân vật có quyền cao chức trọng ở vùng phụ cận này. Nhưng bởi vì Lâm Hạo này rất giỏi chạy trốn, hắn phải mất rất nhiều công phu, vòng vo nhiều ngày mới bắt được, điều này khiến hắn vô cùng tức giận.
Bất quá người sau hiển nhiên đã bị thương nặng, đang hôn mê bất tỉnh, bị đá một cái, thân thể co giật vài cái, cũng không có phản ứng gì.
Nhưng có thể nhìn thấy rõ ràng, khóe miệng Lâm Hạo đang hôn mê chảy ra một tia máu tươi, rõ ràng là bị nội thương không nhẹ.
"Được rồi, Lâm phủ sứ, bắt được người là được rồi, đây là người bệ hạ cần, đừng có đá hỏng người ta. Nếu không đến lúc đó thiếu người, ngươi gánh nổi trách nhiệm sao?"
Đồng bạn bên cạnh thấy vậy, nhíu mày lên tiếng, ngăn cản hắn tiếp tục trút giận.
Gần đây, nhiệm vụ rất nặng,
Mà loại người bệ hạ cần, số lượng lại ít ỏi, hơn nữa vô cùng khó bắt.
Nếu như đánh chết người, vậy chẳng khác nào tự tìm phiền toái cho mình.
"Yên tâm, ta tự có chừng mực!"
Lâm phủ sứ hừ lạnh một tiếng, rung rung sợi xích đang trói buộc, xác định Lâm Hạo đang bị treo trên không trung vẫn còn sống.
"Cũng không biết bệ hạ bắt những người này có ích gì, nghe nói ba cơ cấu quyền lực lớn nhất của Đại Chu đều đã được điều động, bắt hết những kẻ phù hợp điều kiện, đưa đến Thần Kinh, việc này đã gây ra sóng gió cực lớn ở Đại Chu."
"Việc này cũng bình thường, dù sao loại người như vậy, đều là thiên kiêu mới nổi, không ít người trong số đó là hậu bối được các thế lực lớn coi trọng bồi dưỡng... Cũng không biết mục đích của Thần Hoàng bệ hạ rốt cuộc là gì, hiện giờ Đại Chu hoàng triều, đã bắt đầu lung lay sắp đổ rồi."
Người nọ trầm mặc, ngẩng đầu nhìn trời âm u, sắc mặt có chút u ám.
Trong khoảng thời gian này,
Hàng loạt hành động của Thần Hoàng bệ hạ, có thể nói là hoàn toàn trái ngược.
Vốn dĩ từ năm ngàn năm trước, Thần Hoàng bệ hạ đã bắt đầu bế quan, không màng thế sự, kết quả dẫn đến việc quý tộc trong triều hoành hành bá đạo, khiến quốc gia suy yếu.
Tàn bạo chinh phạt, xa xỉ lãng phí, lấy việc săn bắn giết hại dân thường làm thú vui, đủ loại hành vi tàn ác, khiến cho Đại Chu hoàng triều nhanh chóng mục nát, quan trường tham ô hoành hành, ức vạn bá tánh tầng lớp dưới chót phải chật vật cầu sinh.
Đây chính là dấu hiệu tận thế của một triều đại!
Dân chúng lầm than, lòng người ly tán, ngay cả chân long vận mệnh Đại Chu ở Thần Kinh cũng bị thương nặng.
Mọi thứ đều đang phát triển theo chiều hướng xấu!
Cho đến nay vẫn chưa bùng phát loạn lạc lớn,
Chỉ là bởi vì thực lực vô thượng của Thần Hoàng bệ hạ trấn áp, cho nên những kẻ có dã tâm kia, hoặc là những con kiến hôi dân thường, đều phải ngoan ngoãn khuất phục, để mặc cho Đại Chu như thế này.
Nhưng bây giờ,
Mọi thứ đã thay đổi!
Cùng với sự xuất hiện của kẻ kia, người đã khiến toàn bộ Thanh Châu tu chân giới phải kinh hãi, cuối cùng lại lấy thân phần Vạn Hóa chi cảnh, khiêu chiến Thần Hoàng bệ hạ -- tồn tại cấp bậc Thiên Nhân!
Việc này đã khiến cho những người chứng kiến biết được, Thần Hoàng bệ hạ, không còn là bất bại nữa!
Hoá ra,
Thần Hoàng bệ hạ, không phải là vô địch.
Hoá ra,
Trên thế giới này vẫn còn lực lượng cấp bậc cao hơn!
Và,
Tu sĩ nắm giữ lực lượng cấp bậc cao hơn này, lại còn có mâu thuẫn với Đại Chu Thần Hoàng!
Hơn nữa,
Còn có thể khiến cho Thần Hoàng bệ hạ phải tránh né nhường nhịn!
Chuyện này,
Làm sao mà không khiến cho người ta kinh hãi?
Không gì tuyệt vời hơn điều này nữa!
Thanh niên tu sĩ bên cạnh Lâm Phủ Sứ, trong mắt tràn đầy vẻ lo lắng.
Có thể nhìn ra được, một trận bão táp sắp quét qua toàn bộ Thanh Châu đại địa, đến lúc đó đại thế hàng lâm, chỉ sợ sẽ không ai có thể đứng ngoài cuộc!
Nhưng trong tình hình nguy cấp như vậy, thanh niên không nhìn thấy bất kỳ biện pháp ứng phó nào từ Thần Hoàng bệ hạ!
Những thao tác tiếp theo, càng khiến người ta khó hiểu.
Đầu tiên là có người đánh vào Thần Kinh, phá nát Hắc Ngục Thiên Lao, khiến nơi đây trở thành một đống đổ nát, vô số dân chúng, tu sĩ cấp thấp ở xung quanh Thần Kinh, vốn dĩ bởi vì đại chiến mà mất đi nơi ở, lương thực không thể thu hoạch, chỉ có thể chịu đựng cơn đói, trong đó không ít người đã kiệt sức mà chết.
Vậy mà chưa dừng lại, những người may mắn sống sót tiếp theo lại bị ép buộc phải xây dựng lại đại lao, các loại lao dịch nặng nhọc khiến cho họ kiệt quệ không chịu nổi.
Đã có không ít người xuất thân từ tầng lớp dưới chót, bị roi quất chết trong quá trình lao dịch, hoặc là chết ngay tại nơi làm việc.
Nhìn khắp Đại Chu hoàng triều, oán khí ngập trời,
Lòng người đã tán!
Long khí của hoàng triều, cũng bởi vì thế mà suy yếu trầm trọng!
Hiện tại Đại Chu,

Chương 2184:
Giống như một thùng thuốc súng, chỉ cần một tia lửa, liền có thể khiến nó phát nổ dữ dội!
Đem cả Đại Chu hoàng triều xé thành mảnh nhỏ!
Thế mà Thần Hoàng bệ hạ không những không chậm lại, để cho dân chúng nghỉ ngơi lấy sức, ngược lại càng gia tăng cường độ, ban bố mệnh lệnh, ra lệnh cho toàn lực triều đình đi bắt những người mang đại khí vận!
Cái gọi là người mang đại khí vận, bao gồm nhưng không giới hạn những người có tốc độ tu luyện nhanh chóng, gặp nạn không chết, ngược lại càng ngày càng thịnh vượng...
Trong số đó,
Những kẻ không thuộc bất kỳ thế lực nào như Lâm Hạo, chỉ là số ít.
Hơn nữa,
Phần lớn,
Đều là thiên tài trong môn hạ của một số thế lực lớn ở Đại Chu, hoặc là hậu bối được coi trọng bồi dưỡng!
Mệnh lệnh kỳ lạ mà Đại Chu Thần Hoàng đột ngột ban ra này, không phải nói đến người khác, ngay cả toàn bộ người trong triều đình, cũng đều nghĩ mãi không thông.
"Bệ hạ tự nhiên có đạo lý của mình, chúng ta không cần phải quản nhiều như vậy, chỉ cần làm tốt việc của mình là được."
Lâm phủ sứ lắc đầu, cũng không để tâm đến chuyện này lắm.
"Cũng đúng, bệ hạ muốn làm gì, cũng không liên quan đến chúng ta."
Dứt lời,
Thân ảnh hai người bay vút lên cao, biến mất tăm.
Cùng lúc đó,
Quân đội được điều động đến sơn lâm này cũng lần lượt rút đi.
Cho đến không biết bao lâu sau,
"Ca ca!!!"
Tiếng gào thét thê lương như oán như hận vang vọng khắp núi rừng, cùng lúc đó một luồng ánh sáng màu lam thông thiên nở rộ, hàn khí như băng như tuyết trong nháy mắt đã quét qua, biến cả ngọn núi thành một tượng băng...
Thanh Châu, hỗn loạn!
Ngay khi triều đình Đại Chu không biết nổi điên điều gì, bắt giữ các thiên tài tu sĩ xuất sắc khắp nơi, động chạm đến gần như tất cả thế lực lớn nhỏ trong Thanh Châu, khiến những thế lực này bàng hoàng không hiểu chuyện gì xảy ra, thì…
…những tu sĩ Vạn Hóa Cảnh bị giam giữ ở tầng thứ chín Hắc Ngục Thiên Lao, được Trương Thanh Nguyên giải cứu đã có một bộ phận trở về tông môn gia tộc. Họ nổi trận lôi đình, phẫn nộ mắng chửi Đại Chu triều đình vô sỉ!
Tin tức theo đó lan truyền!
Cả Thanh Châu tu chân giới, vào giờ khắc này chấn động dữ dội!
Triều đình, hay nói đúng hơn là Đại Chu Thần Hoàng, âm thầm bắt giữ các vị đạo tôn Vạn Hóa Cảnh trong Thanh Châu, giam cầm trong Hắc Ngục Thiên Lao, rốt cuộc là muốn làm gì?!
Không thể hiểu nổi, không thể tha thứ!
Vô số thế lực tông môn, dưới sự chỉ thị của lão tổ, rầm rộ nổi dậy, hoặc là trả thù, hoặc là công kích cơ cấu chính quyền Đại Chu, dấy lên từng đợt phản loạn!
Mà dưới tình thế cấp bách này, có người dẫn đầu, trở thành ngòi nổ cho cả Đại Chu bùng nổ!
Khắp nơi phản loạn, bắt đầu nối tiếp nhau.
Chiến hỏa liên miên bùng phát, đao binh lửa cháy bắt đầu thiêu đốt khắp Thanh Châu đại địa!
Tuy nhiên, từ đầu đến cuối, Đại Chu Thần Hoàng căn bản không lộ diện, ngay cả thủ lĩnh của tam đại thế lực cũng không có bất kỳ phản ứng nào đối với cuộc nổi loạn ngày càng nghiêm trọng!
Chiến tranh lan tràn, rồng rắn nổi lên, Giao Long xuất hiện từ trong phàm trần, đại thế bắt đầu thay đổi!
Bất quá, tất cả những điều này đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, không có ảnh hưởng gì lớn.
"Tốt, tốt lắm!"
Lúc này, hắn đang đứng trong động thiên bí cảnh của Phi Tiên Minh, quan sát tâm đắc tu luyện, tiên kinh tự sáng tạo, cùng ký chú của Quách Thái Bình và một số tiền bối cao nhân khác.
Những điều này, đối với Trương Thanh Nguyên đều có tác dụng rất lớn!
Hắn rất rõ ràng, bản thân tuy vì đủ loại cơ duyên trùng hợp, lấy tu vi Vạn Hóa Cảnh mà có được thực lực ngang ngửa Thiên Nhân, thậm chí là Hư Thiên, nhưng dù sao cũng chỉ là Vạn Hóa Cảnh.
Hơn nữa, con đường tu hành sau này, cơ bản đều phải dựa vào bản thân tự mình mò mẫm.
So sánh với những đệ tử có truyền thừa đầy đủ của đại thế lực, tự nhiên là có chỗ thua kém.
Mặc dù Quách Thái Bình đã chết trong tay hắn, nhưng đối phương dù sao cũng là Hợp Đạo Thiên Nhân đại năng chân chính.
Hơn nữa còn là đệ tử chân truyền của Đại La Tôn Giáo trong truyền thuyết, hệ thống truyền thừa không phải hắn có thể so sánh!
Thông qua việc hấp thu rất nhiều ngọc giản mà Quách Thái Bình để lại, thực lực của Trương Thanh Nguyên dĩ nhiên là tăng tiến một bậc!
Điều này, cũng chỉ là một trong số đó!
Quan trọng nhất chính là, đối với những bình cảnh tu hành Thiên Nhân sau này, cùng với phương pháp tu luyện Tiên Kinh, lĩnh ngộ vân vân…
Điều này không chỉ khiến cho con đường tu hành trước mắt Trương Thanh Nguyên thêm phần thuận lợi, mà còn giúp hắn hiểu biết về Tiên Kinh càng thêm sâu sắc!
Thời gian trôi qua, Trương Thanh Nguyên hấp thu, tham khảo truyền thừa Đại La Tôn Giáo, tìm hiểu Ngũ Hành Tiên Kinh, khiến cho thực lực bản thân không ngừng tăng lên.
Trong nháy mắt đã ba năm.

Chương 2185: Biến Cố Sơ Hiện
Trong vòng ba năm này, lợi dụng uy năng của Đại Diễn Thuật, Trương Thanh Nguyên đã tiêu hóa hết tâm đắc cùng truyền thừa mà Quách Thái Bình để lại - vốn cần ba mươi năm - chỉ trong vòng ba năm ngắn ngủi, hơn nữa còn biến thành của mình!
Điều này không chỉ khiến cho thực lực của hắn tăng lên một bậc, mà ngay cả lĩnh ngộ đối với Ngũ Hành Tiên Kinh cũng càng thêm tinh thâm!
Đây mới chỉ là một mặt,
Theo trận chiến lúc trước với Quách Thái Bình, cùng với ba năm tiêu hóa hấp thu này, Trương Thanh Nguyên đối với lực lượng Hỗn Độn càng thêm quen thuộc!
Hiện tại, hắn cơ bản đã đạt đến cực hạn trong mọi mặt!
Pháp lực tu vi đã tu luyện đến cảnh giới Vạn Hóa Cảnh viên mãn, chỉ cần một bước cuối cùng là có thể bước vào Thiên Nhân!
Ngũ Hành Tiên Đạo đã đại thành.
Chỉ cần có được Âm Dương Tiên Kinh, hơn nữa lợi dụng Đại Diễn Thuật để tìm hiểu.
Sau đó, nhất cử dung hợp, phá vỡ Hỗn Độn, tìm ra pháp tắc đại đạo của riêng mình, bước vào Thiên Nhân chi cảnh, cũng không còn bao nhiêu khó khăn!
Về điểm này, Trương Thanh Nguyên tràn đầy tự tin!
"Chỉ còn thiếu Âm Dương Tiên Kinh cuối cùng!"
Bước ra khỏi động thiên bí cảnh, Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu nhìn về phía chân trời xa xăm, ánh mắt phảng phất xuyên thấu tầng tầng lớp lớp không gian, nhìn thấy phong vân bắt đầu khởi động trên Thần Kinh!
Ngay khi Trương Thanh Nguyên thực lực đại tiến, trong lòng nảy sinh ý niệm có nên đánh lên Thần Kinh, đoạt lấy Âm Dương Tiên Kinh hay không, thì…
…toàn bộ Thanh Châu đại địa, đột nhiên xảy ra biến cố kinh thiên động địa!
Oanh!!!
Vào ngày này, ở bốn cực đông tây nam bắc của Thanh Châu, đột nhiên dâng lên một cỗ huyết quang thông thiên triệt địa, xuyên qua thiên địa, cho dù ở thiên ngoại cực kỳ xa xôi cũng có thể nhìn thấy rõ ràng!
Cùng với huyết quang kia dâng lên, là chấn động kịch liệt, quét sạch Cửu Thiên Thập Địa!
Toàn bộ Thanh Châu đại địa, vào giờ khắc này đều kịch liệt chấn động!
Mặt đất rung chuyển, núi đá sụp đổ, phảng phất như động đất cấp mười càn quét toàn bộ Thanh Châu, lan đến từng ngóc ngách!
Ngay khi vô số người hoảng sợ bất an, bay lên bầu trời, hoảng hốt nhìn biến cố phát sinh khắp nơi, thì…
…Ầm ầm ầm!!!
Từ tế đàn trên núi cao trong từng tòa thành trì của Đại Chu hoàng triều, nhao nhao dâng lên từng đạo cột sáng, hô ứng với cột sáng thông thiên triệt địa ở bốn cực!
Nếu nhìn từ trên cao xuống, từng đạo hào quang nối tiếp nhau sáng lên!
Chúng liên kết với nhau, nhanh chóng lan ra khắp Thanh Châu!
Trên bản đồ Thanh Châu đại địa, chúng kết nối thành một mạng lưới đồ văn huyền ảo!
Những tu sĩ có cảm giác nhạy bén, trong lòng dâng lên bất an, hoảng sợ nhìn biến cố trước mắt, chỉ cảm thấy dường như có một đại khủng bố sắp giáng lâm!
"Chuyện gì đang xảy ra vậy?!"
Gần như cùng lúc đó,
Ong!
Huyết quang nồng đậm từ tế đàn trên núi cao khuếch tán ra, giống như máu tươi sền sệt, bao phủ từng tòa thành trì khổng lồ của Đại Chu hoàng triều!
Giờ khắc này, dù cho là kẻ ngốc cũng cảm nhận được bất thường, trong lòng dâng lên sợ hãi, nhao nhao hướng ngoài thành chạy trốn.
Tuy nhiên, dưới huyết quang bao phủ, mọi người hoảng sợ phát hiện ra rằng:
Huyết quang kia giống như vật chất thực, khiến cho người ta lún sâu vào trong vũng bùn, cho dù là tu sĩ Vạn Hóa Cảnh cũng khó có thể thoát khỏi!
"Cái quái gì thế này?!"
"Chết tiệt, mau chạy!"
Các tu sĩ hoảng sợ kêu lên, hào quang bùng nổ, pháp lực bạo phát, muốn phá vỡ hư không, trốn ra ngoài.
Tuy nhiên, tất cả đều vô dụng.
Gần như cùng lúc đó, một cỗ hấp lực khủng bố sinh ra từ huyết quang. Các tu sĩ bị huyết quang bao phủ nhanh chóng hoảng sợ phát hiện ra rằng, cho dù là Chân Nguyên Cảnh hay Động Chân Cảnh, cho dù là chân nguyên hay pháp lực, đều bị một cỗ lực lượng kinh người cắn nuốt!
Lực lượng trong cơ thể đang nhanh chóng biến mất!
"A!!!"
Sương mù màu máu nồng đậm bao phủ thiên địa, vô số tiếng kêu thảm thiết vang lên, lực lượng trong cơ thể bị thôn phệ nhanh chóng, ngay cả sinh mệnh lực cũng bị hút đi!
Đám tu sĩ nhanh chóng bị hút khô, hoàn toàn mất đi sinh cơ, biến thành xác khô.
Giống như xác ướp mất nước, giống như trải qua ngàn năm gió thổi, cuối cùng vô lực rơi xuống từ giữa không trung.
Lúc rơi xuống, miệng của xác khô vẫn duy trì tư thế há hốc, trên khuôn mặt héo rũ tràn đầy vẻ hoảng sợ.
Cùng với các tu sĩ kia, đông đảo phàm nhân đang chạy trốn trên mặt đất bị huyết quang cuốn lấy, cũng đều bị thôn phệ, biến thành dinh dưỡng cho huyết quang!
Gần như trong nháy mắt, hơn nửa dân số trên toàn bộ Thanh Châu đã bị huyết quang cướp đi sinh cơ mà chết!
Những người có thể sống sót lúc này, hoặc là ở nông thôn hẻo lánh, hoặc là có Vạn Hóa Cảnh đại năng tọa trấn, ngay từ giây phút đầu tiên đã phá hủy toàn bộ tế đàn xung quanh!
Tuy nhiên, chỉ với hơn nửa dân số bị giết chết, cũng đã là cực kỳ thảm khốc!

Chương 2186:
Thanh Châu đại địa rộng lớn vô ngần, một Thần Kinh đã có mấy chục ức dân số, nhưng đây vẫn chưa bằng một phần mười diện tích của một vực!
Nhìn ra toàn bộ 360 vực của Thanh Châu đại địa.
Có thể nói dân số lấy ngàn tỷ làm đơn vị để tính toán!
Số người chết trong biến cố lần này, thật sự không thể đếm xuể!
Trong chốc lát, biển máu dâng lên cao ngất, toàn bộ bầu trời Thanh Châu đại địa, vào giờ khắc này đều bị nhuộm thành màu đỏ như máu!
Tàn sát vô biên!
Cùng lúc đó, dưới tiếng gầm của từng tế đàn trên núi cao, huyết quang cắn nuốt vô số sinh linh, hóa thành dòng lũ khổng lồ, xuyên qua chín tầng trời, hội tụ về phía Thần Kinh!
Nếu nhìn xuống từ trên chín tầng trời, toàn bộ Thanh Châu đại địa lúc này giống như bị bao phủ bởi một tấm lưới lớn màu máu.
Tâm điểm, chính là Thần Kinh.
Giống như đang nuốt chửng một lượng lớn huyết khí sinh cơ!
"Chết tiệt! Chuyện gì đang xảy ra vậy?"
Những người may mắn sống sót sau đại biến, nhìn dị tượng huyết quang trùng trùng trên bầu trời, trên mặt tràn đầy vẻ hoảng sợ, không khỏi kinh hãi lên tiếng.
"Tế đàn! Chết tiệt, đó là sức mạnh phát ra từ Tế đàn! Chết tiệt! Nhất định là người của triều đình!"
"Điên rồi! Triều đình điên rồi sao? Dùng mấy ngàn năm thời gian, dùng lượng lớn nhân lực và vật lực để dựng tế đàn ở mỗi thành trì, không phải nói dùng để hội tụ khí vận hoàng triều sao? Tại sao lại trở thành như vậy?! Triều đình phát điên rồi sao?!"
"Đại kiếp nạn, đại kiếp nạn muôn đời!!! Sau trận tai nạn này, Thanh Châu đại địa, còn có thể còn bao nhiêu người sống sót?"
"Triều đình đáng chết, lần này nếu còn sống, ta nhất định phải trả thù này!"
Vô số tiếng kinh hãi, hoảng hốt, phẫn nộ, chửi rủa liên tục vang lên từ miệng những người còn sống sót, một cỗ thù hận đang nhanh chóng lan tràn khắp Thanh Châu đại địa!
Nếu lúc này có thể nhìn thấy long khí của Hoàng Đạo, sẽ phát hiện ra rằng, khí vận của Đại Chu hoàng triều, đã hoàn toàn sụp đổ!
Khí vận hoàng triều, vào giờ khắc này đã hoàn toàn tan rã!
Tuy nhiên, đối với điểm này, Đại Chu Thần Hoàng lại hoàn toàn không để ý.
Trên Thần Kinh, một nơi khác, Hoàng Đạo Long Đình.
Hoàng Đạo Long Đình vốn xanh vàng lấp lánh, vào giờ khắc này đã bị nhuộm thành huyết sắc, hào quang đỏ tươi tràn ngập khắp không gian.
Huyết vụ nặng nề, tinh khí huyết sắc cuồn cuộn mênh mông vô biên, giống như hải dương bất tận!
Trong hư không Long Đình, Đại Chu Thần Hoàng lơ lửng ở giữa không trung, phía trước là một con Huyết Long dài vạn trượng đang gào thét thảm thiết, phát ra tiếng gầm thống khổ, phảng phất đang chịu đựng nỗi đau cực kỳ dữ dội, khiến cho hư không Long Đình không ngừng rung chuyển!
Nếu có người quen ở đây, sẽ nhận ra đây chính là chân long khí vận của Đại Chu hoàng triều!
Tuy nhiên, theo nhân tâm của toàn bộ Đại Chu hoàng triều tan rã, khí vận chân long này lại không bị tiêu tan.
Ngược lại dưới sự rót xuống của hàng tỷ huyết khí sinh cơ trên toàn bộ Thanh Châu địa giới, khí tức trở nên cực kỳ khủng bố!
Chỉ một hơi thở của nó cũng đủ để xé rách vạn trượng chân không, như nuốt vào lôi đình, tạo ra thanh thế vô cùng đáng sợ!
Cùng lúc đó, khi Huyết Long gào thét giận dữ, trên toàn bộ hư không Hoàng Đạo Long Đình, trên mặt đất, đều hiện lên từng đạo phù văn thần bí khó lường, sinh ra lực lượng giam cầm đáng sợ, giam cầm Huyết Long kia trong một mảnh hư không!
Phong ấn vững chắc, không thể phá hủy!
Trong khi đó, trên cơ thể Huyết Long kia, cũng hiện lên từng đạo phù văn huyết sắc như ẩn như hiện, ghép nhau thành hoa văn huyền ảo nào đó.
Rõ ràng, việc khí vận chân long biến thành Huyết Long này, cũng có thủ đoạn của Đại Chu Thần Hoàng!
Không biết đã qua bao lâu, khi toàn thân Huyết Long nở rộ huyết quang chói mắt, cùng lúc thân thể cũng phình to đến cực hạn, hai tay Đại Chu Thần Hoàng nhanh chóng kết một ấn quyết huyền ảo!
"Ngưng!"
Theo một tiếng quát lớn:
Phù văn dày đặc trong Long Đình liên tục sáng lên, sinh ra một cỗ lực lượng cực kỳ mạnh mẽ, ngay cả Huyết Hải cũng bị bóp méo vào giờ khắc này!
"Gào!"
Huyết Long dài vạn trượng gào thét giận dữ, muốn chống cự lại lực lượng này!
Tuy nhiên, phù văn trên người nó cũng theo đó sinh ra cộng hưởng.
Lực lượng nhanh chóng biến mất!
Hào quang sáng lên, con Huyết Long kia cuối cùng cũng bất đắc dĩ thu nhỏ lại, cuối cùng biến thành một viên đan nhỏ bằng nắm tay, huyết khí nồng đậm xung quanh ngưng tụ thành Nộ Long Đan, không ngừng quay tròn trong hư không, phát ra tiếng gầm như sấm sét!
Viên đan này chậm rãi xoay tròn.
Tỏa ra khí tức vô cùng khủng bố.
Ngay cả Hỗn Độn cũng bị xé rách, vực sâu lan tràn ra, không thấy đáy!
Mà lúc này, trong mắt Đại Chu Thần Hoàng, tia sáng hưng phấn bùng phát!
"Thành công rồi!"
Hắn lên tiếng đại hỷ:
Trên mặt không giấu nổi vẻ vui mừng!
Thậm chí còn có chút điên cuồng!

Chương 2187:
Mấy ngàn năm âm mưu, mấy ngàn năm nhẫn nhịn, chính là vì ngày hôm nay!
Có viên đan này được ngưng tụ từ sinh mệnh của hàng tỷ sinh linh, lại được luyện chế bằng long khí của Đại Chu hoàng triều.
Nó không thể nghi ngờ rất phù hợp với hắn, có thể khiến cho hắn hấp thu lực lượng trong đó một cách tối đa!
Với thứ này, hắn thậm chí có thể dùng nó để nhìn trộm cảnh giới trong truyền thuyết!
Đó chính là đỉnh phong thực sự của thế giới tu chân này!
Tuy nhiên, gần như cùng lúc đó,
Ầm ầm!!!
Toàn bộ Long Đình, đột nhiên giống như thủy tinh bị đóng băng vỡ vụn!
Một lực lượng to lớn ập đến!
Đó là một chiếc cự hạm khổng lồ che trời, phá vỡ Hỗn Độn!
Ngay cả Long Đình cũng bị xé rách hơn nửa bầu trời!
"Cuối cùng cũng thành công, như vậy, Kỳ Thiên Đạo, dâng trái cây lên đi!"
Một giọng nói thanh lãnh nhưng lạnh lùng, vang vọng giữa thiên địa, từ trên cao nhìn xuống!
Đại La Tôn Giáo.
Thánh nữ!
Trong nháy mắt, Đại Chu Thần Hoàng toát mồ hôi lạnh!
Khí tức khủng bố tùy ý chấn động, lực lượng vô hình lan tràn. Chiếc cự hạm kia, phảng phất trở thành trung tâm của trời đất, mang đến cho Đại Chu Thần Hoàng áp lực cực kỳ đáng sợ!
Bởi vì uy danh của Đại La Tôn Giáo, càng bởi vì thực lực khủng bố của Thánh Nữ!
Đại Chu Thần Hoàng từng tiếp xúc với bọn họ, biết rõ nữ nhân tuổi đời còn chưa tới số lẻ kia đáng sợ đến nhường nào!
Nàng ta, cũng để mắt tới quả này sao? Nàng ta đã sớm trốn ở một bên chờ đợi?
Đúng rồi, Đại La Tôn Giáo sao có thể vô duyên vô cớ hảo tâm như vậy, đem lực lượng hấp thụ từ khí huyết sinh cơ của tu sĩ, hội tụ hết thảy vào trận pháp, rồi giao vào tay hắn?!
Đây căn bản là cố ý, chính là muốn hắn đi thử nghiệm khả năng của trận pháp, sau đó khi thành công, Đại La Tôn Giáo sẽ nhảy ra, đoạt lấy trái cây cuối cùng kia!
Trong nháy mắt, vô số ý niệm hiện lên trong đầu Đại Chu Thần Hoàng. Cùng lúc đó, một cỗ phẫn nộ cực lớn dâng lên trong lòng!
Dựa vào cái gì?! Vì viên trái cây này, hắn hao phí biết bao tâm huyết. Nếu như không phải vì nó, hắn từ năm ngàn năm trước đã có thể thoát ly khỏi trói buộc của khí vận Đại Chu hoàng triều, tiêu dao tự tại!
Dựa vào cái gì mà thành quả hắn vất vả lắm mới có được, cứ như vậy dâng cho người khác?
Nực cười!
Tức giận, bùng nổ trong lồng ngực! Cùng lúc đó, viên đan hoàn trong tay kia, cùng với dã tâm ngập trời, đã bao phủ nỗi e ngại Đại La Tôn Giáo trong lòng hắn!
"Muốn trái cây này, vậy thì tự mình tới lấy đi!"
Hắn phất tay, thu hồi đan hoàn vào trong nhẫn trữ vật. Trong khoảnh khắc đó, thanh thế ngập trời bộc phát, phù văn huyền quang dày đặc trong Long Đình liên tiếp sáng lên, bắn ra một chùm sáng khủng bố, xuyên thẳng trời đất!
Chùm sáng xé toạc hư không, oanh kích về phía cự hạm đang ngạo nghễ trên đỉnh trời!
Lực lượng khủng bố xé rách hư không, không gian ven đường sụp đổ từng mảng!
"Hả?"
Trên cự hạm, một thanh âm trong trẻo nhưng lạnh lùng, tràn ngập mị hoặc, phảng phất khiến người ta lâm vào trầm luân vang lên, mang theo sự tò mò và kinh nghi.
Nàng ta ngoài ý muốn vì Đại Chu Thần Hoàng dám phản kháng, đồng thời cũng kinh ngạc vì đối phương đã sớm chuẩn bị thủ đoạn công kích.
Tuy nhiên, cũng chỉ có vậy mà thôi!
Mọi sự phản kháng, đều là phí công!
Ba!
Từng cái bong bóng không gian nổ tung, mảnh không gian kia giống như biến thành ảo ảnh trong nước. Khi chùm sáng mang theo thanh thế hủy diệt trời đất kia ập tới, đánh vào mảnh hư không kia, trong nháy mắt, giống như Càn Khôn đảo ngược, cuối cùng biến thành ảo ảnh trong nước, biến mất không thấy giữa những gợn sóng chấn động!
Biến hư thành thực, hóa giải vô hình!
Phía dưới, Đại Chu Thần Hoàng nhìn thấy cảnh tượng này, mồ hôi lạnh túa ra trên trán.
Tuy nhiên, hắn sớm có dự liệu một kích nhắm vào Trương Thanh Nguyên này sẽ vô công.
Sự khủng bố của vị Thánh Nữ kia, hắn đã sớm biết rõ!
Cũng may, hắn cũng không đặt hy vọng tiêu diệt nàng ta vào một kích này, có thể kéo dài thời gian trong nháy mắt, đã là đủ rồi!
Đại Chu Thần Hoàng rất rõ ràng, đồ sát hàng tỉ phàm nhân và tu sĩ, trọng thương khí vận của cả một châu, chính là nghịch thiên, tất nhiên sẽ không thuận lợi.
Vì vậy, hắn đã sớm chuẩn bị kỹ càng.
Chuẩn bị cho tất cả!
Ầm ầm!!!
Trong nháy mắt Càn Khôn đảo ngược, thân ảnh trong Long Đình biến mất. Cùng lúc đó, chấn động khủng bố bộc phát, Long Đình giống như vật sống, vô số phù văn vốn trói buộc khí vận Chân Long bắt đầu chớp động kịch liệt, tạo ra lực lượng vô hình cực kỳ đáng sợ, giam cầm cự hạm trên đỉnh đầu cùng không gian xung quanh!
"A, đây là..."
Bên ngoài, Đại Chu Thần Hoàng nhảy ra khỏi Long Đình. Lúc này, toàn bộ Thần Kinh gần như đã biến thành một thành phố chết.
Nhưng Đại Chu Thần Hoàng không hề dừng lại, thân ảnh nhanh như chớp, trong nháy mắt đã vượt qua không gian, thuấn di xuất hiện trên bầu trời Hắc Ngục Thiên Lao.

Chương 2188: Lại Đến Thần Kinh
"Thần Lôi, thế nào rồi?"
Ánh mắt nhìn thẳng xuống Hắc Ngục Thiên Lao mới được xây dựng lại, Đại Chu Thần Hoàng trực tiếp lên tiếng, không chút dây dưa.
"Bẩm bệ hạ, đã dựa theo chiếu lệnh của ngài, giam giữ đám người kia cẩn thận."
Thanh âm bình tĩnh giống như sấm rền vang vọng. Đó chính là thanh âm của Thần Lôi, người bị Trương Thanh Nguyên xông thẳng vào Hắc Ngục Thiên Lao, cứu đi minh chủ Phi Tiên Minh, một kiếm chém giết!
Nhưng điều kỳ lạ là, Thần Lôi bị một kiếm chém giết kia, nương theo Hắc Ngục Thiên Lao được xây dựng lại, dường như đã trở về!
Tuy nhiên, khí tức của thanh âm kia lại giảm đi rất nhiều, chỉ là Địa Giai Vạn Hóa sơ giai, so với thực lực sánh ngang Thiên Nhân lúc trước trong Hắc Ngục Thiên Lao, quả thực là khác biệt một trời một vực!
"Tốt!"
Thần thức Đại Chu Thần Hoàng đảo qua, nhìn thấy những thân ảnh bị giam cầm trong Hắc Ngục Thiên Lao. Đây đều là những kẻ mà trước đó, hắn hạ lệnh cho triều đình truy nã!
Trong đó, có cả Lâm Hạo!
"Đi thôi!"
Đại Chu Thần Hoàng không có ý định dừng lại lâu, ra lệnh một tiếng, cả người bước ra, xé toạc hư không, biến mất.
Phía sau, gần như cùng lúc đó, Thần Lôi không chút do dự.
Ầm ầm!
Trong tiếng nổ lớn, Hắc Ngục Thiên Lao giống như vật sống, đột ngột bay lên, phát ra tiếng nổ vang trời, xé toạc tầng mây, mang theo áp lực cực kỳ đáng sợ, nhanh chóng biến mất không thấy gì nữa.
Cùng lúc đó, bên kia, sơn môn Phi Tiên Minh.
"Lần này, đúng là có kẻ ở Thần Kinh giở trò quỷ! Chết tiệt! Nếu ta sớm phát hiện, tuyệt đối sẽ không dẫn đến tổn thất thảm trọng như vậy!"
Tiêu Dao lão đạo sau khi ra ngoài điều tra trở về, hung hăng đập bàn một cái, chiếc bàn bằng bạch ngọc cứng rắn hơn cả vàng ròng lập tức vỡ tan!
Trên khuôn mặt già nua, tràn đầy vẻ u ám.
Cách đây không lâu, ông ta dựa theo manh mối Kỳ Thiên Đạo bị bắt, từng bước điều tra tin tức, kết quả ngay khi sắp vạch trần toàn bộ, biến cố xảy ra, huyết sắc quang mang bao phủ toàn bộ Thanh Châu!
Trong nháy mắt, vô số sinh mạng bị cướp đi!
"Huyết Hải Tế Thiên Trận, đáng giận! Tên kia, hắn xem toàn bộ người Thanh Châu là lương thực cho hắn sao! Tên khốn kiếp! Hắn đã hoàn toàn rơi vào ma đạo! Quả thực là khiến người ta nghe mà kinh hãi!"
Phẫn nộ ngập trời hiện lên trên mặt Tiêu Dao lão đạo, nhưng ngay sau đó, là bất đắc dĩ sâu sắc!
Ông ta hận bản thân bất lực. Nếu như bản thân mạnh hơn một chút thì tốt rồi! Mạnh hơn một chút, nói không chừng có thể sớm điều tra rõ chân tướng, ngăn cản tất cả chuyện này!
Mà lúc này, Trương Thanh Nguyên nhận được một đạo truyền tấn phù từ hư không.
Sau khi xem xong tin tức bên trong, sắc mặt ông ta âm trầm.
Người truyền tin là Chu Chính Bân.
Bên trong truyền đến một tin tức, chính là tiện nghi đồ đệ của ông ta, đã bị triều đình bắt!
Trương Thanh Nguyên hít sâu một hơi.
"Tiêu Dao tiền bối, ta phải đến Thần Kinh một chuyến, ta muốn xem thử, tên kia giở trò lớn như vậy, thực lực có tiến bộ được bao nhiêu!"
Trương Thanh Nguyên nhìn về phía chân trời đầy máu, ánh mắt sâu thẳm, thấp giọng nói.
Đã đến lúc rồi.
Lại đến Thần Kinh, giải quyết hết thảy!
…
Thần Khư cấm địa.
Oanh!!!
Năng lượng cuồng bạo như gió lốc càn quét, nghiền nát từng mảnh hư không! Ở nơi này, ngay cả đại đạo pháp tắc cũng sụp đổ! Nhưng đáng sợ hơn là trong sự hỗn độn vô hình kia, còn ẩn chứa một loại lực lượng quỷ dị nào đó!
Cho dù là Thiên Nhân, nếu vô ý dính vào loại lực lượng này, cũng sẽ bị nguyền rủa trong thời gian ngắn, gặp phải Thiên Nhân ngũ suy, sinh cơ cạn kiệt, vẫn lạc tại đây!
Nơi này là cấm địa khủng bố, cho dù là đại năng Thiên Nhân cảnh, cũng khó có thể xông pha!
Mà hôm nay, ầm! Hư không bị xé rách bởi một lực lượng khủng bố, một thông đạo không gian khổng lồ bị xé toạc.
Thân ảnh Đại Chu Thần Hoàng bước ra từ đó.
Phía sau hắn, Hắc Ngục Thiên Lao giống như một ngọn núi khổng lồ bay đến, xé toạc tầng mây, mang theo áp lực cực kỳ đáng sợ!
Ầm ầm ầm!
Âm thanh chấn động trời đất.
"Thả bọn chúng ra!"
Đại Chu Thần Hoàng đứng ở biên giới Thần Khư cấm địa, ánh mắt thâm thúy nhìn vào vực sâu tối đen như mực trước mặt, ánh mắt xa xăm.
Năm đó, nơi này là nơi bắt đầu của tất cả, mà bây giờ, tất cả sẽ kết thúc tại đây!
Ong!
Phía sau, Hắc Ngục Thiên Lao trung thành thực hiện mệnh lệnh của hắn.
Vút!
Hắc quang càn quét, từng đạo thân ảnh trẻ tuổi mặc trang phục khác nhau lần lượt xuất hiện!
Bọn họ hoặc là thiên kiêu của các đại thế lực, hoặc là nhân tài mới nổi ở một phương, hoặc là người xuất thân từ phàm trần, kiên cường bất khuất, trải qua vô số nguy hiểm vẫn sống sót.
Có thể nói, tất cả thiên tài tu sĩ trẻ tuổi của Thanh Châu đều tụ tập ở đây!
Nếu một thời đại là một cuốn tiểu thuyết, vậy thì mỗi người ở đây, đều có thể xem là nhân vật chính của một khu vực, một thời đại nào đó!

Chương 2189:
Một đám thanh niên lơ lửng giữa không trung, sau khi lực lượng giam cầm được giải trừ, bọn họ lần lượt tỉnh táo lại.
"Kế tiếp, các ngươi chỉ có một con đường sống, chính là tiến về phía trước! Đi thẳng về phía trước, chỉ cần vượt qua không gian loạn lưu, đến hòn đảo ở trung tâm vực sâu hư vô kia, là có thể sống sót."
Khi mọi người tỉnh táo lại, một thanh âm trầm thấp vang lên bên tai.
Đại Chu Thần Hoàng đứng im, thân ảnh ẩn mình trong huyết quang.
Người lên tiếng là một trong những Thần Lôi của Hắc Ngục Thiên Lao, toàn thân bao phủ trong hắc bào, giống như thần linh tử vong sống lại!
Đôi mắt đen kịt, cùng với thanh âm lạnh lùng, không chút tình cảm kia, khiến người ta không khỏi rùng mình!
Dĩ nhiên, những tu sĩ trẻ tuổi ở đây, bao gồm cả Lâm Hạo, đều là nhân vật được triều đình coi trọng, tự nhiên sẽ không dễ dàng bị dọa.
Trong thời gian ngắn, đại đa số mọi người đều hiểu rõ tình huống của mình.
Tĩnh lặng, một mảnh tĩnh lặng.
Mọi người nhìn nhau, nhưng không ai lên tiếng, cũng không ai hành động.
"Hừ!"
Nhìn thấy cảnh này, thân ảnh Đại Chu Thần Hoàng được bao phủ bởi thần huy vô thượng hừ lạnh một tiếng.
Trong nháy mắt, giống như pháp chỉ được ban ra, Thiên Đạo giáng xuống!
Một cỗ lực lượng khủng bố khó có thể diễn tả bằng lời nói ầm ầm ập tới, hư không vỡ vụn, hơn một ngàn thiên kiêu trẻ tuổi tinh anh nhất Thanh Châu bị bao phủ, trong nháy mắt, ba trăm người bị xóa sổ!
Thân thể tan nát, hóa thành tro bụi, biến mất!
Lực lượng pháp tắc không thể kháng cự giáng xuống, bọn họ thậm chí còn không kịp phản ứng, đã bị Đại Chu Thần Hoàng tùy ý bóp chết, từ thân thể đến linh hồn đều bị chôn vùi!
Đây là sự chênh lệch không thể nào chống cự!
Những thiên kiêu được tụ tập ở đây, đều là người tài giỏi trong số những người tài giỏi, cùng cảnh giới có thể vượt cấp khiêu chiến là chuyện thường! Trong lòng bọn họ, tự nhiên mang theo kiêu ngạo!
Nhưng lúc này, bảy trăm người còn lại đồng tử co rút, hít sâu một hơi, thân thể không tự chủ được lùi về sau một bước!
Nhìn cảnh tượng trước mắt, trong lòng tràn đầy kinh hãi!
"Một nén nhang, nếu còn ai dám chần chừ, giết không tha!"
Đại Chu Thần Hoàng lạnh lùng lên tiếng.
Sát ý lạnh như băng lướt qua cổ họng mỗi tu sĩ trẻ tuổi, khiến bọn họ cảm nhận được sự lạnh lẽo từ sâu trong nội tâm!
"Hít! Người này, chỉ sợ là còn mạnh hơn sư tôn gấp trăm ngàn lần!!!"
Trong đám người, mặc dù không phải là người duy nhất phải chịu đựng sát ý kia, nhưng Lâm Hạo vẫn cảm thấy tay chân lạnh buốt, toàn thân không thể nhúc nhích!
Cỗ lực lượng khủng bố kia, phảng phất chỉ cần đối phương vừa động niệm, hắn sẽ lập tức chết tại chỗ!
Hắn cảm nhận được nỗi sợ hãi mãnh liệt từ sâu trong nội tâm!
Đây là áp chế cấp bậc sinh mệnh!
Giữa không trung, một đám tu sĩ trẻ tuổi nhìn nhau, nhưng không ai dám hành động thiếu suy nghĩ.
Danh tiếng của Thần Khư cấm địa, bọn họ đều từng nghe nói qua.
Tuy nhiên, nương theo thời gian trôi qua, Đại Chu Thần Hoàng nhắm mắt dưỡng thần, thân ảnh biến mất trong hư không, đám tu sĩ trẻ tuổi mặc dù không cách nào cảm nhận được sự tồn tại của hắn, nhưng lại cảm nhận được áp lực ngày càng đáng sợ!
Cuối cùng, có người không chịu nổi, tuyệt vọng xông vào vực sâu tối đen phía trước.
Đứng im tại chỗ, chỉ có một con đường chết.
Nếu xông vào, nói không chừng còn có một tia sinh cơ!
Mặc dù trong hư vô kia tràn ngập lực lượng quỷ dị đáng sợ, cho dù là Thiên Nhân sơ sẩy dính vào cũng sẽ chết tại chỗ.
Nhưng không phải tất cả mọi nơi trong hư vô đều có loại lực lượng này.
Ngoại vi Thần Khư cấm địa trước mắt giống như một vòng xoáy tử vong đen kịt, không biết tình huống bên trong như thế nào, nhưng có thể dùng mạng người để thử, từ từ tìm ra một con đường an toàn!
Hiển nhiên, đám thiên kiêu trẻ tuổi bị ép đến đường cùng này, đều nghĩ đến điều đó.
Vù vù vù!
Tiếng xé gió vang lên liên tục, trong vòng một canh giờ, hơn bảy trăm người đều nhảy vào hư vô!
Cùng lúc đó, trong hư không, Đại Chu Thần Hoàng xòe tay, trong lòng bàn tay là một mảng tinh điểm dày đặc, giống như đom đóm, theo thời gian trôi qua, những tia sáng lốm đốm kia đang dần dần tắt!
Đó là dấu hiệu sinh mệnh của mỗi thiên kiêu trẻ tuổi sau khi tiến vào khu vực cấm địa hư vô Thần Khư!
Chỉ cần có người thành công đến bờ bên kia, hắn có thể mượn đó để đi theo!
"Thiên tài, nhân vật chính, trước khi trưởng thành, cũng chỉ là con kiến hôi mà thôi."
Nhìn ánh sáng trong lòng bàn tay nhanh chóng biến mất, Đại Chu Thần Hoàng thấp giọng lẩm bẩm.
Hắn không vội, dường như đã sớm dự đoán được kết quả.
Thời gian chậm rãi trôi qua, nửa ngày sau, trong lòng bàn tay, hơn bảy trăm tinh điểm dày đặc ban đầu chỉ còn lại bảy tám điểm.
Cũng chính trong khoảnh khắc này, Đại Chu Thần Hoàng đột nhiên mở mắt: "Tìm được rồi!"

Chương 2190:
Nguy hiểm! Nguy hiểm! Nguy hiểm!
Thần Khư cấm địa, một mảnh hư vô đen kịt, Lâm Hạo toát mồ hôi lạnh. Linh Giác điên cuồng cảnh báo, bốn phương tám hướng đều là nguy hiểm thấu xương, như kim châm đâm vào da thịt, khiến lông tơ toàn thân hắn dựng đứng, mồ hôi lạnh túa ra!
Giờ phút này, trên tóc hắn đã điểm bạc.
Từ sau khi bị ép vào cấm địa Thần Khư, bằng vào vận may và Đoạt Thiên Nghịch Mệnh Thuật, Lâm Hạo đã may mắn sống sót. Nhưng cái giá phải trả cũng vô cùng thảm thiết! Đoạt Thiên Nghịch Mệnh Thuật rút ngắn vận mệnh tương lai của hắn, mà nếu tương lai không đủ mệnh số, thứ bị thiêu đốt chính là sinh cơ của bản thân!
Đây chính là nguồn gốc mái tóc hoa râm của hắn!
Nhưng dù vậy, khi tiến về phía trước trong hư vô, mỗi bước đi đều tiềm ẩn nguy hiểm, Lâm Hạo chỉ cảm thấy con đường phía trước không còn chút hy vọng!
"Không được! Ta không thể chết! Nếu ta chết, muội muội phải làm sao?"
Mỗi khi nội tâm sắp rơi vào vực sâu tuyệt vọng, Lâm Hạo lại nhớ đến muội muội, nhớ đến lời dặn dò của cha mẹ trước lúc lâm chung, phải chăm sóc tốt cho muội muội, hắn lại kiên cường bò dậy từ vực thẳm.
"Ta không thể chết! Ít nhất không thể chết ở chỗ này!"
Niềm tin kiên định, chỉ dẫn phương hướng cho hắn.
Trong mơ hồ, hắn dường như cảm ứng được con đường an toàn phía trước!
Không chút do dự, Lâm Hạo men theo cảm giác của mình, lao về phía trước!
Gần rồi! Gần rồi!
Giữa hư vô vô tận, phía trước xuất hiện một hòn đảo! Lẳng lặng lơ lửng giữa hỗn độn!
"Tìm thấy rồi!"
Lâm Hạo mừng rỡ. Cùng lúc đó, ấn ký Đại Chu Thần Hoàng để lại trên người hắn bỗng nhiên tỏa sáng!
Bùm!
Gần như trong nháy mắt, Đại Chu Thần Hoàng ở bên ngoài bước ra một bước, lấy ấn ký trên người Lâm Hạo làm điểm tựa, xé rách hư vô hàng lâm!
"Không!"
Trên mặt Lâm Hạo hiện lên vẻ tuyệt vọng chưa từng có. Hắn có thể cảm nhận được, cỗ lực lượng này căn bản không phải thứ hắn có thể thừa nhận! Uy lực cấp bậc Thiên Nhân, một khi giáng xuống, hắn sẽ chỉ có kết cục tan thành mây khói!
Tuyệt vọng!
Tuyệt vọng chưa từng có!
Trong nháy mắt đó, vô số ký ức hiện lên trong đầu Lâm Hạo.
"Muội muội... Sư phụ..."
Gần như cùng lúc, một đạo huyền quang xé toạc bóng tối vô tận, bao phủ Lâm Hạo trong luồng năng lượng ôn hòa.
"Tiểu tử ngươi, sao chuyện gì cũng gặp phải vậy?"
Một giọng nói quen thuộc ôn hòa vang lên bên tai Lâm Hạo.
Lâm Hạo ngạc nhiên ngẩng đầu. Chỉ thấy một vòng Bạch Ngọc Huyền Cảnh ẩn hiện trong hư vô, bao phủ một thân ảnh, xé toạc hư vô mà đến! Nơi luồng sáng đi qua, ngay cả lực lượng nguyền rủa quỷ dị mà Thiên Nhân cũng không dám nhiễm phải cũng tự động tránh né!
Thân ảnh kia, rõ ràng là Trương Thanh Nguyên mà Lâm Hạo đang tìm kiếm!
"Trương... Trương tiên sinh..."
Lâm Hạo lắp bắp, vừa bất ngờ vừa vui mừng.
"Tiểu tử, không tệ."
Trương Thanh Nguyên gật đầu. Mới bao lâu không gặp, thực lực của Lâm Hạo đã đạt đến Chân Nguyên tầng bảy. Thậm chí còn ưu tú hơn hắn năm đó, mặc dù nguyên nhân một phần là do linh khí ở Thanh Châu dồi dào hơn Ngọc Châu, nhưng cũng không thể không kể đến thiên phú của Lâm Hạo.
"Tất cả đều nhờ công lao dạy bảo của Trương tiên sinh!"
Ánh sáng bao phủ, Lâm Hạo may mắn sống sót sau tai nạn, nhưng cũng không quên lễ nghi.
Trương Thanh Nguyên phẩy tay áo, nơi này không phải lúc hàn huyên, ánh mắt nhìn về phía trước. Lúc này, mặc dù bị cắt ngang, nhưng đã xác định được phương hướng, Đại Chu Thần Hoàng vẫn cưỡng ép xé toạc hư không giáng lâm, hơn nữa còn tiến vào hòn đảo lơ lửng giữa hư vô kia trước cả Trương Thanh Nguyên!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe sáng, xuyên qua tầng tầng hư không, nhìn lướt qua hòn đảo.
Trong đầu hiện lên tin tức về nơi này.
Thần Khư chi địa, từng là cấm địa thần bí do Thượng giới để lại ở Thương Lam giới. Bên trong tồn tại một tế đàn, sau khi trời đất sụp đổ vẫn có thể liên hệ với Thượng giới. Hơn nữa, Âm Dương Tiên Thuật tàn thiên mà Âm Dương Song Tôn lấy được năm đó chính là lấy từ Âm Dương Ti của Đại Chu hoàng triều, mà Âm Dương Tiên Thuật không hoàn chỉnh trong Âm Dương Ti, cũng bắt nguồn từ Thần Khư!
Năm ngàn năm trước, nơi này từng nổ ra một trận đại chiến cực kỳ thảm thiết, sau đó Đại Chu Thần Hoàng liền ẩn cư Thần Kinh, rất ít khi xuất hiện!
"Tên kia vội vàng chạy đến đây, rốt cuộc là vì cái gì?"
Trong lòng Trương Thanh Nguyên dâng lên nghi hoặc. Ánh mắt hắn lướt qua, bỗng nhiên dừng lại ở nơi sâu nhất của hòn đảo!
Ở đó, trong lúc mơ hồ, Trương Thanh Nguyên nhìn thấy một vòng âm dương ngư đang chậm rãi xoay chuyển giữa hư thiên, như thể vạn vật thế gian, vạn đạo thiên địa, tất cả đều bắt nguồn từ đây!
"Âm Dương Tiên Đạo!"
Trương Thanh Nguyên chấn động trong lòng. Hắn biết, thứ mình cần, ngay tại đó! Âm Dương Tiên Kinh, mảnh ghép cuối cùng bổ sung cho Hỗn Độn Đại Đạo của hắn, ngay trước mắt!

Chương 2191: Tới
Trong nháy mắt này, Trương Thanh Nguyên không chút do dự, thu Lâm Hạo vào trong thế giới gương. Hiện tại Huyền Thiên Kính đã được sửa chữa hoàn chỉnh, chính là nhờ có nó, hắn mới có thể vượt qua trùng trùng nguy hiểm của hư vô chi địa, một mạch đi tới trung tâm. Không gian thế giới phụ thuộc bên trong thu nạp một người, căn bản không thành vấn đề.
Ngay sau đó, Trương Thanh Nguyên bước ra một bước, trực tiếp xông vào trong đảo!
Ầm ầm!!!
Ngay khi bước chân vào hòn đảo, lực lượng huyết sắc khủng bố đã đánh nát hư không, nghênh ngang quét tới, nghiền nát đất trời!
"Hừ!!!"
Trong nháy mắt, Trương Thanh Nguyên cảm nhận được nguy hiểm cực độ!
Cú đánh này có thể khiến hắn bị thương nặng!
Ong!
Gần như cùng lúc, phía sau hư không, gương hư ảnh phản chiếu, biến thân ảnh Trương Thanh Nguyên thành hư ảnh.
Ầm ầm!!!
Lực lượng khủng bố càn quét hư thiên, đánh nát vạn dặm đất trời, uy lực kinh người như đạn pháo oanh kích, quét sạch bốn phương tám hướng!
Nơi Trương Thanh Nguyên đứng, không gian ngay lập tức biến thành hư vô.
Tuy nhiên, hư không một trượng xung quanh lại vặn vẹo dữ dội, gợn sóng lan tỏa như mặt nước.
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên như từ trong sóng nước bước ra, từ hư hóa thực, một lần nữa xuất hiện.
Trong nháy mắt công kích giáng xuống, Trương Thanh Nguyên đã lợi dụng Huyền Thiên Kính chuyển di công kích. Đồng thời, hắn cũng mượn lực lượng của Huyền Thiên Kính dịch chuyển bản thân ra xa vạn trượng, khiến cú đánh kia hoàn toàn rơi vào khoảng không.
Tuy nhiên, tránh được một kích, trên mặt Trương Thanh Nguyên không hề vui mừng, ngược lại nhíu mày, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.
Lần trước giao thủ ở Thần Kinh, công kích của đối phương còn chưa đáng sợ như vậy. Nhưng lần này, thực lực của hắn đã tăng lên không ít, tại sao ngược lại cảm nhận được nguy hiểm kinh khủng hơn?
Ngẩng đầu nhìn, đập vào mắt là một màu đỏ như máu, Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên hiểu ra, sắc mặt trở nên ngưng trọng chưa từng có!
Trên hòn đảo Phù Không thần bí này, năm ngàn năm trước nghe đồn từng có Tiên Thần Thượng Giới ra tay, xé rách không gian, phá hủy trung tâm chi địa phương viên trăm vạn dặm.
Lúc này, trên bầu trời Phù Không Đảo, một vòng đan hoàn như mặt trời huyết sắc, tỏa ra huyết quang mênh mông đáng sợ! Khí tức nóng rực tràn ngập cửu thiên thập địa, khiến cho toàn bộ hòn đảo thần dị còn sót lại cũng bị áp chế!
"Trái cây!!!"
Nhìn thấy đan hoàn, Trương Thanh Nguyên lập tức nhận ra, viên đan hoàn kia rõ ràng chính là thứ mà Tiêu Dao lão đạo đã nói cho hắn biết, Đại Chu Thần Hoàng vì phát cuồng mà hiến tế nửa dân số tu sĩ Thanh Châu ngưng tụ thành!
Mà lúc này, thân ảnh Đại Chu Thần Hoàng đang lơ lửng phía dưới đan hoàn, tắm mình trong huyết khí mênh mông đáng sợ. Từng đạo điện quang huyết sắc rực rỡ quanh thân, tản mát khí tức khiến đất trời run sợ!
"Quả nhiên, cho dù mượn Thần Khư cấm địa che giấu thiên cơ, nhưng nhân quả báo ứng, cuối cùng vẫn giáng xuống, thật sự khiến người ta phải sợ hãi a!"
Trên bầu trời, Đại Chu Thần Hoàng được bao bọc bởi tầng tầng huyết sắc thiểm điện, máu tươi ngưng kết trên da thịt, hình thành một lớp bùn nhão huyết sắc dày đặc!
Ánh mắt hắn nhìn về phía Trương Thanh Nguyên, thản nhiên lên tiếng.
"Ồ? Vậy sao?"
Trương Thanh Nguyên thản nhiên đáp lại. Nhưng ngay sau đó, ầm ầm! Trong nháy mắt, trên không trung bỗng nhiên bùng nổ cường quang khủng bố, không biết từ lúc nào, Trương Thanh Nguyên đã ra tay, một quyền đánh lên trời, tựa như nâng cả ngôi sao Thái Cổ tản mát quang mang và nhiệt độ vô tận, bùng nổ thiêu đốt triệt để!
Hào quang mênh mông đánh thẳng về phía Đại Chu Thần Hoàng!
Tiếng thở dài của Đại Chu Thần Hoàng. Hắn hiểu được.
Dù sao hắn cũng từng sáng tạo ra bí pháp liên quan đến vận mệnh là Đoạt Thiên Nghịch Mệnh Thuật, đối với vận mệnh thiên cơ tự nhiên có chút hiểu biết. Trong mắt đối phương, Trương Thanh Nguyên đến, chính là kiếp nạn mà hắn phải đối mặt! Hơn nữa còn là sát kiếp do hắn tàn sát hơn nửa sinh linh Thanh Châu, dẫn động Thiên Đạo trừng phạt!
Việc này, nếu là bình thường, Trương Thanh Nguyên thật sự có hứng thú thảo luận với hắn một chút. Nhưng bây giờ, dưới sự rót đầy của lực lượng đan hoàn khủng bố, lực lượng của Đại Chu Thần Hoàng đang không ngừng tăng lên!
Trương Thanh Nguyên đương nhiên sẽ không ngu ngốc chờ đến lúc đối phương thôn phệ hoàn toàn đan hoàn, thực lực tăng vọt đến mức hắn không thể tưởng tượng, không cách nào chống đỡ mới ra tay!
Bởi vậy, sau khi né tránh một kích kia, gần như trong nháy mắt, Trương Thanh Nguyên đã ra tay! Vừa ra tay chính là sát chiêu!
Ngũ hành tiên đạo dung hợp, hóa thành lực lượng khủng bố muốn phá tan trời đất!
Cả hư thiên đều đang run rẩy sợ hãi! Vẫn lạc như muốn giáng xuống nhân gian!
"Một câu không hợp liền động thủ sao? Ngươi có biết, trong khoảng thời gian này, trẫm vẫn luôn coi ngươi là trở ngại lớn nhất trong kế hoạch của trẫm!"
"Chỉ là không ngờ, trẫm vốn cho rằng đã đánh giá cao ngươi, nhưng kết quả lại đánh giá thấp ngươi quá xa!"

Chương 2192:
"Không chỉ hóa giải sát chiêu của trẫm, thực lực còn tăng vọt, mỗi ngày một khác, cuối cùng thậm chí có thể sánh ngang với trẫm!"
Thần niệm của Đại Chu Thần Hoàng truyền vào tai Trương Thanh Nguyên.
Tưởng chừng là mấy câu nói, nhưng trên thực tế, lại gần như cùng lúc tiến vào đầu Trương Thanh Nguyên!
Đại Chu Thần Hoàng không nhanh không chậm, huyết sắc thần huy quanh thân bùng phát dữ dội, đối mặt với hào quang rực rỡ bao phủ trời đất, hắn chậm rãi giơ tay lên, cách hư không nắm một cái!
Trong nháy mắt, phảng phất có một bàn tay khổng lồ màu máu bao phủ cả bầu trời, vượt qua giới hạn, nắm giữ thiên địa vạn đạo, tất cả pháp tắc hữu hình vô hình của thế gian trong lòng bàn tay!
"Xuất thân tán tu, tu luyện thành công ngũ hành tiên đạo thượng cổ đã thất truyền, làm được điều mà vô số người đời trước ngã xuống, đời sau tiến lên đều không làm được. Đồng thời gần như không thể bị giết chết, thực lực càng ngày càng mạnh, tốc độ tăng lên kinh người, sự tồn tại của ngươi, thật sự khiến trẫm ăn ngủ không yên a!"
"Bất quá cũng may, hôm nay tất cả đều phải kết thúc!"
Trong giọng nói ung dung của Đại Chu Thần Hoàng, va chạm kinh thiên động địa bùng nổ ầm ầm, lực lượng pháp tắc tiên đạo xen lẫn, tạo nên cảnh tượng rực rỡ khó có thể diễn tả bằng lời!
Tất cả đều rơi vào hủy diệt!
Ngay cả đại đạo, cũng bị đánh thủng!
Trời đất rung chuyển dữ dội!
Một kích giao phong, thế lực ngang nhau!
Tuy nhiên, Đại Chu Thần Hoàng không thèm để ý chút nào.
Thân ảnh bay lên trời, huyết sắc đan hoàn trên đỉnh đầu tỏa ra huyết quang kinh thiên động địa, từng đạo huyết sắc thiểm điện xé rách bầu trời, dày đặc cả một vùng! Lực lượng khủng bố hoành hành bá đạo, khí tức của Đại Chu Thần Hoàng không ngừng tăng lên!
Lúc này, hắn đã đến gần mục tiêu cuối cùng nhất!
Mượn đặc thù của Thần Khư cấm địa, hoàn toàn cắt đứt quấy nhiễu của Thanh Châu thiên đạo!
Chỉ còn lại Trương Thanh Nguyên, là đối thủ cuối cùng của hắn trên con đường bước lên đỉnh cao!
Tuy nhiên, không sao cả!
Cho dù chưa bước đến bước cuối cùng, nhưng viên đan hoàn này, thứ đã hao phí tâm huyết mưu đồ năm ngàn năm của hắn, dung hợp lực lượng sinh cơ của nửa dân số tu sĩ Thanh Châu, vẫn sở hữu lực lượng khủng bố vô cùng!
"Hừ! Vậy thì trở thành bậc thang cuối cùng cho trẫm đặt chân lên đỉnh cao đi!"
Kiếp số, đôi khi cũng là cơ duyên!
Đại Chu Thần Hoàng cảm thấy, Trương Thanh Nguyên chính là kiếp số lớn nhất của hắn!
Chỉ cần vượt qua kiếp nạn trước mắt này, từ nay về sau liền có thể bước vào một thế giới khác, chạm đến tầng thứ lực lượng kia!
"Lúc ngươi bức trẫm tiến vào Thần Khư cấm địa, đã đại biểu cho thất bại của ngươi!"
Đại Chu Thần Hoàng lơ lửng trên bầu trời, một ngón tay điểm ra, huyết sắc lôi đình đầy trời trong nháy mắt hội tụ trên đầu ngón tay!
Ầm ầm!!!
Thiên mạc sụp đổ, biển máu như muốn bao phủ đất trời, huyết sắc lôi đình hóa thành một đạo huyền quang xuyên thấu vạn vật, đánh thẳng về phía Trương Thanh Nguyên!
Uy lực hủy diệt khiến lòng người run sợ, quanh quẩn trong hư không!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên ngưng tụ.
"Lượng biến dẫn đến chất biến, Huyết Sát lực lượng ở cấp độ này, thậm chí còn đáng sợ hơn cả ngũ hành tiên đạo lực lượng!"
Khoảnh khắc này, cảm nhận được uy lực kinh khủng kia, tâm thần Trương Thanh Nguyên chấn động! Hắn chung quy chỉ là tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh, pháp lực trong cơ thể còn chưa lột xác tăng lên do thăng cấp Thiên Nhân. Coi như có được lực lượng cấp bậc Hư Thiên, cũng chỉ là ngang bằng với lực lượng ở cấp độ đó mà thôi!
Bản chất vẫn là Vạn Hóa!
Điều này khiến cho khi đối mặt với huyết nguyên lực lượng lấy lượng thắng người, ngũ hành tiên đạo của hắn căn bản không chiếm được bao nhiêu ưu thế!
"Lần này, ta nhất định phải có được Âm Dương Tiên Kinh, đột phá Thiên Nhân!"
Trong lòng Trương Thanh Nguyên dâng lên ý niệm chưa từng có mãnh liệt! Bị cảnh giới áp chế, loại cảm giác này, khoảng thời gian này hắn thật sự đã chịu đủ rồi! Nếu như hiện tại hắn là Thiên Nhân, cần gì phải như vậy?
Chỉ một lần giao phong ngắn ngủi cũng đủ để Trương Thanh Nguyên khắc sâu thêm chấp niệm về Thiên Nhân vào trong tâm khảm! Nhưng… để hiện thực hóa ý tưởng dung hợp Âm Dương Ngũ Hành, sáng tạo Hỗn Độn Đại Đạo, bước đi trên con đường của chính mình, đối mặt với những thử thách khủng khiếp trong tương lai… thì Âm Dương Tiên Kinh, nhất định phải nằm trong tay hắn!
Mà muốn đoạt được Âm Dương Tiên Kinh, trước mắt hắn phải đánh bại Đại Chu Thần Hoàng!
Ầm ầm!!!
Đối mặt Đại Chu Thần Hoàng, Trương Thanh Nguyên không chút dè dặt, Ngũ Hành Tiên Đạo toàn lực bộc phát. Hắn như khơi dậy cả biển sao cuồn cuộn, chấn động cả chân trời, lao thẳng về phía đối phương!
"Chết!"
Ngũ Hành Tiên Đạo xoay chuyển, tiên vận kinh khủng vờn quanh thân thể Trương Thanh Nguyên, mỗi tia, mỗi sợi đều ẩn chứa uy lực hủy diệt, đủ sức áp sụp cả bầu trời!

Chương 2193:
Hưu!
Đối mặt công kích khủng bố của Trương Thanh Nguyên, Đại Chu Thần Hoàng chỉ điểm nhẹ một cái. Huyết Sát Đan Hoàn trên đỉnh đầu bỗng chốc tỏa sáng rực rỡ, hóa thành một luồng năng lượng cuồng bạo oanh kích về phía Trương Thanh Nguyên!
Ầm ầm!!!
Đại bạo tạc kinh thiên động địa, hỗn độn vỡ vụn, đại đạo sụp đổ!
Chấn động khủng bố như muốn xé toạc cả đảo Phù Không, dư ba cuồng bạo càn quét, khiến cả hỗn độn chấn động dữ dội!
Dưới lực phản chấn kinh người, hai thân ảnh đồng thời bị đánh bật lui về phía sau!
Nhưng ngay sau đó,
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên hóa thành một tia chớp lóe sáng, Ngũ Hành Tiên Đạo bao phủ chư thiên, xé toạc hỗn độn. Lực lượng cô đọng đến cực hạn xé rách hư không, mở ra một thông đạo không gian trong ánh sáng huyết sắc mênh mông, lần thứ hai đánh thẳng về phía Đại Chu Thần Hoàng!
Đại Chu Thần Hoàng ngưng tụ chiến giáp huyết sắc quanh thân, khí tức bỗng chốc tăng vọt.
Hư không chấn động, nứt toác, phát ra tiếng gầm rú khủng khiếp!
Đùng!
Đại Chu Thần Hoàng tung quyền, thần uy cái thế, khí thế vô địch! Huyết sắc lực lượng mênh mông vô biên được dẫn dắt từ trong đan hoàn, hóa thành biển máu cuồn cuộn, oanh kích Trương Thanh Nguyên!
Lực lượng khủng bố, đủ sức hủy diệt cả thiên địa!
Bùm!
Va chạm kinh thiên bùng nổ, như muốn thôn phệ tất cả ánh sáng, chỉ còn lại bóng tối thuần túy nhất nuốt chửng vạn vật, lan tràn khắp nơi!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên bị đánh lui:
Thần thể Đại Chu Thần Hoàng được bao bọc bởi huyết quang thần thánh từ đan hoàn, biển máu mênh mông như tấm khiên vững chãi phía sau, cả người không chút tổn thương!
Tuy nhiên,
Khi bàn tay vừa rồi hạ xuống, đồng tử hắn đột nhiên co rút!
"Cái gì?!"
Bị thương!
Huyết giáp phòng ngự bị xuyên thủng, tiên vận lực lượng đáng sợ quấn quanh không dứt, xé rách một vết thương nhỏ, máu tươi theo đầu ngón tay nhỏ xuống!
Điều này… Sao có thể như vậy?!
"Ngươi dựa vào cái gì, mà mạnh mẽ như vậy?!"
Thanh âm ung dung của Trương Thanh Nguyên vang lên từ trong hư không.
Chỉ trong nháy mắt giao thủ, Trương Thanh Nguyên đã nhanh chóng nắm bắt được điểm yếu của đối phương, đồng thời tập trung công kích vào đó, phát huy tối đa ưu thế của bản thân.
Đúng là Huyết Sát Đan Hoàn kia hội tụ lực lượng của hơn năm tỷ chúng sinh Thanh Châu, sở hữu uy lực khủng bố khó có thể đo lường!
Năng lượng khủng bố ẩn chứa trong đan hoàn, đủ để hủy diệt Trương Thanh Nguyên cả trăm lần!
Nhưng,
Lượng đủ rồi, chất lại kém xa!
Huyết khí dù có khổng lồ đến đâu cũng chỉ là cắn nuốt từ đám tu sĩ Linh Nguyên, Chân Nguyên, Động Chân, thậm chí là cả phàm nhân mà thôi.
Tạp chất bên trong nhiều vô số kể,
Cho dù trải qua tinh luyện, bản chất của nó vẫn không thay đổi!
Mà Trương Thanh Nguyên tu luyện Ngũ Hành Đại Đạo, bản thân đại đạo đã viên mãn, đồng thời còn đạt đến cảnh giới thông thiên triệt địa, vạn pháp bất xâm mà chưa từng có ai đạt tới!
Chỉ một con đường tu luyện đến cảnh giới viên mãn, cũng đủ để tu sĩ sở hữu Vạn Hóa Chi Thể, chống lại một số Thiên Nhân Hợp Đạo sơ giai yếu ớt!
Mà Ngũ Hành Đại Đạo tổng cộng có năm loại đại đạo, tương hỗ lẫn nhau, liên kết chặt chẽ. Lực lượng khi năm loại đại đạo đồng thời đạt đến cảnh giới cuối cùng của thiên địa, căn bản không phải chỉ đơn thuần là gấp năm, gấp mười lần uy lực thông thường!
Ngũ Hành Đại Đạo đều đã viên mãn, cũng đủ để cho hắn có được sức mạnh chống lại Thiên Nhân Hợp Đạo đỉnh phong, thậm chí là chạm đến nửa bước Hư Thiên!
Huống chi hiện tại,
Trương Thanh Nguyên càng tiến thêm một bước trên nền tảng đó, nắm giữ Ngũ Hành Tiên Kinh, ngưng luyện thành Ngũ Hành Tiên Đạo, lực lượng áp đảo cả thiên địa!
Trên thế giới này,
Xét về bản chất lực lượng, Ngũ Hành Tiên Đạo của Trương Thanh Nguyên còn mạnh hơn đan hoàn kia không chỉ vạn lần!
"Lượng biến sẽ dẫn đến chất biến, nhưng vấn đề là, ta chỉ công kích một điểm duy nhất, một tấc vuông đó, có thể ngưng tụ được bao nhiêu "lượng"?"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên sâu thẳm.
Tập trung một điểm,
Đăng phong tạo cực!
Nắm giữ Ngũ Hành Tiên Kinh, tu luyện Ngũ Hành Đại Đạo đến cảnh giới viên mãn, điều này cho phép Trương Thanh Nguyên khống chế Ngũ Hành Tiên Đạo một cách tinh diệu, vượt xa bất kỳ ai!
Dồn toàn bộ lực lượng vào một điểm,
Lấy điểm phá diện!
Tuy rằng Trương Thanh Nguyên không hiểu đối phương làm cách nào phong ấn lượng huyết khí khổng lồ kia vào trong một viên đan hoàn chỉ to bằng nắm tay.
Nhưng khi Đại Chu Thần Hoàng sử dụng lực lượng trong đan hoàn, chúng sẽ thoát khỏi sự câu thúc, không còn cô đọng như lúc ở trong đan hoàn nữa!
Trong nháy mắt, Ngũ Hành Tiên Đạo như sấm sét lao ra, lần nữa phát động tấn công.
Ngũ Hành Đại Đạo xoay chuyển, pháp tắc tiên đạo hội tụ, hóa thành thần thương bất khả phá hủy, dễ dàng xé rách huyết quang phòng ngự quanh thân Đại Chu Thần Hoàng, xuyên thủng hư không vạn trượng, như một ngôi sao băng lao thẳng về phía hắn!

Chương 2194:
Ầm ầm!!!
Tiên đạo trường thương ngưng tụ đến cực hạn oanh kích lên người Đại Chu Thần Hoàng, đánh tan huyết sắc chiến giáp trên người hắn!
Bầu trời nổ tung,
Hư Thiên nhuốm máu!
Đại Chu Thần Hoàng, bị thương!
Một lỗ thủng huyết sắc xuất hiện trên người hắn, máu tươi như dung nham phun trào, nhỏ xuống Hư Thiên, mỗi giọt đều ẩn chứa lực lượng kinh khủng, đủ sức áp sụp cả bầu trời!
Sau khi tìm được điểm đột phá, Trương Thanh Nguyên thừa thắng xông lên, liên tiếp khiến Đại Chu Thần Hoàng bị thương!
Bùm!
Một kích trúng đích.
Trương Thanh Nguyên không hề dừng lại, chân đạp hào quang, khống chế Ngũ Hành Tiên Đạo, cả người hóa thành một đạo lưu quang xé toạc thiên địa, tiếp tục công kích!
Tiên quang bừng sáng, thần uy khủng bố càn quét!
Ầm ầm ầm!!!
Va chạm liên tiếp không ngừng nghỉ, xé rách màn trời, thần quang bùng nổ khiến cả thiên khung vỡ vụn, hư thiên vạn trượng bị xé toạc, chìm trong hỗn độn!
Từng đợt công kích dồn dập,
Đại Chu Thần Hoàng liên tục trúng chiêu!
Cho dù hắn có vận dụng lực lượng đan hoàn phòng ngự thế nào cũng vô dụng!
Thiên lôi xé toạc hư không, va chạm, xé rách, cả bầu trời tràn ngập lôi đình hủy thiên diệt địa, biến vạn dặm hư không thành một mảnh hỗn độn!
"Chết tiệt! Tên tiểu quỷ này, sao lại mạnh đến mức độ này?!"
Giờ khắc này,
Khuôn mặt Đại Chu Thần Hoàng ẩn trong huyết quang từ đan hoàn, miễn cưỡng chống đỡ từng đợt công kích, đã không còn giữ được vẻ ung dung lúc trước.
Thay vào đó, là một vẻ kinh hãi tột độ, xen lẫn sợ hãi!
Lúc này,
Hắn thậm chí không tìm ra được nửa điểm cơ hội phản kích!
Từ trận chiến tại Thần Kinh đến nay mới được bao lâu?!
Chưa đầy mười năm,
Khoảng thời gian vạn năm với hắn chỉ như một cái chớp mắt, vậy mà trong cái chớp mắt ngắn ngủi đó, tên tiểu quỷ trước mặt này đã hoàn thành bước nhảy vọt từ chỗ bị hắn áp chế hoàn toàn, đến nay khiến hắn không cách nào chống đỡ!
Giờ khắc này,
Đại Chu Thần Hoàng chỉ cảm thấy tâm thần run rẩy!
Đối với những tồn tại như bọn họ, mỗi bước tiến lên phía trước đều phải đánh đổi bằng trăm năm, ngàn năm khổ tu!
Thế mà tên tiểu quỷ trước mắt này, từ chỗ bị hắn áp đảo hoàn toàn cách đây mấy năm, đến nay khiến hắn gần như không có sức phản kháng, chỉ vỏn vẹn trong thời gian ngắn ngủi như vậy?!
Vì cái gì?
Tại sao tên tiểu quỷ này lại có thể tiến bộ với tốc độ đáng sợ như vậy?!
Trong lúc tâm thần đang chấn động,
Tiên quang cuồng bạo xé rách hư không, ập đến, oanh kích lên người hắn. Mảnh vỡ huyết giáp bắn tung tóe, một vết thương nữa xuất hiện!
Không thể tiếp tục như vậy!
Theo thương thế ngày càng nhiều, vết thương chồng chất, máu tươi chảy ròng ròng, nhưng Đại Chu Thần Hoàng vẫn không tìm ra cách phá giải, vẫn bị Trương Thanh Nguyên áp chế hoàn toàn.
Hắn biết,
Nếu cứ tiếp tục như vậy,
E rằng trước khi nuốt chửng luyện hóa được trái cây kia, hắn đã bị kéo chết tại đây rồi!
"Chết tiệt! Chỉ có thể làm như vậy!"
Vẻ mặt Đại Chu Thần Hoàng dữ tợn, trong lòng hạ quyết tâm tàn nhẫn, nhìn chằm chằm Trương Thanh Nguyên đang lượn lờ xung quanh, tìm kiếm cơ hội ra tay, ánh mắt tràn ngập vẻ oán độc!
Gần như cùng lúc đó,
"Gào thét!"
Trong chớp mắt,
Thiên địa biến sắc!
Đại Chu Thần Hoàng gầm lên giận dữ, bắt đầu liều mạng thiêu đốt đạo quả của chính mình, đổi lấy lực lượng kinh khủng áp đảo chư thiên!
Trong khoảnh khắc đó, thần uy đáng sợ bộc phát,
khiến Trương Thanh Nguyên đang lượn lờ trong hư không, không ngừng tìm kiếm cơ hội ra tay, bỗng dưng cảm nhận được một luồng nguy hiểm chết người ập tới!
"Cái gì?!"
Trong nháy mắt, Trương Thanh Nguyên dừng tấn công, thân hình nhanh chóng lùi lại như thỏ lủi, thậm chí trực tiếp nhảy ra khỏi phạm vi đảo Phù Không, lùi về phía sau trăm dặm!
Trương Thanh Nguyên nhìn chằm chằm Đại Chu Thần Hoàng từ xa, trong mắt tràn đầy cảnh giác!
Đại Chu Thần Hoàng liều mạng thiêu đốt đạo quả, quả nhiên khiến Trương Thanh Nguyên phải kiêng dè!
Một tồn tại sở hữu lực lượng Hư Thiên liều mạng, không ai biết sẽ bộc phát ra uy lực đáng sợ đến mức nào!
Mục đích Trương Thanh Nguyên đến đây,
Là vì Âm Dương Tiên Kinh, vì tiền đồ đại đạo, chứ không phải vì mất mạng!
Còn sống,
Tương lai còn vô số khả năng,
Nhưng nếu mất mạng,
Vậy thì mọi thứ đều chấm dứt!
Dưới ánh mắt cảnh giác của Trương Thanh Nguyên:
Đại Chu Thần Hoàng bộc phát dữ dội, lực lượng trong cơ thể trong thời gian ngắn tăng vọt gấp mấy chục, thậm chí là cả trăm lần!
Đây là kết tinh tu luyện vạn năm, bộc phát ra ánh sáng rực rỡ nhất trong khoảnh khắc cuối cùng!
Bùm!
Huyết quang chói mắt từ cơ thể hắn bừng sáng rực rỡ, trong nháy mắt, ngay cả mái tóc đen nhánh cũng nhuộm thành huyết sắc, khí tức tăng vọt, áp đảo cả chư thiên!
Ngay sau đó,
Dưới ánh mắt kinh hãi của Trương Thanh Nguyên, hắn đột nhiên há to miệng, trực tiếp nuốt chửng viên đan hoàn hội tụ huyết khí của hàng tỷ sinh linh kia!

Chương 2195:
"Cái gì? Hắn muốn làm gì vậy?!"
Trương Thanh Nguyên trừng lớn hai mắt, trên mặt tràn đầy vẻ khó tin!
Hắn muốn làm gì?!
Mặc dù bản chất lực lượng huyết khí ẩn chứa trong viên đan hoàn kia không cao, nhưng bằng vào số lượng kinh khủng, năng lượng ẩn chứa bên trong thậm chí đủ để hủy diệt hắn cả trăm, thậm chí là cả ngàn lần!
Đan hoàn ẩn chứa lực lượng đáng sợ như vậy, Đại Chu Thần Hoàng lại nuốt chửng một cách dễ dàng?!
Chẳng lẽ hắn không muốn sống nữa sao?!
Trái tim Trương Thanh Nguyên đập dồn dập, cảm giác nguy hiểm chưa từng có bao trùm lấy hắn, trong lòng đã chuẩn bị sẵn sàng rút lui bất cứ lúc nào.
Đúng lúc này,
Một giọng nói yêu kiều, tràn ngập ma lực bỗng nhiên vang lên bên tai.
"Hai đạo thân phân quá khứ và tương lai của Tam Tướng Bí Thuật đã chết, hiện tại chỉ còn lại hắn là duy nhất. Hôm nay, sau khi đoạt được đạo quả của hai phân thân quá khứ và tương lai, hắn muốn dung hợp Tam Tướng Bí Thuật làm một, hy vọng có thể mượn đó thôn phệ luyện hóa trái cây… Tiếc là, hắn nhất định sẽ thất bại."
Trương Thanh Nguyên cảm thấy một trận kinh hãi, đột nhiên quay đầu nhìn lại.
Chỉ thấy trong hư không, một thiếu nữ xinh đẹp mặc váy dài màu đen bước ra. Nàng ta trông khoảng mười bảy, mười tám tuổi, mái tóc đen nhánh như mây, làn da trắng nõn như tuyết, đôi mắt đen láy như ẩn chứa vẻ đẹp và bí ẩn vô tận, đủ sức khơi dậy những ảo tưởng đẹp đẽ nhất trong lòng bất kỳ ai.
Thiếu nữ bước ra từ hư không, mỉm cười nhìn Trương Thanh Nguyên, ánh mắt long lanh như nước, giống như một cô gái e thẹn khi nhìn thấy người trong lòng, khuôn mặt ửng đỏ, nũng nịu nói.
"Kỳ Thiên Đạo kia cũng được coi là một nhân vật kiệt xuất, không ngờ lại bị ép đến mức này trước mặt Trương công tử. Nếu bàn về thiên phú, Trương công tử xứng là đệ nhất nhân trong thế hệ trẻ tuổi Thương Lam Giới. Không biết tiểu nữ tử có cơ hội được ở bên cạnh công tử hay không?"
Trong nháy mắt, hoa thơm chim líu, xuân sắc dâng trào, cả thế giới hư vô tăm tối dường như bừng sáng.
Tuy nhiên,
Tất cả những điều cô gái kia làm đều vô dụng.
Trương Thanh Nguyên nhìn thiếu nữ đột nhiên xuất hiện, cả người đề phòng, trong mắt chỉ có cảnh giác, không hề bị sắc đẹp của đối phương mê hoặc.
"Ai nha, Trương công tử quả nhiên là người sắt đá, chẳng hiểu phong tình gì cả!"
Đáng tiếc,
Lời oán trách của thiếu nữ đều là uổng phí.
"Vì sao nói Đại Chu Thần Hoàng nhất định sẽ thất bại?"
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên bình tĩnh, trực tiếp hỏi ra nghi hoặc trong lòng.
Hành tung của thiếu nữ đột nhiên xuất hiện này quá mức quỷ dị, thủ đoạn cũng vô cùng lợi hại, vậy mà có thể dễ dàng tiếp cận hắn mà không hề bị phát hiện.
Nhưng Trương Thanh Nguyên không cảm nhận được sát ý nào từ đối phương:
Có lẽ, đây là một cách để moi móc thông tin.
Thiếu nữ liếc nhìn Trương Thanh Nguyên, dường như có chút hờn dỗi vì hắn không hề hứng thú với vẻ đẹp của mình, ngược lại còn đặt toàn bộ sự chú ý lên tên xấu xí kia, bèn chậm rãi lên tiếng:
"Năm ngàn năm trước, Kỳ Thiên Đạo đã bắt đầu âm mưu huyết tế Thanh Châu, đến nay xem như thành công một nửa."
"Nhưng Thanh Châu rộng lớn vô ngần, dân số đâu chỉ vài tỷ người, nếu toàn bộ năng lượng ẩn chứa trong trái cây kia bộc phát ra ngoài, cho dù là tồn tại Độn Nhất đại năng trong truyền thuyết cũng chưa chắc có thể sống sót. Hắn lấy đâu ra thủ đoạn và thực lực phong ấn lượng năng lượng kinh khủng như vậy vào trong một viên đan hoàn nhỏ bé kia?"
"Thủ đoạn bậc này, tuyệt đối không phải thứ mà người của Thương Lam Giới hiện tại có thể làm được!"
Vận mệnh ban tặng, đều đã âm thầm định giá, nếu ngươi cho rằng không cần trả giá, vậy chỉ là vì ngươi chưa nhìn thấy cái giá phải trả mà thôi.
Dường như cảm thấy Trương Thanh Nguyên quá mức nhàm chán, thiếu nữ không còn đặt sự chú ý lên người hắn nữa.
Mà là nhìn thẳng về phía Hư Thiên, nhìn thân ảnh Đại Chu Thần Hoàng dung hợp tam đại phân thân, há to miệng nuốt chửng viên đan hoàn rực rỡ như mặt trời kia, ánh mắt sâu thẳm.
"Nhìn kìa, vị tồn tại kia, sắp xuất hiện rồi!"
…
"Ư... Ư..."
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu nhìn lại, chỉ thấy Đại Chu Thần Hoàng đang tỏa ra đan hoàn kinh khủng như mặt trời, lúc này lại giống như bị một bàn tay vô hình bóp cổ, hai mắt lồi ra, gian nan thở dốc!
"Chuyện gì vậy?"
Trương Thanh Nguyên nheo mắt nhìn lại. Cũng trong khoảnh khắc này, quanh người Đại Chu Thần Hoàng, phảng phất như có một luồng lực lượng quỷ dị đến cực điểm đang chảy xuôi, trong hào quang huyết sắc, từng luồng khí tức màu đen không rõ từ trong ra ngoài, bắt đầu lan tràn!
Ngay sau đó,
Ực...!
Trong ánh mắt trắng bệch hoảng sợ của Đại Chu Thần Hoàng, thân thể hắn giống như biến thành máu sền sệt, từng bọt khí từ bên trong dâng lên, liên tiếp nổ tung!
Thân thể,
Giống như đang tan rã!

Chương 2196:
Hòa tan thành một khối chất lỏng đặc quánh!
Thậm chí ngay cả tiếng kêu thảm thiết cũng không thể phát ra. Khuôn mặt, quần áo, tất cả vào giờ phút này đều giống như ngọn nến đang tan chảy, cả người hắn dưới sự ăn mòn của luồng lực lượng quỷ dị kia, hòa tan thành chất nhầy chảy xuôi trong hư không.
Ào ào...!
Chỉ trong nháy mắt, Đại Chu Thần Hoàng hùng mạnh đã biến thành một vũng huyết dịch đỏ sậm, giống như một con mắt huyết tuyền đang mở ra, máu tanh nồng không ngừng tuôn trào, nhanh chóng lan ra bốn phương tám hướng, như muốn nhấn chìm tất cả!
Mà ở trung tâm huyết hải con mắt ấy,
Lúc này Đại Chu Thần Hoàng chỉ còn lại mỗi một cái đầu, thân thể đã hoàn toàn biến mất, hòa tan thành một phần của biển máu sền sệt.
Trên khuôn mặt còn sót lại kia, thống khổ, vặn vẹo, dữ tợn đan xen, mang theo cực độ không cam lòng, nhưng máu vẫn cuồn cuộn không ngừng tuôn ra từ miệng, từ mũi, tạo thành một hình ảnh vô cùng vặn vẹo, khủng bố, ghê tởm!
"Đây rốt cuộc là thứ quỷ quái gì?!"
Trương Thanh Nguyên chứng kiến toàn bộ cảnh tượng, nương theo Đại Chu Thần Hoàng hòa tan, giờ khắc này thần hồn hắn tựa hồ cũng bị ảnh hưởng! Trong thần hồn, bản năng sinh ra một loại cảm giác buồn nôn, muốn nôn mửa!
Như là bị lây nhiễm!
Máu trong cơ thể, vào giờ phút này phảng phất như đang cộng minh, sôi trào lên, tựa hồ muốn bị màn quỷ dị kia đồng hóa, trở thành một phần tử trong đó!
Trên khuôn mặt, trong thân thể, tựa hồ cũng đồng thời xuất hiện dị tượng hòa tan!
"Chết tiệt, không ổn rồi!"
Trương Thanh Nguyên kinh hãi trong lòng, quanh thân ngũ hành tiên quang chấn động, ngũ hành tiên đạo hóa thành luân chuyển, bao phủ hắn tầng tầng lớp lớp, ngăn cách luồng lực lượng quỷ dị kia lây nhiễm!
Đồng thời Thái Ất tiên kinh cấp tốc vận chuyển, thanh linh tiên khí vờn quanh chu thiên, bản nguyên thanh tịnh, quét sạch ý niệm thần thức trong đầu cùng với loại quỷ dị cộng minh kia!
Làm xong tất cả, loại cảm giác ghê tởm muốn đồng hóa kia biến mất, ánh mắt Trương Thanh Nguyên nhìn về phía Đại Chu Thần Hoàng lần nữa trở nên cảnh giác chưa từng có!
"Thủ đoạn của Trương huynh quả nhiên lợi hại, lại có thể dễ dàng ngăn cản "lây nhiễm" như vậy, ta đã đoán thứ kia không đơn giản, quả nhiên là thế!"
Bên cạnh,
Truyền đến thanh âm sâu kín của thiếu nữ.
Trương Thanh Nguyên quay đầu nhìn lại, chỉ thấy xung quanh thiếu nữ được bao phủ bởi một tầng hào quang thần bí, hào quang vỡ vụn hư vô, ngăn cách tất cả mọi thứ bên ngoài.
Nhưng mà dù là như vậy, khuôn mặt thiếu nữ vẫn có chút vặn vẹo, tựa hồ đang chịu đựng sự lây nhiễm biến hóa của đối phương.
"Chuyện gì đã xảy ra?"
"Huynh có thể đi đến bước này, hẳn cũng biết, ngoài thế giới này, trong hư vô hỗn độn thiên ngoại còn tồn tại vô số chư thiên vạn giới."
Thiếu nữ chịu đựng sự biến dị lây nhiễm trong biển máu, trong đôi mắt sáng lên hào quang, như là nhìn thấy tương lai.
"Thứ này, đến từ giới ngoại, theo ghi chép trên tiên tịch thượng cổ, nó là sinh linh đến từ một nơi gọi là Huyết Nguyên giới, có năng lực lây nhiễm tất cả sinh linh trên thế gian, biến chúng thành biển máu, trở thành một phần của bản thân!"
"Căn cứ suy đoán của các vị tiên nhân thượng cổ, đã từng có một số thế giới, bị bọn chúng thôn phệ, toàn bộ thế giới nghênh đón kết thúc, biến thành biển máu tử vong!"
"Các vị đại nhân vật trong Thánh giáo suy đoán, thủ đoạn bí thuật kia rất có thể là thủ đoạn để các sinh vật ngoài kia xâm nhập vào thế giới này, vì vậy phái Kỳ Thiên Đạo đi thử nghiệm một phen, không ngờ đúng là như thế!"
"Cũng đáng tiếc, bất quá dựa vào những tin tức tình báo có được, đám lão gia hỏa kia hẳn có thể tiến hành cải tiến, biến nó thành thứ của mình."
Thiếu nữ nhìn về phía trước, thanh âm sâu kín.
Nhưng trong lòng Trương Thanh Nguyên lại dâng lên sóng to gió lớn!
Từ bên ngoài thế giới? Là thủ đoạn để sinh linh giới ngoại thẩm thấu vào thế giới này?!
Nếu thêm cả Dị Ma ở Ngọc Châu, vậy đây đã là loại sinh linh giới ngoại thứ hai rồi!
Chẳng lẽ Thương Lam giới xuất hiện vấn đề gì sao?!
Nếu không, mỗi thế giới đều có hệ thống phòng ngự Thiên Đạo của riêng mình, không thể nào liên tiếp để cho sinh linh thế giới khác xâm lấn thành công!
Mà đồng thời,
Đối với thiếu nữ, cùng với giáo phái sau lưng nàng, trong lòng Trương Thanh Nguyên cũng dâng lên kiêng kỵ sâu sắc, cùng với phẫn nộ!
Lấy hàng tỷ sinh linh Thanh Châu làm vật thí nghiệm,
Có thể nói,
Kẻ đứng sau màn, hắc thủ đứng sau đại kiếp nạn Thanh Châu lần này chính là những kẻ được gọi là đại nhân vật kia!
Đại kiếp nạn Thanh Châu lần này, người chết đâu chỉ hàng tỷ!
Trương Thanh Nguyên không phải là sứ giả chính nghĩa.
Nhưng cũng sẽ không thờ ơ với sinh mạng đến mức độ như vậy!
"Đại La Tôn Giáo!"
Lần đầu tiên,
Trương Thanh Nguyên đoán được thân phận thánh giáo sau lưng thiếu nữ!

Chương 2197: Huyết Nguyên Giới
Tuy nhiên,
Hiện tại không phải lúc xung đột, Trương Thanh Nguyên đè nén tất cả suy nghĩ xuống đáy lòng, bất quá ánh mắt giờ phút này lại trở nên lạnh lùng vô tình hơn rất nhiều.
"Ai nha, xem ra Trương huynh không thích cách làm việc của Thánh giáo, thật ra muội cũng không thích đám lão gia hỏa kia làm việc bất chấp như vậy, nhưng biết làm sao được? Muội chỉ là một hậu bối nho nhỏ, chỉ có thể đến xem thử, tận khả năng thu dọn cục diện rối rắm cho đám lão gia hỏa trong giáo."
"Trương huynh, muội tên Ngọc Tiểu Cầm, sau này huynh đến Trung Châu, nhớ đến tìm muội chơi nhé!"
Ngọc Tiểu Cầm giãn mặt cười, trong nháy mắt cả căn phòng như tràn ngập xuân sắc.
Lập tức, nàng không đợi Trương Thanh Nguyên phản ứng, cả người giống như thiêu thân lao đầu vào lửa, hóa thành một đạo lưu quang, giống như sao băng, trực tiếp lao về phía sâu trong Phù Không đảo, cũng chính là nơi Trương Thanh Nguyên cảm ứng được khí tức âm dương tiên đạo!
ẦM!
Khoảng cách trăm ngàn dặm, chỉ trong nháy mắt.
Trong khoảnh khắc,
Tiếng nổ kinh thiên động địa bùng nổ, cả thiên địa đều chấn động!
Giữa không trung,
Một vòng âm dương ngư chậm rãi dâng lên, khí tức âm dương tiên đạo hàng lâm nhân gian, nào đó tồn tại khủng bố, tựa hồ từ trong chấn động to lớn kia bị đánh thức!
Cả thế giới, vào giờ khắc này phảng phất như tĩnh lặng lại!
"Kẻ nào dám quấy rầy giấc ngủ của bổn tọa, chẳng lẽ là dị vực Huyết Ma?"
Khí tức to lớn, bao trùm thiên địa!
Cho dù cách xa trăm dặm,
Trương Thanh Nguyên vẫn như cũ phải chịu đựng trùng kích khủng bố:
Cả người cơ hồ bị đánh bay ra ngoài!
"Vừa rồi đó, là phân thân?"
Trương Thanh Nguyên chấn động tâm thần.
Nếu như hắn không cảm ứng sai, nữ tử Đại La Tôn Giáo tên Ngọc Tiểu Cầm kia, hẳn là một cỗ phân thân!
Nhưng…
Tại sao nàng phải làm như vậy?!
Chủ nhân của khí tức âm dương tiên đạo khủng bố mà nàng dẫn động là ai?
Làm sao nàng biết được,
Trong cấm địa Thần Khư này, lại có một tồn tại khủng bố như vậy đang ngủ say?
Vô số nghi hoặc,
Dâng lên trong lòng Trương Thanh Nguyên.
Nhưng lúc này,
Hắn cũng không có thời gian suy nghĩ nhiều.
"Các ngươi, thật to gan!"
Nhưng vào lúc này, thanh âm chấn động màng nhĩ vang vọng thiên địa, giống như sấm sét xé rách hỗn độn khủng bố bùng nổ, từ trong hư thiên hỗn độn kia truyền đến tiếng nổ kinh thiên động địa!
Âm thanh to lớn,
Khiến Trương Thanh Nguyên có cảm giác như đầu muốn nổ tung!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên,
Không thể không tiếp tục bạo lui, cấp tốc rời xa, lần nữa lui về phía sau hai trăm dặm!
Lúc này,
Trong sâu thẳm hòn đảo trống rỗng kia,
Tiên quang cuồn cuộn dâng lên, chiếu sáng hư không đen kịt không thấy năm ngón tay, một đạo thân ảnh khủng bố, giống như chân đạp toàn bộ thiên địa, bao phủ trên vạn đạo thế gian, chậm rãi từ đường chân trời kia dâng lên!
Mặc dù cách ba trăm dặm, chỉ liếc mắt nhìn hư ảnh kia, Trương Thanh Nguyên liền có cảm giác như bị bỏng mắt!
Tiên đạo đạo uẩn khủng bố tỏa ra,
Giống như ánh mặt trời chói chang,
Khiến toàn thân hắn phảng phất như đối diện với Tiên Thần từ trong thần thoại vạn cổ bước ra!
"Ngoại vực tặc tử, chết đi!"
Một tiếng gầm giận,
Thanh âm khủng bố khiến thiên địa chấn động, hư ảnh kia giơ tay lên, đánh về phía vị trí trước đó của Đại Chu Thần Hoàng, cũng chính là nơi suối nguồn huyết hải, một chưởng!
Lực lượng vô cùng mạnh mẽ, nghiền ép tiên đạo khí vận, ý chí bàng bạc không thể ngăn cản quét ngang chư thiên!
Chỉ thấy một phương âm dương viên luân giao hội, sinh ra lực lượng chí cao vô thượng, trấn áp nghiền nát toàn bộ thiên địa, trên đường đi qua, ngay cả hỗn độn cũng bị xuyên thủng!
Trương Thanh Nguyên lộ vẻ hoảng sợ:
Chỉ liếc mắt nhìn,
Loại quy tắc âm dương tiên đạo chí cao dung hợp áp đảo chư thiên vạn đạo kia đã khiến hắn có cảm giác thần hồn bị ma diệt!
"Đó là... Tiên?"
Trương Thanh Nguyên nhắm chặt hai mắt:
Khóe mắt chảy xuống huyết lệ,
Hào quang trong nháy mắt kia, đã thiêu đốt hai mắt hắn, lưu lại ấn tượng khủng bố về sự dung hợp âm dương khó có thể phai mờ trong thần hồn!
Trong lòng dâng lên sóng to gió lớn!
"Không! Đó chỉ là một tia tàn hồn của một vị Tiên!"
OÀNH!!!
Gần như cùng lúc đó,
Va chạm khủng bố bùng nổ!
Trương Thanh Nguyên nhắm chặt hai mắt, không dám nhìn thẳng màn sáng chói vô biên kia.
Hắn không cách nào lý giải lực lượng giao phong, chôn vùi lẫn nhau, sinh ra lực lượng hủy thiên diệt địa khủng bố kia.
Như thể một vòng mặt trời bùng nổ trên Phù Không đảo, năng lượng khủng bố đủ để thiêu đốt đại tinh, cắt đứt tinh hà, quét ngang bốn phương tám hướng!
Tất cả, đều bị hủy diệt!
Trong nháy mắt nhắm chặt hai mắt, Trương Thanh Nguyên đã dẫn động Huyền Thiên Kính trong cơ thể, ẩn thân vào trong gương, hoán đổi chân thân với ảnh ngược!
Đây là phương pháp hắn biết được từ Tiêu Dao lão đạo, hơn nữa dựa vào đó trực tiếp đi ngang qua cấm địa Thần Khư!

Chương 2198:
Phải biết rằng,
Ngay cả tồn tại có thực lực sánh ngang Đại Chu Thần Hoàng - Hư Thiên cũng phải lợi dụng Lâm Hạo cùng thế hệ thiên kiêu Thanh Châu mới dám đặt chân vào hư không ngoại vi cấm địa Thần Khư!
Tuy nhiên,
Cho dù là hư vô chi địa đủ để ngăn cản ngay cả cường giả Hư Thiên, giờ phút này cũng bị cuốn vào trong cơn lốc năng lượng mênh mông khủng bố!
Bị trùng kích quét sạch, biến mất không thấy gì nữa!
Giao phong khủng bố,
Lực lượng thậm chí còn truyền ra khỏi thiên địa!
Khoảnh khắc này,
Cả đại địa Thanh Châu đều cảm nhận được chấn động rõ ràng.
Các tu sĩ trong phạm vi Thanh Châu, càng là sinh ra cảm giác sợ hãi từ sâu trong nội tâm, phảng phất như có chuyện cực kỳ khủng bố, đang phát sinh ở nơi mà bọn họ không biết!
Khiến người ta bất an!
Nhưng chân tướng sự tình, bọn họ không có tư cách biết được.
Cũng không biết qua bao lâu, càng không biết hai bên tồn tại kinh thiên động địa kia đã giao thủ bao nhiêu chiêu, Trương Thanh Nguyên trốn trong Huyền Thiên Kính, rốt cuộc cũng cảm giác được ngoại giới dần dần trở nên yên tĩnh.
Rắc rắc...
Không gian vỡ vụn như thủy tinh.
Trương Thanh Nguyên bước ra từ trong không gian vỡ vụn.
Mặt gương như nước gợn sóng, sau đó hóa thành một vòng gương bạch ngọc, trở lại tay Trương Thanh Nguyên.
"Lại vỡ rồi sao?"
Nhìn Huyền Thiên Kính đầy vết rách trên bề mặt, Trương Thanh Nguyên không khỏi cảm khái trong lòng.
Nhưng hiện tại không phải lúc để ý đến chuyện này.
Ánh mắt hắn nhìn về phía hư không xung quanh,
Giao phong đã kết thúc,
Và,
Cơn trùng kích khủng bố kia đã quét sạch lời nguyền hư ảo ẩn hiện trong hư không hỗn độn quanh cấm địa Thần Khư!
Nói đến lời nguyền,
Những lời nguyền không lành kia, chính là lực lượng còn sót lại sau khi vị đại năng tuyệt thế kia đánh nát cấm địa Thần Khư phạm vi trăm vạn dặm năm ngàn năm trước!
Bất quá, trong lần giao phong này, những lực lượng còn sót lại đó đã hoàn toàn bị quét sạch biến mất!
"Tiên..."
Trương Thanh Nguyên thấp giọng lẩm bẩm, trên mặt tràn đầy vẻ phức tạp.
Nghĩ đến một kích kinh thiên động địa năm ngàn năm trước,
Lại nhìn hiện tại, đó chỉ là một tia tàn hồn, một đạo hư ảnh, lại có thể bộc phát ra lực lượng khủng bố như thế!
Tiên, thật đáng sợ,
Thậm chí còn vượt xa nhận thức của hắn!
"Nhất định phải trước khi thăng cấp Thiên Nhân, tận khả năng đánh xuống càng thêm cường đại căn cơ, sớm xây dựng nền móng vững chắc cho tương lai! Nếu không, nếu như lúc thành tiên mới chống lại kẻ đứng sau màn kia, không có đủ thực lực mạnh mẽ, chỉ sẽ trở thành con kiến hôi bị đối phương dễ dàng nghiền chết khi dám khiêu chiến bầu trời mà thôi!"
Tận mắt chứng kiến một góc tảng băng chìm của Tiên Tôn trong truyền thuyết, Trương Thanh Nguyên không chỉ không nản lòng, ngược lại trong lòng càng thêm kiên định!
Âm Dương Tiên Kinh,
Lấy hỗn độn thành đạo,
Cho dù gian nan trùng điệp, cũng phải đi thông con đường này!
Trương Thanh Nguyên nhìn về phía hư vô hỗn độn phía trước, trong mắt tràn đầy kiên nghị!
"Cũng không biết, trận chiến này, kết quả cuối cùng như thế nào..."
Nhìn ba động chiến đấu phía trước đã biến mất, không do dự lâu la, Trương Thanh Nguyên bước ra một bước, hướng về phía hòn đảo lơ lửng kia bay đi.
Mọi thứ đều biến mất,
Hóa thành hư vô,
Cơn bão Yên Diệt khủng bố quét sạch Hỗn Độn!
Thiên địa ở khu vực này đều bị xóa sổ!
Tuy nhiên,
Hòn đảo lơ lửng kia, mặt đất trên đảo nứt toác, núi đá sụp đổ, nhưng khiến Trương Thanh Nguyên cảm thấy kinh dị chính là, dưới cuộc giao tranh đáng sợ như vậy, nó vẫn không bị phá hủy, thật sự khiến người ta phải kinh ngạc!
Cũng không biết lai lịch của Phù Không Đảo này là gì, lại kiên cố như thế!
Không trách năm ngàn năm trước, dưới một kích kia,
Nó vẫn còn lưu lại được hạch tâm!
Trương Thanh Nguyên cẩn thận tiến lại gần, ánh mắt quét qua hư không:
Hắn bất ngờ phát hiện,
Hai bên giao chiến, kết quả là lưỡng bại câu thương!
Trương Thanh Nguyên cẩn thận lơ lửng trên bầu trời đảo Phù Không, quan sát cảnh tượng phía dưới, ánh mắt cảnh giác.
Lúc này, hai bên đều lâm vào hoàn cảnh lưỡng bại câu thương, gần như tàn lụi.
Nguyên bản thông qua Đại Chu Thần Hoàng vượt qua ranh giới mà đến, dị vực sinh linh Huyết Nguyên giới, lúc trước phảng phất như biển máu khủng bố thôn phệ thiên địa đã biến mất không thấy, chỉ còn lại một cái ao nhỏ.
Nó chảy máu sền sệt, đã nhìn không ra bất kỳ hình thái nào, xụi lơ trên mặt đất, hơi thở suy yếu, hiển nhiên là bị trọng thương!
Bên kia, hư ảnh vô lực ngồi xếp bằng trên mặt đất, thân ảnh trở nên cực kỳ ảm đạm, phảng phất như một ngọn đèn leo lắt trong mưa gió, tùy thời đều có thể bị thổi tắt!
Vô luận là bên nào, đều không còn thanh thế khủng bố như lúc trước.
Chỉ còn lại đèn cạn dầu, sắp tắt rồi.
"Đây là muốn đồng quy vu tận sao?"
Trên không trung, cảm nhận được khí tức phía dưới gần như tắt hẳn, trong đầu Trương Thanh Nguyên dâng lên một ý nghĩ như vậy, trong mắt lóe sáng, không biết đang suy tính điều gì.

Chương 2199:
"Thằng nhóc ngoài kia, xuống đây đi!"
Hư ảnh tàn hồn của một vị Vô Danh Tiên Tôn ngồi xếp bằng trên mặt đất bỗng nhiên lên tiếng, thanh âm trực tiếp truyền vào tai Trương Thanh Nguyên.
Trương Thanh Nguyên trên bầu trời hơi kinh hãi: ánh mắt chớp động, suy tư một lát, cuối cùng vẫn chậm rãi hạ thấp thân hình.
Bất quá, hắn không hề buông lỏng cảnh giác.
"Tiền bối!"
Trương Thanh Nguyên chắp tay, cung kính hành lễ.
"Tiểu tử, dị vực sinh linh vốn là đại địch của thế giới này, nhất là Huyết Ma của Huyết Nguyên giới, một khi bị nó xâm lấn thành công, toàn bộ Thương Lam Giới sẽ hóa thành một mảnh biển máu tĩnh mịch!"
"Đi đi, đem vật kia triệt để chôn vùi, nếu không, sẽ sinh ra đại họa."
Hư ảnh cũng không nhìn, nhẹ nhàng phất tay, suy yếu lên tiếng, phảng phất một hai động tác đều khiến lão cực kỳ mệt nhọc.
Trương Thanh Nguyên rõ ràng cảm giác được: đối phương đã là nỏ mạnh hết đà, tiên khí sắp sửa tiêu tán hoàn toàn!
"Tiền bối, chỉ sợ ta bất lực."
Nghe vậy, Trương Thanh Nguyên nhíu mày.
Phía trước, cái ao sền sệt giống như vật sống đang nhu động kia, mặc dù hội tụ hàng tỉ chúng sinh huyết khí đã bị tiêu diệt hơn phân nửa vì tiếp dẫn ý chí dị vực sinh linh cùng với giao phong với vị tiền bối trước mắt này.
Nhưng nó vẫn có lực lượng không thể tưởng tượng nổi!
Trong linh giác của hắn, nó vẫn tồn tại nguy hiểm cực lớn!
Đây là sự tồn tại của cấp bậc Tiên, cho dù bị trọng thương, cũng không phải thứ mà hắn, một gã Vạn Hóa Chi Cảnh có thể đối phó được!
"Huyền Thiên Kính ở trên tay ngươi, vật kia cũng rơi xuống trong tay ngươi rồi... Cầm lấy cây gậy kia, gõ xuống là được!"
"Cái gì?"
Trương Thanh Nguyên đầu tiên là có chút mờ mịt, nhưng rất nhanh liền nhớ tới cái gì, trải qua lời nhắc nhở của đối phương, hắn nhớ lại, bên trong Huyền Thiên Kính còn trấn áp một thứ:
Một vũ khí giết người khủng khiếp!
Đó là một cây gậy khủng bố bị đại trận trấn áp, dính đầy máu, máu của rất nhiều Thiên Nhân, trong đó thậm chí còn có máu của Tiên, sát khí ngút trời tràn ngập!
Lúc trước chỉ nhìn thoáng qua, Trương Thanh Nguyên đã cảm giác được sự đáng sợ của vật kia, cho nên chưa bao giờ dám động vào.
"Nhanh lên! Người này sắp khôi phục rồi! Mau giết chết nó!"
Ngay khi Trương Thanh Nguyên chần chờ suy tư, hư ảnh lại lên tiếng, trong thanh âm càng mang theo vẻ vội vàng!
Chỉ thấy cách đó không xa, cái ao huyết dịch sền sệt kia bắt đầu khởi động, hướng lên trên tuôn ra, chậm rãi đứng lên, đồng thời huyết quang dâng lên, khí tức cũng dần dần mạnh lên!
Có lực lượng nào đó, từ không biết bao xa xôi dị vực chi địa, vượt qua ranh giới mà đến!
Thiên địa chấn động, phát ra tiếng gầm giận dữ!
Khoảnh khắc này, cái ao huyết trì kia, trở thành nào đó khủng bố tồn tại, là đạo tiêu mà tồn tại kia vượt qua ranh giới hàng lâm!
Lực lượng khí thế khủng bố bao phủ xuống, giữa trời và đất, phong vân biến sắc!
Đã không còn nhiều chỗ để suy nghĩ!
Trương Thanh Nguyên cắn răng, bàn tay thăm dò vào không gian thế giới bên trong Huyền Thiên Kính đã bị tàn phá, đưa tay chộp lấy cây Nhiễm Huyết Côn bị trận pháp phù văn trói buộc nặng nề!
Trong nháy mắt, một cỗ tịch diệt sinh cơ, sát khí lạnh thấu xương, chợt từ hung khí truyền đến!
Ăn mòn cơ thể, Trương Thanh Nguyên cảm giác được bàn tay tiếp xúc với cây gậy đang nhanh chóng khô héo!
Sát khí ngập trời kèm theo hung khí chém giết không biết bao nhiêu đại năng, thậm chí ngay cả Tiên cũng đẫm máu kia, vào giờ khắc này phảng phất tìm được nơi phát tiết, ầm ầm thổi quét về phía Trương Thanh Nguyên!
Tay chân lạnh lẽo, lạnh thấu xương!
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên hoảng sợ, cũng không dám dừng lại lâu hơn nữa.
Ầm ầm!!!
Theo cây gậy hung sát kia được lấy ra khỏi Huyền Thiên Kính, toàn bộ thế giới trong nháy mắt kịch liệt lắc lư, khí thế ngập trời từ trong cây gậy tản mát ra, rung động cả trời xanh, khiến cho thiên kinh địa động!
Trương Thanh Nguyên cắn chặt răng, cầm hung côn trong tay, thân ảnh nhảy lên, nhắm thẳng huyết trì kia mà nện xuống!
Không có bất kỳ kỹ xảo nào, hung côn trong tay nặng như núi cao, lạnh như băng thấu xương, căn bản không thể thi triển bất kỳ côn pháp thủ đoạn nào, chỉ là đơn giản nện vũ khí xuống!
Ầm ầm ầm!!!
Ngay sau đó, một màn khiến Trương Thanh Nguyên có chút rung động xuất hiện!
Chỉ thấy theo động tác vung lên, trọng lực ức vạn quân phảng phất xé rách thương khung đại địa, chỉ là khí thế phát ra, đã khiến cho đất rung núi chuyển, sát khí mênh mông nghiền nát hết thảy trước mắt!
Sinh linh dị vực Huyết Nguyên giới kia phảng phất cũng cảm nhận được nguy hiểm, ánh sáng huyết sắc điềm xấu khủng bố nở rộ, mang theo một loại lực lượng quỷ dị khiến cho thổ nhưỡng trên mặt đất đều bị vặn vẹo phát ra.
Nhưng tất cả giãy dụa, dưới sát khí khủng bố mênh mông cuồn cuộn kia, đều dễ dàng bị xé rách, nghiền nát!

Chương 2200:
Ầm ầm!!!
Tiếng nổ kinh thiên động địa!
Toàn bộ một góc đảo Phù Không đều sụp đổ xuống, nứt ra vực sâu khe rãnh dài mấy dặm!
"Xong chưa?"
Nhìn thấy hồ máu kia bị một gậy đánh cho hoàn toàn sụp đổ chôn vùi, Trương Thanh Nguyên nhịn không được ngồi phịch xuống đất, từng ngụm từng ngụm thở dốc.
Cây hung khí khủng bố kia, cũng trực tiếp được thả trở lại không gian thế giới bên trong Huyền Thiên Kính trấn áp.
Chỉ là sử dụng một vài hơi thở, Trương Thanh Nguyên đã cảm giác được bản thân bị ảnh hưởng rất lớn.
Cũng không biết, cây gậy kia rốt cuộc là lai lịch gì, lại có lực lượng khủng bố như vậy!
Ngay khi Trương Thanh Nguyên lảo đảo đứng dậy:
Đột nhiên, đạo hư ảnh phía sau kia, trong mắt bỗng nhiên bắn ra hàn quang, cả người hóa thành một đạo lôi điện, âm dương hai sắc xé rách hư không, lặng lẽ đánh úp về phía sau lưng Trương Thanh Nguyên!
Phanh!!!
Trương Thanh Nguyên đối với việc này tựa hồ hoàn toàn không có phòng bị, bị đánh trúng hoàn toàn!
Lực lượng khủng bố đủ để chôn vùi đại đạo trùng kích, trong nháy mắt thân ảnh Trương Thanh Nguyên giống như một viên đạn pháo bị bắn ra ngoài, liên tiếp đập sập mấy ngọn núi, bụi mù cuồn cuộn bay lên đầy trời!
Tuy nhiên, hư ảnh đánh lén thành công, trên mặt cũng không có bất kỳ vẻ vui mừng nào, ngược lại lộ ra vẻ kinh ngạc!
Gần như trong nháy mắt,
Xì!
Một cây gậy gộc lượn lờ sát khí màu đen kinh khủng, như là xâm nhiễm thiên địa, hiển lộ ra hung sát điềm xấu vô tận, trực tiếp đâm xuyên lồng ngực lão!
Mặc dù bản chất của một luồng tàn hồn hư ảnh kia chính là tiên đạo áp đảo trên thiên địa.
Nhưng trong nháy mắt này, cũng bị lực lượng đáng sợ kia áp chế, đánh tan!
"Cái gì?!"
Trên mặt hư ảnh tràn đầy kinh ngạc, không thể tin nổi!
Hoàn toàn không ngờ tới sẽ bị công kích từ phía sau, gian nan nghiêng đầu, sau khi nhìn thấy khuôn mặt không chút thay đổi của Trương Thanh Nguyên, lại càng thêm khiếp sợ.
Khi nào?
Hắn làm sao qua mặt được cảm giác của ta?!
Khoảnh khắc này, vô số nghi hoặc dâng lên trong lòng lão.
Nhưng đáng tiếc là, lão đã không còn thời gian để suy nghĩ những thứ này nữa.
Sát khí tràn ngập, hung lệ ầm ầm bộc phát, ầm ầm thổi quét!
Hư ảnh vốn đã lưỡng bại câu thương trong trận chiến lúc trước, chỉ còn lại một tia tiên khí bản nguyên duy trì sự tồn tại của bản thân, làm sao còn sức lực chống lại sát khí khủng bố ngập trời kia?
Chỉ trong nháy mắt,
Tồn tại đã ngủ say ở cấm địa Thần Khư không biết bao nhiêu năm, trong lòng có lẽ còn có muôn vàn mưu đồ chưa thực hiện, tàn hồn Tiên Tôn cứ như vậy tiêu tán, biến mất không thấy!
"Haiz..."
Cảm nhận được khí tức Âm Dương Tiên Đạo hoàn toàn biến mất, Trương Thanh Nguyên cũng thở dài một hơi.
Cơ thể vào lúc này mới hoàn toàn thả lỏng xuống.
Lúc trước hai bên giao thủ, cảnh tượng rung trời chuyển đất kia, khiến cho Trương Thanh Nguyên bây giờ nghĩ lại cũng đều sợ hãi!
Điều đó khiến hắn một lần nữa cảm nhận được, cái loại uy nghiêm của Thao Thiên Tiên Thần này, giống như con kiến hôi đối mặt với thiên tai!
Suốt quãng thời gian qua,
Trương Thanh Nguyên tuy rằng cũng gặp qua không ít địch nhân thực lực cường hãn.
Nhưng cùng với thực lực tăng lên,
Hắn hôm nay, lấy tu vi Vạn Hóa cảnh, có được năng lực chống lại Thiên Nhân, thậm chí thực lực sánh ngang với Thiên Nhân tầng thứ Hư Thiên,
Điều này cho hắn tự tin cực lớn!
Ở toàn bộ Thương Lam Giới, Thiên Nhân Cảnh đã là đỉnh điểm.
Mà thực lực bản thân hắn, ở trong Thương Lam giới tuy rằng không tính là vô địch thiên hạ, nhưng khoảng cách tới cấp độ vô địch kia cũng không xa!
Nhưng bây giờ,
Trận chiến đấu phát sinh trong cấm địa Thần Khư này, không thể nghi ngờ là một lời cảnh tỉnh cực lớn đối với hắn!
"Cho dù ta có thể vô địch với nhân thế, nhưng còn có thiên ngoại tồn tại, dị vực, tiên giới, còn có những tồn tại cực kỳ cổ xưa, thế lực giáo phái nắm giữ rất nhiều bí ẩn... Con đường siêu thoát, quả nhiên là gánh nặng đường xa!"
Nhớ lại Ngọc Tiểu Cầm hiện thân đánh lén tàn hồn Tiên Tôn, Trương Thanh Nguyên không khỏi thầm thở dài trong lòng.
Đại La Tôn Giáo kia, ở sau lưng thao túng hết thảy, biến Đại Chu Thần Hoàng, kẻ thống trị toàn bộ Thanh Châu đại địa thành vật thí nghiệm.
Mà nữ tử tên Ngọc Tiểu Cầm kia, lại có thể biết được trong cấm địa Thần Khư cất giấu một tôn tồn tại là tàn hồn Tiên Tôn.
Bí mật của thế giới này,
Chỉ sợ so với những gì hắn biết còn nhiều hơn!
Thở dài một hơi,
Trong lòng Trương Thanh Nguyên hiện lên rất nhiều ý niệm.
Cùng lúc đó,
Cách đó không xa,
Phân thân bị tàn hồn hư ảnh đánh lén, đánh bay ra ngoài đập thủng mấy ngọn núi, lúc này đang ở trong hố sâu, bởi vì bị một kích trọng thương, đã hoàn toàn hết thuốc chữa, giống như gió thổi qua, tiêu tán.
Không sai,
Đạo thân ảnh kia, chỉ là phân thân mà thôi!
Nhất khí hóa tam thanh, phân hóa ra phân thân!

Chương 2201:
Nghe nói, đây là một môn bí thuật truyền thừa từ thượng giới, cực kỳ thần bí, bản thân liền có uy năng lấy giả tráo thật.
Sau khi trải qua mấy ngàn năm nghiên cứu cải tiến của Không Hải lão đạo, phân thân phân hóa ra, khí tức đạo pháp gần như không khác gì cá thể chân chính!
Tuy nhiên,
Lấy giả tráo thật như thế nào đi nữa,
Đó là Tiên đã từng cao cao tại thượng, áp đảo chín tầng trời, chỉ tồn tại trong thần thoại truyền thuyết,
Đó là năng lực không thể tưởng tượng nổi, ngay cả Trương Thanh Nguyên cũng không thể lý giải!
Cho dù chỉ còn lại một luồng tàn hồn, cũng không có khả năng không phân biệt được đâu là phân thân, đâu là bản thể!
Nhưng...
Trương Thanh Nguyên đã vì thế mà bố trí hậu chiêu, thành công lừa gạt đối phương.
Đây cũng là nguyên nhân vì sao Hư Ảnh đánh lén thất bại, ngược lại lúc bị đánh lén, trên mặt lại lộ ra vẻ kinh ngạc!
Tay Trương Thanh Nguyên hướng về phía hố sâu nơi phân thân biến mất,
Liền thấy trong hố sâu sụp đổ kia, một đạo lưu quang bay lên, xẹt qua bầu trời, rơi vào trong tay hắn.
Đó là một tấm da thú viết đầy phù văn không tên, không rõ chất liệu!
Mặt ngoài chảy xuôi quầng sáng màu bạc tối, lúc sáng lúc tối, tản ra một loại ý nhị thần bí đến cực điểm!
Đây là chiến lợi phẩm lúc trước Trương Thanh Nguyên chém giết Quách Thái Bình của Đại La tôn giáo.
Lúc ấy cùng nhau thu được còn có một bình Thiên Địa Nguyên Lực tinh túy, cùng với rất nhiều tâm đắc tu hành Tiên Kinh.
Bình Thiên Địa Nguyên Lực tinh túy kia, cuối cùng được dùng để chữa trị cho Huyền Thiên Kính.
Để cho hắn có thể thuận lợi xuyên qua hư vô hỗn độn chung quanh cấm địa Thần Khư, thành công tiến vào trung tâm cấm địa.
Mà rất nhiều tâm đắc tu hành Tiên Kinh kia, giúp cho hắn thu hoạch lớn trong quá trình tu hành Ngũ Hành Tiên Kinh, tiến bộ không ít.
Chỉ có tấm da thú này,
Trương Thanh Nguyên vẫn chưa rõ ràng bí mật của nó.
Nhưng mấy ngày nay,
Cũng phát hiện ra một số đặc tính của nó.
Đầu tiên chính là năng lực ẩn nấp, đồng hóa khí tức!
Phân thân lúc trước mang theo da thú bên người, cuối cùng tránh thoát khỏi cảm giác của tàn hồn Tiên Tôn!
"Đây e là vật từ Tiên giới, cũng không biết những phù văn được khắc họa trên đó rốt cuộc là có ý nghĩa gì..."
Trương Thanh Nguyên nhẹ nhàng vuốt ve da thú màu bạc, trong lòng âm thầm trầm tư.
Chất liệu mềm mại, quả thực khó có thể dùng ngôn ngữ miêu tả được xúc cảm của nó, rõ ràng da thú dày nặng, sờ vào lại có cảm giác giống như lụa mỏng!
Mà cũng chỉ có thần vật từ thượng giới, mới có thể che giấu được cảm giác của Tiên!
"Thôi vậy, lai lịch của thứ này, ngày sau lại tìm hiểu... Đại La tôn giáo, Quách Thái Bình, có lẽ ngày sau khi đến Trung Châu sẽ có cơ hội biết được bí mật trong đó..."
Cất da thú vào người,
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên đảo qua bốn phía, thần thức khuếch tán ra, bắt đầu dò xét trên đảo.
Đáng tiếc là,
Kỳ Thiên Đạo bị tồn tại từ bên ngoài xâm nhập, ngay cả trữ vật không gian cũng bị ô nhiễm tan rã, Trương Thanh Nguyên không thu hoạch được gì từ trên người đối phương.
Luồng tàn hồn kia cũng vậy.
Bởi vì kiêng kỵ thủ đoạn của Tiên trong truyền thuyết, cho dù chỉ là một luồng tàn hồn, Trương Thanh Nguyên cũng không dám khinh thường.
Cho nên trước hết, phải triệt để chôn vùi nó.
Nếu không,
Nếu có thể thôn phệ luồng tàn hồn Tiên kia, Trương Thanh Nguyên không chỉ có thể lĩnh ngộ được Âm Dương tiên đạo trong thời gian ngắn, từ đó Hỗn Độn đại đạo có hi vọng, càng có thể biết được rất nhiều bí ẩn của thế giới này.
Ví dụ như thượng giới rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, vì sao lại tồn tại ở đây, rơi vào tình cảnh như vậy, Thương Lam giới rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, vì sao lại xuất hiện dị ma, Huyết Ma Huyết Nguyên giới các loại dị vực sinh linh xâm lấn?
Rất nhiều nghi hoặc, đều có thể được giải đáp từng cái một.
Từ đó khiến cho bản thân có được ưu thế về mặt tình báo.
Đáng tiếc,
Trương Thanh Nguyên không dám mạo hiểm.
Thiên Ma Phệ Thần Thuật mà hắn nắm giữ tuy mạnh,
Nhưng bản thân hắn bất quá chỉ là Vạn Hóa chi cảnh,
Muốn mạnh mẽ thôn phệ bản chất siêu thoát thiên địa của một vị Tiên.
Đến lúc đó là ai nuốt ai còn khó nói!
Bất quá cũng không phải không có thu hoạch, ít nhất trận chiến đấu của hai bên, đã mở rộng tầm mắt của Trương Thanh Nguyên, nhất là Âm Dương Tiên Đạo mà luồng tàn hồn kia vận dụng, khiến cho Trương Thanh Nguyên thu hoạch không ít.
Huống chi,
Trên người hai người kia tuy rằng không có di vật gì lưu lại,
Nhưng đất đai của Thần Khư,
Chẳng phải vẫn còn đó sao?
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên lóe lên, bắt đầu tìm kiếm trên đảo Thần Khư.
…
…
"Tiên nguyên khô kiệt, không thể tiếp tục như vậy nữa. Có lẽ ta nên trốn vào một tiểu thiên thế giới, trước dưỡng thương rồi tính tiếp!"
"Đáng giận, suýt chút nữa thì bỏ mạng, thù này, bổn Tiên Tôn ngày sau nhất định phải trả gấp trăm ngàn lần!!!"

Chương 2202:
"Cuối cùng cũng rời khỏi Nam Tiên Vực. Đáng hận, hiện tại chỉ còn lại một luồng tàn hồn, muốn một lần nữa tu luyện ra Tiên Thân, không biết phải đến năm nào tháng nào! Nhưng nói đi cũng phải nói lại, cuối cùng vẫn còn sống sót chạy ra khỏi Nam Tiên Vực. Mấy đại Tiên Tông đều thất bại, tử thương vô số, ngay cả Tiên Vương cũng vẫn lạc, ta hiện tại có thể sống sót cũng coi như là may mắn lắm rồi. Ai, cũng không biết mấy huynh đệ tỷ muội chạy trốn cùng ta hiện giờ ra sao rồi…"
"Đáng tiếc, thế giới này đã bị khai phá gần như cạn kiệt. Thôi bỏ đi, trước tiên phải tìm một bộ thân thể thay thế đã rồi tính tiếp. Ta không phải người của thế giới này, nếu bị Thiên Đạo phát hiện thì sẽ không ổn. Cũng may nơi này dường như là một góc bụi bặm của Tiên Đình hóa thành, có thể che lấp lực lượng Thiên Địa. Cũng không biết là ai bố trí hậu chiêu, bất quá nghĩ lại, kẻ đó chắc cũng đã chết rồi, nơi này xem như là dành cho ta."
"Không tệ, không tệ, có thể hội tụ Thiên Địa nguyên lực. Tuy rằng so ra kém Tiên Thạch, nhưng ở tiểu thiên thế giới này, cũng không còn cách nào khác."
"Không sai, không sai, tùy tiện rải ra một ít đồ vật, hiển lộ một chút thần dị, một di tích bí cảnh mới liền được lưu truyền ra ngoài. Mặc dù chỉ là đại hành khôi lỗi, nhưng cũng phải chọn lựa kẻ có tư chất tốt một chút mới được… Mà nói trở lại, nơi này, trước đó không lâu dường như có động tĩnh, đây là ảo giác của ta, hay là chủ nhân nơi này đang thăm dò?"
Trong hư vô hỗn độn, Trương Thanh Nguyên lơ lửng giữa không trung, trong tay nắm một quả ngọc giản, sắc mặt có chút âm trầm bất định.
Mặc dù đã xem qua nhiều lần,
Nhưng Trương Thanh Nguyên vẫn lần lượt quan sát từng dòng chữ thượng giới cổ xưa ghi chép bên trong, để tránh bỏ sót tin tức quan trọng nào.
Không tệ.
Ngọc giản này chính là nhật ký của vị chủ nhân hư ảnh kia!
Bên trong sử dụng văn tự thượng giới để ghi chép.
Cũng may,
Nhiều năm trước, Trương Thanh Nguyên từng thôn phệ một vị Thượng Giới chuyển sinh Thiên Nhân Đạo Tổ, đồng thời lĩnh ngộ được thượng giới văn tự, cho nên việc đọc hiểu cũng không có gì khó khăn.
Chỉ là sau khi xem xong, trong lòng Trương Thanh Nguyên không khỏi dâng lên sóng to gió lớn!
Hắn biết,
Thượng giới đã xảy ra biến cố cực lớn.
Dẫn đến việc liên lạc giữa Thượng Giới và Thương Lam Giới bị cắt đứt.
Mà dựa theo ký ức lúc trước của vị thượng giới chuyển sinh Thiên Nhân Đạo Tổ Quy Nguyên Tân bị hắn thôn phệ, sau khi thượng giới bởi vì biến cố không rõ tên mà phát sinh kịch biến, càng có một vị Tiên Tôn nào đó cướp đoạt quyền sở hữu Thương Lam Giới!
Lúc đó, Trương Thanh Nguyên mơ hồ có dự cảm,
Chính mình tương lai muốn thành tiên, trên con đường cuối cùng phải đối mặt, cũng chính là trùm cuối,
Rất có thể chính là vị Tiên Tôn ẩn nấp sau lưng kia!
Nhưng hiện tại xem ra,
E rằng còn đáng sợ hơn cả dự đoán!
Thượng giới, Nam Tiên Vực, mấy đại Tiên Tông liên tiếp bị diệt vong, các vị Tiên Tôn đạt đến Chân Tiên vị trí, đều phải chật vật chạy trốn.
Ngay cả Tiên Vương cũng vẫn lạc!
Tuy rằng Trương Thanh Nguyên không hiểu Tiên Vương là cảnh giới gì, lại là tồn tại như thế nào.
Nhưng đó tuyệt đối là tồn tại áp đảo Chân Tiên, khó có thể tưởng tượng!
Náo động ở Thượng giới Nam Tiên Vực,
Chỉ sợ còn khủng bố hơn trong tưởng tượng của hắn rất nhiều!
Thượng giới đại loạn, con đường thành tiên bị cắt đứt, nếu có một ngày mình lại bước lên con đường thành tiên, liệu có gặp phải những thứ đã hủy diệt thượng giới hay không?
Không ai biết!
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên âm tình bất định.
Tin tức trong ngọc giản chỉ ghi chép đến năm ngàn năm trước.
Trước đó, vị kia chỉ còn lại một luồng tàn hồn, may mắn trốn thoát đến nơi này, sau đó vì đoạt lấy một cỗ thân thể con rối, cố ý lưu truyền ra ngoài một số thứ, âm thầm thao túng, biến nơi đây thành thượng cổ di tích trong mắt mọi người.
Tiên pháp không hoàn chỉnh mà Âm Dương Song Tôn năm đó có được chính là một trong những thứ được cố ý tung ra ngoài.
Kẻ kia cũng thành công.
Gây chấn động bên ngoài.
Cuối cùng dẫn dụ Thiên Nhân cường giả Trung Châu đến đây!
Chỉ là chuyện tiếp theo, vị kia không có ghi chép nữa.
Còn lại là một số tin tức mà Trương Thanh Nguyên biết được từ những người khác.
Năm ngàn năm trước, đại chiến Thần Khư cấm địa bùng nổ, lực lượng khủng bố đến từ thượng giới oanh kích, hủy diệt cả vùng đất phương viên trăm vạn dặm, chỉ còn lại một mảnh hỗn độn và hư vô!
Lực lượng khủng bố còn sót lại trong hư vô hỗn độn, cho dù là năm ngàn năm trôi qua, Đạo Tổ Thiên Nhân cảnh giới bình thường cũng không dám tùy tiện xâm nhập!
Tuy rằng chuyện cụ thể sau đó vị kia không có ghi chép, nhưng ít nhất có thể suy đoán được đôi điều qua cảnh tượng sau đó.

Chương 2203: Bí Mật Và Thu Hoạch
Rất có thể vị kia đã xảy ra xung đột với chủ nhân ban đầu của Thần Khư chi địa, hơn nữa còn giao thủ với nhau.
Kết quả cuối cùng,
Chính là chiến trường đáng sợ còn sót lại xung quanh Thần Khư chi địa!
Mà sau đó,
Rất có thể vị kia cũng bởi vậy mà rơi vào trạng thái ngủ say, cho nên nhật ký mới không tiếp tục ghi chép nữa.
"E rằng biến cố năm ngàn năm trước kia, không chỉ có Đại Chu Thần Hoàng trốn thoát, thế lực thần bí Đại La Tôn Giáo kia, chỉ sợ cũng có người sống sót đi ra. Nếu không, Ngọc Tiểu Cầm kia làm sao biết được vị kia đang ngủ say ở sâu trong Phù Không Đảo?"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên.
Rõ ràng,
Chuyện này nhất định ẩn chứa bí mật!
Tuy nhiên,
Tất cả những điều này tạm thời không có bao nhiêu liên quan đến hắn.
"Thôi,"
"Việc này để sau hãy nói."
Trương Thanh Nguyên khẽ lắc đầu, hít sâu một hơi.
Tin tức vừa rồi quá mức chấn động, hắn cần một chút thời gian để tiêu hóa.
Dọc theo con đường này tuy rằng gặp không ít trắc trở,
Nhưng may mắn là,
Mục tiêu của hắn cuối cùng cũng đạt được!
Trên Phù Không Đảo trong Thần Khư cấm địa này, thật sự tồn tại Âm Dương Tiên Kinh mà đối phương để lại, hơn nữa đồng thời còn có rất nhiều cảm ngộ tu hành của đối phương!
Hỗn Độn đại đạo trong mô phỏng, vào giờ phút này rốt cục đã bổ sung xong mảnh ghép cuối cùng!
Con đường phía trước đã hiện rõ trong tầm mắt!
Nghĩ đến đây, tâm tình Trương Thanh Nguyên không khỏi thoải mái hơn rất nhiều.
Đương nhiên,
Chuyện này chắc chắn sẽ có cạm bẫy mà đối phương lưu lại.
Bất quá, dựa theo tu vi hiện tại của Trương Thanh Nguyên, thần thức đã được đề cao rất nhiều, hiệu quả của Đại Diễn Thuật cũng được tăng cường rất nhiều.
Điều này khiến cho Trương Thanh Nguyên có thể tiến hành suy diễn, điều tra, tìm ra sơ hở hoặc là nói là tìm ra năng lực của cạm bẫy, ám thủ!
Cùng lắm thì chỉ tốn thêm chút thời gian.
Mà ngoài Âm Dương Tiên Kinh ra,
Tàn hồn Tiên Tôn trên đảo còn để lại một ít thứ linh tinh khác.
Trong đó quan trọng nhất,
Vẫn là vật được gọi là Tạo Hóa Bàn tàn đồ trong ngọc giản nhật ký, nó có thể tự động thu thập Thiên Địa nguyên lực.
Trong năm ngàn năm qua,
Thiên Địa nguyên lực thu thập được bên trong đã là một con số cực kỳ kinh người.
Đây quả thực là một khoản thu hoạch ngoài ý muốn!
Thiên Địa nguyên lực có thể trực tiếp tăng lên tu vi!
Huống chi Huyền Thiên Kính lại bị tổn hại, muốn chữa trị cũng cần một lượng lớn Thiên Địa nguyên lực.
Ngoài ra,
Còn có một số thứ hỗn tạp khác, Trương Thanh Nguyên cũng không có thời gian phân loại tỉ mỉ.
Hôm nay tin tức nhận được thật sự quá mức chấn động.
Hơn nữa,
Trương Thanh Nguyên có chút lo lắng Ngọc Tiểu Cầm kia, còn có thế lực Đại La Tôn Giáo có thể ẩn nấp đâu đó, hoặc là sau khi kết thúc chiến đấu sẽ chạy đến.
Vì vậy, hắn vội vàng thu dọn chiến trường, chuẩn bị rời đi.
Chỉ có điều,
Trước khi đi,
Nhìn Phù Không Đảo lơ lửng giữa hư vô hỗn độn,
Trương Thanh Nguyên suy nghĩ một chút:
Triệu hoán ra Huyền Thiên Kính,
Mặt gương vỡ nát tỏa ra quang mang thông thiên triệt địa, Huyền Thiên Kính vào giờ khắc này phảng phất như được mở rộng ra, một phát nuốt chửng cả Phù Không Đảo!
Cùng với việc Thần Khư chi địa bị nuốt vào Huyền Thiên Kính,
Trương Thanh Nguyên hài lòng vỗ tay.
Xoay người,
Thân ảnh lóe lên,
Biến mất không thấy tăm hơi.
…
…
Cùng với cái chết của Đại Chu Thần Hoàng, vốn bởi vì nguyên nhân huyết tế thiên hạ, khiến cho thiên hạ sôi trào, Đại Chu hoàng triều triệt để sụp đổ!
Khí vận hoàng triều đã bị Đại Chu Thần Hoàng luyện hóa, mà theo hắn vẫn lạc, một tia khí vận cuối cùng duy trì triều đình cũng biến mất theo, Đại Chu hoàng triều diệt vong đã trở thành chuyện tất nhiên.
Trong thời gian ngắn,
Các lộ quân đội lần lượt phản bội, thế lực tam đại cơ cấu cũng chia năm xẻ bảy. Dù sao lúc trước Đại Chu Thần Hoàng huyết tế Thanh Châu, căn bản không xem quân đội cùng thế lực tam đại cơ cấu ra gì, hoàn toàn không có bất kỳ thông báo nào, trực tiếp khởi động Huyết Tế đại trận.
Từ đó về sau, lòng người ly tán, lực lượng duy trì triều đình tồn tại theo đó chia năm xẻ bảy, thậm chí có không ít người mang theo phẫn nộ ngập trời, đánh thẳng vào Thần Kinh.
Đồng thời, những tu sĩ mang trong mình nợ máu chồng chất, cùng chung mối thù với triều đình, với thế lực quý tộc mục nát trong Thần Kinh, nhao nhao tập hợp lại, đánh vào Thần Kinh.
Những quý tộc triều đình kia tự cho mình là trời sinh cao quý, xem mạng người như cỏ rác, tàn bạo tàn sát bừa bãi, lúc đại nạn lâm đầu thậm chí còn lớn tiếng mắng chửi đám dân đen đại nghịch bất đạo, dám mạo phạm những người cao quý như bọn họ, nhất định phải khiến bọn họ sống không bằng chết.
Bởi vì Đại Chu Thần Hoàng cố ý dung túng và mưu đồ,
Tầng lớp quý tộc trong Thần Kinh đều ngu xuẩn đến cực điểm, không bằng cầm thú.

Chương 2204:
Khi Đại Chu hoàng triều còn tồn tại, khi Đại Chu thần hoàng còn trấn áp Thanh Châu tu chân giới, bọn họ có thể dựa vào quái vật khổng lồ sau lưng mà hoành hành ngang ngược.
Nhưng khi đại thụ sau lưng sụp đổ, bọn họ cũng chẳng khác gì đám dân đen như heo chó cỏ rác trong mắt bọn họ.
Ngày hôm đó, toàn bộ Thần Kinh chìm trong biển lửa.
Mang theo oán niệm tích lũy vạn năm, cùng nhau hóa thành tro tàn!
Toàn bộ Thanh Châu,
Vào giờ khắc này cũng bắt đầu biến động kịch liệt!
Vua cũ ngã xuống, vua mới tất nhiên sẽ xuất hiện.
Đương nhiên,
Cũng có thể là cá voi ngã xuống,
Một con cá voi ngã xuống, vạn vật sinh ra.
Bất quá, tất cả những điều này đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, không còn bao nhiêu liên quan.
Ngoại trừ một số ít người trong cuộc, những người khác căn bản không biết gì về đại chiến Thần Khư cấm địa.
Bất quá, Thanh Châu tu chân giới cũng không phải không có người thông minh.
Thông qua một loạt sự kiện phát sinh ở Thanh Châu trong khoảng thời gian này, hơn nữa lúc trước khi tập kích Hắc Ngục Thiên Lao, Trương Thanh Nguyên còn cứu ra không ít tu sĩ Vạn Hóa đại năng.
Những tồn tại này, trải qua trận chiến đấu có lực lượng đạt đến Thiên Nhân kia, biết được một ít nội tình, hơi suy đoán cũng có thể đoán được một chút manh mối.
Tuy rằng bọn họ không đoán ra được nội tình cụ thể.
Nhưng kết cục của Đại Chu Thần Hoàng, chỉ sợ có liên quan đến Trương Thanh Nguyên!
Cũng bởi vậy,
Sự tồn tại của Trương Thanh Nguyên đã trở thành truyền thuyết thần thoại trong mắt những tu sĩ đại năng đứng đầu Thanh Châu tu chân giới!
Thậm chí khiến cho Phi Tiên Minh,
Trở thành thế lực siêu nhiên đứng ngoài tất cả!
Có lẽ những tu sĩ cấp thấp, những thế lực vừa và nhỏ cảm thấy hoàng triều sụp đổ, đại thế buông xuống, chính là lúc phấn chấn bừng bừng, thôn phệ di hài Đại Chu hoàng triều, trở thành tân vương!
Nhưng những người đứng đầu đều biết,
Vua cũ băng hà,
Trên thực tế tân vương đã sớm tồn tại!
Nhưng tất cả những điều này,
Cho dù là biến động của Thanh Châu tu chân giới, hay là sự kính sợ của những tu sĩ đại năng đứng đầu Thanh Châu tu chân giới đối với hắn, Trương Thanh Nguyên đều không thèm để ý.
Sau khi mọi chuyện kết thúc, Trương Thanh Nguyên trở về Phi Tiên Minh.
Hắn dự định tạm thời dừng chân ở Thanh Châu, tiếp theo sẽ bế quan tiêu hóa thu hoạch từ trận chiến lần này.
Lúc này, đám người Tiêu Dao lão đạo đều đang tham gia công kích Thần Kinh.
Trương Thanh Nguyên cũng không có ý định quấy rầy kế hoạch của bọn họ, chỉ là phát ra một tấm truyền tấn phù, nói sơ lược về chuyện Đại Chu Thần Hoàng vẫn lạc:
Đồng thời an bài sơ bộ nơi ở tiếp theo cho tên đồ đệ Lâm Hạo kia của mình.
Không biết vì sao, Lâm Hạo dường như có chút muốn nói lại thôi, hình như có điều gì muốn nói.
Chỉ là khi Trương Thanh Nguyên hỏi có chuyện gì, đối phương lại ấp úng không nói.
Điều này khiến cho Trương Thanh Nguyên có chút nghi hoặc:
Nhưng cuối cùng cũng không để trong lòng.
Thật ra,
Hắn cũng không có tâm tư đi chú ý những thứ khác.
Trận chiến Thần Khư cấm địa, hắn thu hoạch được không ít.
Tiếp theo,
Hắn cần phải bế quan thật tốt, hấp thu thu hoạch từ trận chiến lần này.
Mà,
Lần bế quan này, không chừng sẽ là lần bế quan quan trọng nhất, cũng là lần bế quan dài nhất của Trương Thanh Nguyên kể từ khi đến thế giới này.
Hiện tại, Âm Dương Tiên Kinh đã có được.
Còn lại,
Chính là Hỗn Độn đại đạo mà hắn luôn tâm tâm niệm niệm sau khi bước vào Động Chân Cảnh!
An bài đơn giản một chút cho các phương diện,
Trương Thanh Nguyên tiến vào động thiên bí cảnh.
"Linh khí trong động thiên này không tệ, đủ để chống đỡ tu sĩ Thiên Nhân cảnh giới tu hành… Tuy nhiên…"
Lơ lửng giữa không trung,
Cảm nhận thiên địa rộng lớn, cùng với linh vận và khí cơ thiên địa tràn ngập khắp nơi, ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên.
Lật bàn tay,
Quang vận màu trắng nhạt lưu chuyển, tỏa ra khí tức thanh huyền, không gian như mặt nước gợn sóng, Huyền Thiên Kính đầy vết rách chậm rãi mở ra.
Bấm pháp quyết,
Chỉ thấy trong gương vỡ nát, một đạo quang mang bắn ra.
Vù!
Trên bầu trời động thiên bí cảnh, hư không rung động kịch liệt, từng đợt sóng gợn lan tỏa.
Dưới ánh sáng chiếu rọi,
Một hòn đảo, chậm rãi bay ra từ trong hư vô!
Ầm!
Khoảnh khắc hòn đảo xuất hiện,
Toàn bộ động thiên kịch liệt chấn động một cái, giống như có vật cực kỳ nặng nề, đặt vào trong thiên địa này!
Ngay sau đó,
Khí cơ to lớn bắt đầu khởi động, giống như bão táp nổi lên!
Khí vận thiên địa khổng lồ, như sóng thần thủy triều, điên cuồng tràn về phía Phù Không Đảo!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên lơ lửng giữa không trung, bất động như núi giữa đất trời rung chuyển, yên lặng quan sát biến hóa này.
Biến cố to lớn kéo dài hơn nửa canh giờ.
Không lâu sau, giống như hai vị tuyệt thế cường giả giao thủ, cuối cùng cũng phân chia thắng bại, chấn động kịch liệt trong thiên địa dần dần bình ổn lại.

Chương 2205:
Lúc này,
Phù Không Đảo lơ lửng giữa không trung, dung hợp với động thiên bí cảnh!
Khí vận thiên địa khổng lồ không ngừng tràn vào Phù Không Đảo.
Mà bên trong Phù Không Đảo,
Sinh ra một loại khí cơ huyền diệu khó có thể lý giải, dung nhập vào động thiên bí cảnh, khiến cho khí vận của cả động thiên bí cảnh phảng phất được thăng cấp!
"Theo như ghi chép của vị tàn hồn Tiên Tôn kia, Phù Không Đảo này là một góc của Tiên Đình thượng giới. Hi vọng, đừng làm ta thất vọng!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên, thầm nói trong lòng.
Nếu là vật từ thượng giới, hơn nữa còn là nơi ở của vị kia, hẳn là sẽ có chỗ thần dị!
Sau đó,
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên lóe lên,
Rơi vào trong Phù Không Đảo.
Tiếp theo,
Sẽ là lần bế quan dài nhất của hắn.
Thời gian thoi đưa, trăm năm vụt trôi.
Thanh Châu đại loạn sau khi triều đình Đại Chu sụp đổ. Khói lửa chiến tranh lan rộng khắp nơi, binh đao loạn lạc, nhuốm đỏ mỗi tấc giang sơn!
Thế nhưng trớ trêu thay, trong cảnh loạn lạc này, biết bao thường dân lại cảm thấy cuộc sống hiện tại tốt hơn gấp bội so với thời kỳ trước đó! Thật khó mà tưởng tượng được dưới sự cai trị của hoàng triều Đại Chu, bóng tối và khổ đau đã bao trùm đến mức nào!
Cũng bởi vì cái gọi là “loạn thế xuất anh hùng”, thời đại hỗn mang này đã sản sinh ra vô số nhân tài kiệt xuất.
Có tu sĩ trẻ tuổi may mắn đạt được truyền thừa thượng cổ, sở hữu chiến lực cường hãn, vượt cấp khiêu chiến, danh chấn thiên hạ. Cũng có người trời sinh tư chất hơn người, tu vi tinh tiến thần tốc, vang danh khắp nơi.
Vô số câu chuyện bi hùng cảm động lòng người liên tục xuất hiện trong thời loạn, rồi lại chìm vào quên lãng, để lại những khúc ca bi tráng được người đời truyền tụng.
Thế sự xoay vần như nước chảy, con người trôi nổi như bèo dạt. Toàn bộ Thanh Châu tu chân giới bước vào thời đại huy hoàng nhất!
Tuy nhiên, theo thời gian trôi qua, Thanh Châu tu chân giới dần dần khôi phục lại sự bình yên từ trong loạn lạc.
Xét cho cùng, những tu sĩ cao giai đạt tới Vạn Hóa Chi Cảnh không phải là thứ mà tu sĩ cấp thấp có thể so sánh. Trước thực lực cách biệt, số lượng đông đảo cũng trở nên vô nghĩa.
Hơn nữa, những tu sĩ đỉnh cấp đứng trên đỉnh cao này đều hiểu rất rõ một điều.
Đại Chu sụp đổ, Đại Chu Thần Hoàng thống trị toàn bộ Thanh Châu đại địa vạn năm cũng vẫn lạc, nhưng điều đó không có nghĩa là trên đỉnh cao đã không còn ai, có thể tùy ý làm càn.
Cựu vương tuy đã ngã xuống,
Nhưng vị vua vô hình ẩn mình sau lưng, vẫn luôn hiện hữu!
Đó chính là tồn tại đã từng đánh bại Đại Chu Thần Hoàng, khiến cho cả hoàng triều Đại Chu sụp đổ!
Đó chính là tồn tại sở hữu thực lực khủng bố trên cả Thiên Nhân!
Thiên Nhân!
Toàn bộ Thanh Châu tu chân giới đừng nói là trên Thiên Nhân, ngay cả một vị Thiên Nhân bình thường cũng không có!
Cần biết rằng,
Năm đó Đại Chu Thần Hoàng còn đóng đô ở Thần Kinh, thực lực đã đạt đến Hư Thiên cảnh trên cả Hợp Đạo Thiên Nhân!
Thế nhưng trong trận chiến năm đó, ngay cả Đại Chu Thần Hoàng cũng không thể giữ chân được người nọ!
Hơn nữa, sau đại biến,
Người sống sót cuối cùng,
Chính là người nọ!
Chừng nào người đó còn tồn tại,
Cho dù đã bế quan ẩn thế trăm năm không lộ diện, thì trong mắt các đại năng tu sĩ đứng trên đỉnh cao Thanh Châu, hắn vẫn là một truyền thuyết bất tử, là một vị vua vô hình!
Chính bởi vì hiểu rõ sự thật này,
Nên dù hoàng triều Đại Chu đã diệt vong, nhưng các đại năng tu sĩ đỉnh cấp Thanh Châu vẫn không vì thế mà đánh mất đi sự kiềm chế, vẫn duy trì sự cẩn trọng nhất định, xung đột giữa các thế lực lớn cũng rất ít khi xảy ra.
Ngay cả Phi Tiên Minh cũng có được địa vị siêu nhiên, gần như trở thành thánh địa mới của Thanh Châu tu chân giới!
Trong bối cảnh như vậy,
Sau khi hoàng triều Đại Chu diệt vong, binh đao khói lửa bao trùm Thanh Châu đại địa cũng dần dần lắng xuống.
Tất nhiên.
Mặc dù chiến tranh quy mô lớn đã lắng xuống, nhưng Thanh Châu rộng lớn như vậy, tự nhiên không có chuyện mọi xung đột đều biến mất.
Thời đại này,
Vẫn là một thời đại đầy biến động và sức sống mãnh liệt!
…
Phi Tiên Minh.
Trong một căn phòng bí mật được xây dựng trên đảo nổi giữa động thiên bí cảnh,
Trương Thanh Nguyên chậm rãi mở hai mắt, kết thúc trạng thái ngồi thiền trên bồ đoàn bạch ngọc.
Trong nháy mắt,
Như thể ngộ được cảnh tượng khai thiên tích địa,
Toàn bộ thế giới như được tái tạo từ trong hỗn độn,
Hỗn mang mà huyền diệu, khó có thể dùng ngôn ngữ để diễn tả. Giống như toàn bộ thế giới, đều đang nở rộ trong mắt Trương Thanh Nguyên!
“Rốt cục cũng bước vào Thiên Nhân!”
Khoảnh khắc này,
Trương Thanh Nguyên không khỏi cảm thán.
Đây là thành quả sau khi hắn liêntục thăm dò, khổ tu hàng trăm năm kể từ sau khi đột phá đến Động Chân cảnh!

Chương 2206: Cuối Cùng Thành Thiên Nhân
Con đường này,
Giống như con đường lên trời!
Cho dù là hắn có được ngón tay vàng trợ giúp, cũng phải mất đến mấy trăm năm!
Nhưng mà,
Mọi thứ đều xứng đáng!
Trải qua muôn vàn khó khăn gian khổ, cuối cùng hắn cũng đã đạt đến cảnh giới này!
Lúc này,
Trong lòng Trương Thanh Nguyên,
Dâng lên một loại cảm xúc khó tả!
Đó là niềm vui sướng khi chinh phục đỉnh núi cao chót vót, được chiêm ngưỡng thế giới rộng lớn hơn, là sự thỏa mãn khi nhìn lại chặng đường mình đã đi qua!
Thiên Nhân,
Thiên Nhân,
Thiên Nhân!!!
Từng có một khoảng thời gian, cảnh giới Chân Nguyên chính là mục tiêu lớn nhất của hắn, là thứ mà hắn chỉ có thể ngưỡng vọng khi còn là một tên đệ tử ngoại môn nhỏ bé của Vân Thủy tông.
Nhưng mà bây giờ,
Hắn đã vượt qua cảnh giới mà trước kia chỉ có thể ngước nhìn, đạt đến đỉnh cao của thế giới tu chân!
Có một khoảnh khắc,
Trương Thanh Nguyên cảm thấy, tất cả những gian nan hiểm trở, tất cả những gì mình đã trải qua, đều là hoàn toàn xứng đáng!
Hắn chậm rãi đứng dậy,
Khí tức hỗn độn khủng bố do vừa đột phá Thiên Nhân còn chưa thể hoàn toàn khống chế được, vô tình tràn ra ngoài.
Trong nháy mắt,
Cả thế giới như phải cúi đầu!
Như đang nghênh đón sự giáng lâm của một vị chí tôn vô thượng!
“Hỗn Độn Đại Đạo, quả nhiên là như thế! Hiện tại, ta cảm thấy toàn bộ thế giới, đều nằm trong lòng bàn tay mình!”
Trương Thanh Nguyên chậm rãi vươn tay ra trong hư không, nhắm mắt lại, cảm nhận lực lượng vô thượng kiểm soát thiên địa.
Mở mắt ra lần nữa,
Trong lòng tràn ngập khoái ý!
Kể từ sau trận chiến ở Thần Khư cấm địa, cuối cùng có được Âm Dương Tiên Kinh, sau trăm năm ròng rã, rốt cục hắn đã dung hợp thành công Âm Dương Ngũ Hành, ngưng tụ ra Hỗn Độn Đại Đạo của riêng mình!
Trong quá trình này, hắn đã gặp phải không ít khó khăn.
Nhưng nhờ có cảm ngộ mà tàn hồn vị Tiên Tôn kia để lại, cộng thêm sự suy luận của Kim Thủ Đại Diễn Thuật, cuối cùng hắn vẫn thành công!
“Âm Dương là cội nguồn của trời đất, Ngũ Hành là nền tảng của thế giới. Dung hợp Âm Dương Ngũ Hành, bảy đại đạo hợp nhất thành Hỗn Độn, quả nhiên không phụ lòng ta.”
Trương Thanh Nguyên lẩm bẩm, khí tức dần dần thu liễm lại, nhưng thiên địa vẫn rung chuyển.
Nhất đạo áp vạn đạo:
Cuối cùng hắn đã bước lên con đường cuối cùng này!
Lúc này, ngay cả bản thân Trương Thanh Nguyên cũng khó có thể đo lường được lực lượng mà mình nắm giữ đã đạt đến mức độ nào.
Nhưng nếu phải so sánh,
Nếu lúc này đối mặt với Đại Chu Thần Hoàng,
Hắn thậm chí không cần dùng đến ba chiêu để đánh bại đối phương!
Thậm chí nếu toàn lực ra tay, hắn có thể giết chết đối phương chỉ bằng một đòn!
Phải biết rằng Đại Chu Thần Hoàng năm đó, đã đạt đến Hư Thiên cảnh!
Còn hắn, hiện tại mới chỉ bước vào Thiên Nhân cảnh,
Mới chỉ đạt đến Hợp Đạo Thiên Nhân!
Sự chênh lệch giữa hai người, thậm chí còn lớn hơn cả sự chênh lệch giữa Động Chân và Vạn Hóa!
Kiên trì bao nhiêu năm qua, rốt cục cũng có được thành quả to lớn!
“Trung Châu, Thành Tiên Lộ… Ta đến đây!”
Trương Thanh Nguyên lẩm bẩm, bước ra một bước, biến mất ngay tại chỗ.
…
Trương Thanh Nguyên xuất quan trong lặng lẽ, không gây ra bất kỳ chấn động nào cho Thanh Châu tu chân giới.
Dù sao hắn cũng không phải loại người thích ồn ào.
Sẽ không bởi vì bản thân đột phá, mà mở tiệc lớn, tuyên bố thiên hạ, để cho toàn bộ Thanh Châu tu chân giới, thậm chí cả những đại lục khác phải phái người đến chúc mừng.
Đạt đến cảnh giới như hôm nay, Trương Thanh Nguyên đã sớm không còn để ý đến danh lợi bên ngoài.
Hơn nữa, hắn một mình một ngựa,
Cũng không cần dựa vào thế lực để đe dọa bất kỳ ai.
Cho nên,
Hắn xuất quan trong lặng lẽ,
Chỉ mời một vài vị tiền bối quen biết trong Phi Tiên Minh, cùng với cao tầng của Phi Tiên Minh dùng một bữa tiệc đơn giản.
Trong đó có Tiêu Dao lão đạo từng có ơn chỉ điểm cho hắn, giống như người thầy đưa đò, kéo hắn trở về từ con đường lầm lạc vô tình.
Có Đan Dương lão tổ, Huyền Tổ đạo tôn đã tu luyện trăm năm ở Thanh Châu, một mực chờ đợi hắn xuất quan.
Cũng có Lâm Hạo, người đã nhận được sự chỉ dạy của hắn trong một khoảng thời gian sau khi hắn đến Thanh Châu, và đã thành công đột phá đến Động Chân cảnh trong vòng trăm năm qua.
Thậm chí còn có Chu Chính Bân, hội trưởng Đông Sơn hội, người mà hắn từng có chút giao tình khi mới đến Thanh Châu, lúc còn ở Đông Sơn thành.
Về cơ bản đều là những người quen biết tụ họp lại một chỗ.
Tin tức không thể nào truyền ra bên ngoài.
Chỉ là…
Mặc dù Trương Thanh Nguyên không có ý định tuyên bố ra bên ngoài,
Nhưng…
Trong giới tu chân Thanh Châu, ở tầng lớp cao nhất, những lão quái vật đứng đầu các thế lực lớn,
Có ai mà không biết đến vị vua vô hình đang bế quan tu luyện trong Phi Tiên Minh?!
Bọn họ đã sớm chú ý đến nhất cử nhất động của Phi Tiên Minh.

Chương 2207:
Tuy rằng Trương Thanh Nguyên không chủ động tuyên bố,
Bọn họ cũng không dám mạo hiểm đi làm phiền,
Nhưng ở tầng lớp cao nhất của Thanh Châu tu chân giới, tin tức về việc hắn xuất quan đã gây ra một trận động đất!
Bế quan trăm năm,
Người đàn ông đó,
Rất có thể đã tiến bộ hơn nữa!
Tám chín phần mười là đã đột phá đến Thiên Nhân!
Năm đó khi còn ở Vạn Hóa Chi Cảnh, hắn đã có thực lực chống lại, thậm chí là giết chết Thiên Nhân.
Hiện tại đã đột phá đến Thiên Nhân cảnh,
Sẽ còn đáng sợ đến mức nào nữa?!
Lúc này, những lão quái vật đứng đầu Thanh Châu tu chân giới, những kẻ đứng trên vạn người, đều phải hít vào một ngụm khí lạnh.
Không ít người, thậm chí còn cảm thấy bản thân tu luyện bao nhiêu năm qua, cũng chỉ là uổng công vô ích!
Bỏ qua sự chú ý và chấn động bên ngoài,
Trương Thanh Nguyên cũng không biết, cũng không quan tâm.
Lúc này,
Trong lòng hắn đã nảy sinh ý định đi đến Trung Châu.
Với thực lực hiện tại của hắn,
Tuy rằng chưa thể nói là vô địch thiên hạ,
Nhưng cũng đã đứng trên đỉnh cao của con đường tu hành!
Dung hợp Âm Dương Ngũ Hành, đi ra con đường Hỗn Độn Đại Đạo riêng cho mình, những tu sĩ Hư Thiên cảnh bình thường đã không còn là đối thủ của hắn.
Còn về Độn Nhất cảnh đứng ở đỉnh cao cuối cùng của con đường tu hành, e rằng chỉ có đánh qua mới biết được!
Với thực lực như vậy, hoàn toàn đủ để hắn tự tin du ngoạn Trung Châu, nơi được xem là trung tâm thịnh vượng nhất của tu chân giới Thương Lam giới!
Hơn nữa,
Trương Thanh Nguyên phát hiện, kể từ khi đột phá đến Thiên Nhân cảnh, tu vi của hắn gần như không thể tiến bộ thêm được nữa nếu tiếp tục ở lại Thanh Châu.
Dường như là bị giới hạn bởi thiên địa,
Cũng có thể là do năng lực chứa đựng linh khí của thiên địa đã đạt đến giới hạn,
Tóm lại, kể từ khi đột phá đến Thiên Nhân cảnh, hắn rất khó có thể tiến bộ như trước kia.
Mà sự hiểu biết của hắn về Đại Đạo cũng không thể nào kém cỏi đến mức không thể tiến bộ được.
Câu trả lời duy nhất,
Chính là bản thân thiên địa.
“Ngoại trừ Trung Châu ra, những đại lục khác của Cửu Châu đều rất hiếm khi xuất hiện tu sĩ Thiên Nhân cảnh, có lẽ cũng có liên quan đến điều này!”
“Thanh Châu nếu không phải có Đại Chu Thần Hoàng mở ra con đường tắt, dùng khí vận hoàng triều để đột phá đến Thiên Nhân cảnh, e rằng cũng rất khó xuất hiện Thiên Nhân.”
Nếu Trương Thanh Nguyên muốn tiếp tục tiến lên phía trước, mà không muốn an phận làm một con ếch dưới giếng ở Ngọc Châu, Vân Châu hay Thanh Châu,
Vậy thì Trung Châu chính là nơi hắn phải đặt chân đến!
Chỉ có Trung Châu,
Mới là nơi hội tụ tinh anh, nơi các đời tiên tôn tranh đoạt Thành Tiên Lộ!
Lúc này,
Chính là thời cơ chín muồi!
Tuy rằng trong lòng đã nảy sinh ý định đi đến Trung Châu, nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không vội vàng hành động.
Đường xá xa xôi,
Sau chuyến đi này, không biết khi nào mới có thể trở về.
Vẫn là nên sắp xếp mọi việc thật tốt trước khi khởi hành.
Trước tiên là Thanh Châu,
Thanh Châu chỉ là một nơi dừng chân trong hành trình của hắn, thời gian ở đây không nhiều, sau này cơ hội trở về cũng rất ít.
Dù sao Tiêu Dao tiền bối có thể nói là người thầy đưa đò của hắn, kéo hắn trở về từ con đường lầm lạc vô tình.
Minh chủ Kỳ Thiên Đạo trước khi chết cũng đã chỉ điểm cho hắn tổng quan về Ngũ Hành Tiên Đạo, giúp hắn tu thành Ngũ Hành Tiên Kinh.
Hơn nữa, hắn đã ở Phi Tiên Minh một khoảng thời gian không ngắn, mọi người trong Phi Tiên Minh đối xử với hắn rất tốt.
Trương Thanh Nguyên cũng không có ác cảm gì với Phi Tiên Minh.
Cho nên,
Hắn quyết định trước khi rời đi sẽ lấy một buổi giảng đạo làm lời chia tay để báo đáp mọi người.
Là người đã dung hợp thông hiểu bảy đại đạo Âm Dương Ngũ Hành, hơn nữa còn dùng nó để đi ra con đường Hỗn Độn Đại Đạo riêng cho mình, lại còn nắm giữ trong tay vô số bí kíp tu luyện,
Trương Thanh Nguyên có thể nói là đại tông sư có kiến thức uyên bác nhất từ trước đến nay, am hiểu sâu rộng nhất về tu hành!
Tu hành dưới cảnh giới Thiên Nhân,
Đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, gần như không còn bí mật!
Chính vì vậy,
Buổi giảng đạo của Trương Thanh Nguyên,
Đối với mọi người ở đây mà nói, không khác gì cơ duyên thay đổi vận mệnh!
Mọi người nghe đạo, cảm nhận được âm thanh vang vọng, cảm giác như trời cao ban phúc, đất đầy kim liên.
Vạn đạo thiên địa như hiện ra trước mắt, khiến cho tất cả mọi người đều chìm đắm trong trạng thái hòa mình vào thiên địa, không thể tự kiềm chế!
Chỉ trong khoảng thời gian ngắn, sự hiểu biết của mọi người về Đại Đạo đều tiến bộ vượt bậc!
Trong quá trình này,
Trương Thanh Nguyên cũng có được thu hoạch riêng cho mình.
Mặc dù là đang giảng đạo cho người khác,
Nhưng đây cũng là quá trình hắn ôn lại và chỉnh lý lại toàn bộ kiến thức tu hành của bản thân!

Chương 2208:
Đặc biệt là sau khi hắn sắp xếp lại toàn bộ kiến thức tu hành trong quá khứ, dựa trên cơ sở Đại Diễn Thuật, kết hợp với vô số bí kíp tu luyện mà hắn sưu tầm được, hắn đã mơ hồ nhìn thấy một bộ công pháp hoàn chỉnh có thể tu luyện đến Thiên Nhân cảnh!
Tuy rằng bộ công pháp này vẫn chưa thực sự hoàn thiện,
Nhưng ít nhất,
Nó đã mở ra một con đường cho các tu sĩ sau khi đạt đến Động Chân cảnh, không còn phải tự mình mò mẫm trong bóng tối nữa!
Sau khi hoàn thành bộ công pháp này,
Sự hiểu biết của Trương Thanh Nguyên về Thiên Nhân cảnh càng thêm sâu sắc.
Đồng thời,
Hắn cũng mơ hồ nhận ra một điều:
Có lẽ,
Sau cảnh giới Động Chân, vốn dĩ đã có công pháp hoàn chỉnh!
Chỉ là những tồn tại kia không muốn truyền lại mà thôi.
Cũng chính vào lúc hắn hoàn thành việc sắp xếp bộ công pháp này, và truyền bá nó ra ngoài, hắn mơ hồ cảm giác được một loại cảm giác huyền ảo khó hiểu,
Hình như,
Là thiên đạo đang chú ý đến hắn?
Cho tới Thiên Nhân chi cảnh, tu sĩ không chỉ có thể tùy thời duy trì trạng thái Thiên Nhân tương hợp, nắm giữ thiên địa pháp tắc, mà còn có thể cảm nhận được Thiên Ý biến hóa!
Mặc dù, nhận thức này dường như không thể trực tiếp giúp ích gì nhiều.
Nhưng Trương Thanh Nguyên, với kinh nghiệm từng nghiên cứu con đường khí vận hoàng triều Đại Chu, đã nhạy bén nhận ra khí vận của bản thân dường như liên kết sâu sắc hơn với thế giới này!
Nói cách khác, khí vận của Trương Thanh Nguyên vào giờ khắc này hùng hậu hơn trước rất nhiều!
"Là do duyên cớ giảng đạo, hay là do truyền thừa công pháp bán thành phẩm sau Động Chân Cảnh?"
Trong lòng Trương Thanh Nguyên âm thầm suy tư.
Hắn mơ hồ cảm thấy, có lẽ là nguyên nhân thứ hai!
Đặc biệt, rất có thể là do bản thân tự mình khai sáng con đường, truyền thừa công pháp cao giai!
"Giới..."
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu nhìn trời, ánh mắt khẽ động. Hắn không khỏi nhớ tới một số bí ẩn mà mình biết về phương thiên địa này.
Thương Lam Giới, mười ba vạn năm trước bị thượng giới Ngũ Hành Tiên Tông chiếm giữ, truyền xuống con đường tu chân, sau đó trở thành nơi ươm mầm cho rất nhiều Tiên Tông hùng mạnh ở thượng giới!
Tiên Tôn các đời thành tiên, phần lớn đều là những người chuyển thế từ thượng giới!
Họ cố ý bảo lưu một số công pháp nhất định, chẳng lẽ cách làm của bọn họ chính là cướp đoạt bản nguyên thiên địa, đồng thời lũng đoạn, không truyền bá công pháp cao giai? Là bởi vì sợ hãi thiên địa cắn trả, sợ hãi trong số những tu sĩ bản địa của Thương Lam giới sẽ xuất hiện khí vận chi tử, quấy nhiễu kế hoạch của bọn họ?
Khoảnh khắc này, Trương Thanh Nguyên không thể không sinh ra nghi ngờ.
Tuy nhiên, những phỏng đoán này, hắn chỉ có thể chôn giấu sâu trong lòng.
Hiện tại, hắn còn chưa có tư cách đặt chân lên con đường đăng tiên, hiểu rõ những điều này cũng không giúp ích được gì, huống chi muốn hiểu rõ ràng phỏng đoán của bản thân cũng là điều không thể, chỉ có thể thuận theo tự nhiên.
Đợi đến ngày sau, thực lực đủ mạnh, sẽ nghiên cứu sâu hơn về những điều này!
Sau một phen giảng đạo, mọi người đều thu hoạch rất nhiều, lần lượt tiến vào trạng thái giác ngộ.
Không ít người ngay tại chỗ khí tức bỗng nhiên tăng vọt, đột phá cảnh giới!
Trong khoảng thời gian ngắn, linh khí cuồn cuộn, thiên địa đạo uẩn tràn ngập toàn bộ hội trường!
Mà dưới sự bao phủ của đạo uẩn khí cơ từ Trương Thanh Nguyên, những người đột phá tuy khí cơ dao động mãnh liệt, nhưng cũng không ảnh hưởng đến những người xung quanh.
Tất cả mọi người đều thu hoạch lớn!
Có thể nói, lần giảng đạo này của Trương Thanh Nguyên đã trực tiếp khiến cho thực lực Phi Tiên Minh tăng lên ít nhất ba thành!
Mà đây chỉ là tăng lên tại chỗ, còn rất nhiều người, nhờ vào bài giảng đạo của Trương Thanh Nguyên, đã tích lũy được vô số kiến thức quý báu, huống chi còn có công pháp bán thành phẩm cao giai kia.
Chỉ cần bế quan tu luyện một đoạn thời gian, thực lực của bọn họ chắc chắn sẽ còn tăng lên vượt bậc!
Bất quá, những điều này không còn liên quan gì đến Trương Thanh Nguyên nữa.
Khi bài giảng kết thúc, mọi người lần lượt rời đi, trở về mật thất bế quan tu luyện. Còn Trương Thanh Nguyên thì chào tạm biệt Tiêu Dao lão đạo cùng Đan Dương lão tổ, sau đó cùng nhau trở về Ngọc Châu.
Chuyến đi Thanh Châu lần này, Trương Thanh Nguyên không chỉ hoàn thiện lý giải của bản thân về Hỗn Độn Đại Đạo, mà còn đột phá đến Thiên Nhân chi cảnh!
Thu hoạch lớn như vậy, có thể nói là không uổng công chuyến đi này!
Bất quá, tiếp tục ở lại Thanh Châu cũng không giúp ích gì cho việc tiến bộ của hắn. Cho nên Trương Thanh Nguyên quyết định phải rời đi, tìm kiếm cơ duyên ở Trung Châu.
Nhưng chưa biết khi nào mới có thể đi Trung Châu, nên Trương Thanh Nguyên quyết định trở về Vân Châu, Ngọc Châu, tạm biệt lần cuối.
Tiêu Dao lão đạo đương nhiên là vạn phần không nỡ.

Chương 2209: Lưu Quang Năm Tháng
Nhưng ông cũng không ngăn cản, mà dẫn theo các cao tầng Phi Tiên Minh, tiễn Trương Thanh Nguyên đến tận vùng biển Giới Hải.
Nhìn thân ảnh Trương Thanh Nguyên biến mất trong hỗn độn Giới Hải, rất lâu sau, bọn họ mới xoay người rời đi.
Chuyến đi Thanh Châu, cuối cùng cũng kết thúc.
Hành trình này, không thể nghi ngờ là một đoạn ký ức đặc sắc không thể nào quên trong cuộc đời tu hành của Trương Thanh Nguyên.
Nó không chỉ kéo Trương Thanh Nguyên từ con đường tu hành ngày càng trở nên lạnh lùng, vô tình của Thiên Đạo Khôi Lỗi trở về, mà còn giúp hắn đột phá đến Hỗn Độn Đại Đạo, đồng thời đạt tới Thiên Nhân chi cảnh!
Có thể nói, đây chính là bước ngoặt lớn nhất trên con đường tu hành của Trương Thanh Nguyên!
Trong đó, hắn đã gặp phải rất nhiều trắc trở, nguy hiểm, khó khăn trùng trùng điệp điệp.
Nhưng may mắn thay, hắn đều vượt qua!
Trở lại Ngọc Châu, Trương Thanh Nguyên sau khi thu xếp ổn thỏa mọi việc, cũng nhân tiện ghé thăm một vài người quen cũ. Chỉ là, hơn trăm năm trôi qua, trừ phi là những người đã đột phá đến Động Chân cảnh, còn lại đều đã hóa thành nắm đất vàng.
Hắn một lần nữa trở về biệt viện số mười bảy, nơi mình từng vươn lên.
Lúc này, biệt viện số mười bảy đã trở thành nơi truyền kỳ trong số hơn trăm tòa biệt viện ngoại môn của Vân Thủy Tông.
Gần như tất cả các đệ tử Vân Thủy Tông đều biết, mấy trăm năm trước, từ trong tòa biệt viện này đã bước ra một vị cường giả vô thượng!
Đó là một truyền thuyết sống!
Câu chuyện về hắn được lưu truyền rộng rãi trong ngoại môn, khích lệ thế hệ này qua thế hệ khác nỗ lực tu luyện, bởi vì chỉ cần kiên trì, sẽ có một ngày, mọi nỗ lực đều được đền đáp xứng đáng!
Mà để tỏ lòng tôn kính, biệt viện số mười bảy vẫn luôn giữ nguyên hiện trạng, đồng thời cũng không sắp xếp thêm bất kỳ đệ tử ngoại môn nào khác đến đây nữa.
Trương Thanh Nguyên bước đi trên con đường nhỏ rợp bóng cây dưới chân núi Triều Dương, ánh nắng xuyên qua khe hở của những tán lá, chiếu xuống mặt đất, tạo thành những bóng loang lổ đầy màu sắc.
Hắn ngồi trên một tảng đá, gió mát thổi qua, nhắm mắt lại, hít một hơi thật sâu.
Môi trường quen thuộc, dường như không có gì thay đổi, cứ như thể trở về quá khứ.
Nhiều năm trước, hắn chỉ là một gã đệ tử ngoại môn bình thường, không có gì nổi bật, chính là ở nơi này, đã trải qua hai năm đầy ấn tượng.
Mặc dù hiện tại đã qua rất nhiều năm, hai năm đó đối với hắn cũng chỉ như một giấc ngủ ngắn, nhưng những ký ức vẫn còn nguyên vẹn trong tâm trí, khiến hắn khó có thể quên.
Chỉ tiếc, cho dù là Triệu Nguyên Dương hay Thân Hồng Chu, những người năm đó đều không thể đột phá đến Động Chân cảnh, sớm qua đời.
Những người khác, càng không cần phải nói.
"Chỉ còn lại có một mình ta..."
Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng, trong lòng tràn ngập cảm giác cô độc.
Thiên địa rộng lớn, năm tháng trôi qua, cuối cùng cũng chỉ còn lại có một mình hắn.
Hắn ở đó một ngày một đêm.
Sau khi đột phá Thiên Nhân, tâm cảnh của hắn so với lần trước khi trở về đã hoàn toàn bất đồng.
Sau đó, Trương Thanh Nguyên đến thăm Minh Tâm đạo nhân.
Năm đó, khi Trương Thanh Nguyên gia nhập nội môn, Minh Tâm đạo nhân là mạch chủ Huyền Thủy nhất mạch của Vân Thủy Tông.
Ông cũng là sư đệ của Minh Thủy đạo nhân.
Khi đến trước biệt viện số mười bảy, Trương Thanh Nguyên vô tình nghe mọi người bàn tán, Minh Tâm đạo nhân tuổi thọ đã sắp cạn, đang chuẩn bị bế tử quan đánh cược lần cuối.
Hồi tưởng lại duyên phận gặp gỡ năm xưa, đối phương cũng từng chăm sóc mình. Hơn nữa, những người quen biết cũng không còn nhiều, Trương Thanh Nguyên liền đến thăm hỏi.
Không kinh động đến bất kỳ ai, Trương Thanh Nguyên trực tiếp xé rách hư không, đi vào mật thất của Minh Tâm đạo nhân.
Minh Tâm đạo nhân bị hoảng sợ, nhưng sau khi nhìn thấy khuôn mặt Trương Thanh Nguyên, liền thở phào nhẹ nhõm.
"Là ngươi à?"
Mấy trăm năm trôi qua, khuôn mặt Minh Tâm đạo nhân cũng đã già đi rất nhiều.
Nhưng ông vẫn nhớ rất rõ Trương Thanh Nguyên.
Chưa kể đến việc trăm năm trước, đối phương từ ngoại châu trở về, mang theo thực lực đứng trên đỉnh Ngọc Châu, cứu vớt Ngọc Châu tu chân giới khỏi đại nạn.
Chỉ nói đến trước kia, là đệ tử đắc ý của sư huynh mình, liên tục làm ra những chuyện không thể nào trong mắt người khác, cũng đủ để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng ông!
Mà hôm nay, khi Minh Tâm đạo nhân biết được Trương Thanh Nguyên đã đột phá đến Thiên Nhân chi cảnh, ánh mắt nhìn hắn càng thêm phức tạp.
Không ai có thể ngờ được, hắn trai trẻ bình thường gia nhập nội môn năm đó, lại có thể đạt đến độ cao như vậy!
Trong mật thất, hai người trò chuyện rất nhiều.
Họ nói về những thiên tài kiệt xuất cùng thời, về sự thay đổi của thời đại, về biến hóa của tu chân giới, và cả những chuyện cũ năm xưa.
Những câu chuyện này dần dần phác họa trong tâm trí Trương Thanh Nguyên bức tranh sống động về quá khứ, khiến hắn không khỏi cảm khái.

Chương 2210:
Đáng tiếc,
Qua cuộc trò chuyện với Minh Tâm đạo nhân, Trương Thanh Nguyên biết được, trong số những thiên tài từng tham gia ngoại môn đại bỉ năm đó, chỉ còn lại hắn và Yến Cuồng Đồ.
Điều này khiến cho Trương Thanh Nguyên không khỏi thở dài.
Sau đó, Trương Thanh Nguyên đưa cho Minh Tâm đạo nhân một khối ngọc giản.
Bên trong ghi chép con đường tu luyện sau Động Chân cảnh, và cả những chỉ điểm riêng dành cho Minh Tâm đạo nhân, hi vọng ông có thể đột phá bình cảnh, thậm chí là bước chân vào Vạn Hóa Cảnh.
Nếu không, những người quen biết của hắn, lại vơi đi một người.
Sau khi thăm hỏi Minh Tâm đạo nhân, Trương Thanh Nguyên bỗng nảy ra một ý nghĩ.
Tuy rằng những người cùng thời đều đã qua đời, nhưng thế hệ trước chắc chắn là vẫn còn nhiều người sống sót.
Nhưng lần này mình rời đi, có lẽ lần sau trở về, những người đó cũng đã nhập thổ hết. Những người quen biết ngày càng ít, chi bằng nhân lúc này đến thăm họ.
Trương Thanh Nguyên nhớ tới một người, người đã từng chăm sóc mình rất nhiều, đồng thời cũng là bạn tốt của sư tôn.
Đó chính là Lỗ sư phụ.
Là bạn tốt của sư tôn Minh Thủy đạo nhân, Lỗ đại sư đã che chở, giúp đỡ Trương Thanh Nguyên rất nhiều khi hắn còn yếu đuối. Trương Thanh Nguyên tự nhiên là không thể quên ơn này.
Không mất nhiều thời gian, Trương Thanh Nguyên đã tìm được Lỗ đại sư.
Lúc này, Lỗ đại sư đã già yếu rất nhiều.
Năm tháng không buông tha một ai, lưng ông còng xuống, khuôn mặt đầy nếp nhăn, chỉ còn sót lại vẻ oai phong lẫm liệt của một trận pháp tông sư năm nào!
Mặc dù Lỗ đại sư đã sớm đột phá đến Động Chân Cảnh,
Nhưng vào mấy trăm năm trước, khi Trương Thanh Nguyên mới bước vào Chân Nguyên Cảnh, thì đối phương đã thành đạo rồi.
Sư tôn Minh Thủy đạo nhân của hắn, vài chục năm sau cũng tọa hóa. Mặc dù, sư tôn qua đời là vì vết thương cũ tái phát, nhưng nói đi cũng phải nói lại, ông ra đi khi tuổi đời còn rất trẻ.
Lúc Minh Thủy đạo nhân tọa hóa, cũng đã tám trăm tuổi rồi.
Mà là bạn tốt cùng thế hệ, Lỗ đại sư chắc chắn cũng không còn trẻ.
Hôm nay, lại qua thêm mấy trăm năm,
Vẻ già nua của Lỗ đại sư càng thêm rõ ràng.
Trương Thanh Nguyên âm thầm đoán, chắc chắn không đến mười năm nữa, Lỗ đại sư cũng sẽ đi đến hồi kết của cuộc đời.
Lại một người quen nữa sắp rời xa.
Trong lòng Trương Thanh Nguyên tràn ngập đau thương.
Đây chính là tu hành.
Bản chất của tu hành chính là một con đường đầy cô độc.
Có lẽ sẽ có một ngày, khi ngươi đi đến cuối con đường, quay đầu nhìn lại, tất cả những người đã từng đồng hành cùng ngươi, cho dù là kẻ thù hay bạn bè, đều đã an nghỉ trong lòng đất.
Giữa trời và đất, chỉ còn lại có một mình ngươi!
Tuy trong lòng đau thương, nhưng Trương Thanh Nguyên không biểu hiện ra ngoài.
Lỗ đại sư rất vui khi hắn đến thăm.
Ông kéo hắn nói rất nhiều chuyện, hồi tưởng về quá khứ, nhớ về Minh Thủy đạo nhân, nhớ về thời thanh xuân của hai người, cuối cùng cảm thán, nếu Minh Thủy đạo nhân biết được đồ đệ của mình đạt được thành tựu như ngày hôm nay, nhất định sẽ rất vui mừng.
Ông còn nói, nếu trên đời này thật sự có địa phủ, xuống dưới đó, nhất định phải uống vài chén rượu với lão tiểu tử kia.
Tuổi trẻ thích nói về hoài bão, người già lại thích nhắc về chuyện xưa.
Nghe Lỗ đại sư kể chuyện, Trương Thanh Nguyên mới biết, thì ra sư tôn Minh Thủy đạo nhân của mình đã từng trải qua rất nhiều chuyện, cũng biết được Lỗ đại sư và sư tôn là sinh tử chi giao, cho nên năm đó, ông mới toàn tâm toàn ý giúp đỡ mình như vậy.
Những ký ức đã phai mờ theo năm tháng,
Theo lời kể của Lỗ đại sư, dần dần hiện lên rõ nét.
Trương Thanh Nguyên mỉm cười, kể lại một số chuyện đã xảy ra ở Nam Hải.
Nhưng trong lòng hắn lại dâng lên một nỗi buồn man mác.
Đang trò chuyện, cháu gái của Lỗ đại sư, Lục Vân Hi bỗng nhiên xuất hiện.
Trước kia, Trương Thanh Nguyên từng dạy cô một khoảng thời gian.
Không ngờ, cô bé yếu đuối năm nào hiện tại đã trở thành cường giả Động Chân Cảnh, cảnh giới còn cao hơn cả Lỗ đại sư!
Cô bé năm nào, hôm nay đã trở thành tiên tử khiến vạn người ngưỡng mộ.
Vẻ đẹp của cô khiến Trương Thanh Nguyên cũng phải trầm trồ khen ngợi.
Chỉ là, khi đứng trước mặt Trương Thanh Nguyên, cô vẫn e lệ, ngại ngùng cúi đầu như ngày nào, không dám nhìn thẳng vào mắt hắn, khi nói chuyện vẫn gọi hắn là "chưởng viện".
Trương Thanh Nguyên khẽ lắc đầu, nhưng trong lòng lại cảm thấy ấm áp.
Điều này khiến hắn nhớ lại khoảng thời gian làm chưởng viện, dạy cô cùng một đám đệ tử ngoại môn tu luyện.
Thời gian trôi qua, vạn vật thay đổi,
Nhưng vẫn luôn có những thứ không bao giờ thay đổi.
Trò chuyện với Lỗ đại sư vài ngày,
Trương Thanh Nguyên cũng để lại một khối ngọc giản, coi như món quà chia tay.
Hi vọng ông có thể tiến thêm một bước nữa, sống lâu thêm một chút. Những người bạn của hắn, không còn nhiều nữa.

Chương 2211: Lại Thăm Thông Thiên Thần Mộc
Sau đó, hắn lên đường rời đi.
Nhưng vừa rời khỏi sơn môn của Lỗ đại sư không lâu, Trương Thanh Nguyên bỗng cảm nhận được một luồng khí tức quen thuộc đang đuổi theo phía sau.
Trương Thanh Nguyên dừng bước, đứng lại trên đỉnh núi.
Một đạo lưu quang rơi xuống.
Người đuổi theo chính là Lục Vân Hi.
Thân ảnh yểu điệu nhẹ nhàng rơi xuống, cô hơi thở hổn hển, hai má ửng đỏ.
"Vân Hi, có chuyện gì vậy?"
Trương Thanh Nguyên ôn hòa hỏi.
Lục Vân Hi hít một hơi thật sâu, hai bàn tay nhỏ bé nắm chặt vạt áo, như thể đang cố gắng lấy hết dũng khí, nhắm mắt lại, nói với Trương Thanh Nguyên:
"Chưởng viện, ta... ta thích người!"
Dứt lời,
Khuôn mặt xinh đẹp của Lục Vân Hi đỏ bừng như lửa đốt, cô cúi gằm mặt xuống, không dám nhìn Trương Thanh Nguyên.
Nhiều năm trước,
Lúc người đàn ông ấy đứng ra, ngăn cản những kẻ ác trong gia tộc, mạnh mẽ đưa cô rời khỏi nơi địa ngục ấy.
Hình bóng ấy, đã khắc sâu vào trong trái tim cô!
Hôm nay,
Trăm năm sau,
Cô không còn là cô bé yếu đuối, bất lực năm nào,
Cũng không cần bất kỳ ai đứng ra che chở cho mình nữa, bản thân cô cũng đã trở thành tiên tử khiến người người ngưỡng mộ.
Nhưng trong lòng cô,
Hình bóng người đàn ông đã từng đứng ra che chở cho mình năm đó,
Lại càng thêm sâu đậm!
"Thanh Nguyên, nhìn thấy ngươi đột phá đến Thiên Nhân Cảnh, ta rất vui, nhưng điều khiến ta vui mừng hơn chính là ngươi đã tìm lại được chính mình."
"Chúng ta tu hành, cảm ngộ thiên tâm, truy tìm thiên đạo, điều này không sai, nhưng trước tiên, chúng ta đều là người, chứ không phải là thiên đạo lạnh lùng, vô tình. Làm việc không nên lấy thiên đạo trật tự làm cớ, để rồi đánh mất nhân tính..."
"Ta biết, nguyên nhân khiến ngươi như vậy là do nhiều năm qua, ngươi chạy đông chạy tây, rất ít khi kết giao bạn bè, trên con đường tu hành cũng không có ai đồng hành, cũng không có nhiều ràng buộc..."
"Nhưng ngươi phải nhớ kỹ, Vân Thủy Tông mãi mãi là nhà của ngươi!"
Lúc Trương Thanh Nguyên tìm đến Đan Dương lão tổ,
Chuẩn bị từ biệt ông.
Đan Dương lão tổ nắm chặt lấy tay Trương Thanh Nguyên, nói rất nhiều, cuối cùng, ông nhìn chằm chằm vào mắt hắn, nghiêm túc nói.
Khác với Trương Thanh Nguyên, Đan Dương lão tổ là do Vân Thủy Tông nuôi dưỡng, cả đời gần như chỉ sống trong tông môn.
Từ khi còn nhỏ yếu, lớn lên cùng các sư huynh, sư tỷ, được sư trưởng coi trọng, tông môn chăm sóc,
Trên con đường tu hành, mặc dù cũng trải qua không ít trắc trở, gian nan, nhưng cuối cùng, ông cũng đạt được Vạn Hóa Cảnh, đứng trên đỉnh cao của Ngọc Châu.
Đối với Đan Dương lão tổ, Vân Thủy Tông chính là ngôi nhà thứ hai của ông.
Ba ngàn năm trôi qua,
Ông đã trải qua biết bao thời đại,
Cũng đã chứng kiến biết bao chuyện đổi thay.
Rất nhiều điều mới lạ cũng không thể khiến tâm trạng của ông dao động.
Nhưng khi nhìn thấy tông môn ngày một phát triển, nhìn thấy Trương Thanh Nguyên quật khởi, nhìn thấy Vân Thủy Tông ngày càng cường thịnh, trong lòng ông không khỏi dâng lên niềm vui sướng khó tả.
Đan Dương lão tổ nhìn người rất chuẩn:
Trương Thanh Nguyên không giống ông.
Kinh nghiệm sống của Trương Thanh Nguyên quá phong phú,
Phong phú đến mức hắn luôn mang trong mình nỗi cô đơn lạnh lẽo.
Mà Trương Thanh Nguyên lại là người có thiên tư xuất chúng, tốc độ tu luyện nhanh đến chóng mặt, chỉ trong thời gian ngắn, những người bạn bè bên cạnh đã không thể đuổi kịp bước chân của hắn.
Không có bạn bè, không có người thân,
Đó chính là nguyên nhân khiến cho Trương Thanh Nguyên lầm đường lạc lối, thiếu chút nữa đã trở thành Thiên Đạo Khôi Lỗi.
"Lão tổ, người yên tâm, lúc ta yếu đuối nhất, là tông môn đã cưu mang ta. Mặc dù hiện tại, những người quen biết đã không còn, nhưng nơi đây mãi mãi là nhà của ta..."
Trương Thanh Nguyên trầm mặc một lát, sau đó nghiêm túc nói.
Đúng vậy,
Năm đó, lúc còn ở trong tông môn, hắn cảm thấy không thoải mái chút nào.
Nhưng mấy trăm năm trôi qua, những người năm đó, đều đã qua đời.
Thời gian trôi qua,
Mọi thứ đều phai nhạt,
Bạn bè, người thân lần lượt ra đi, nếu những kẻ thù năm đó còn sống, có lẽ Trương Thanh Nguyên cũng sẽ không ngại ngồi lại uống với họ một chén rượu, trò chuyện vài câu.
Tông môn,
Là nơi bắt đầu của hắn trong thế giới này,
Cũng là quê hương của hắn trong thế giới này.
Trước khi rời khỏi Vân Thủy tông, Trương Thanh Nguyên còn một việc phải làm, đó là đi bái phỏng một tồn tại thần bí và vĩ đại nhất tông môn!
Thông Thiên Thần Mộc!
Vị lão tiền bối cắm rễ trong bí cảnh Thần Mộc Phong này, không ai biết đã tồn tại bao nhiêu năm tháng.
"Tiền bối, vãn bối Trương Thanh Nguyên mạo muội tới bái phỏng!"
Thanh âm Trương Thanh Nguyên truyền vào hư không, không lâu sau, không gian xung quanh vặn vẹo, một mảnh hư không bao trùm lấy hắn.
Trong nháy mắt, trời đất quay cuồng, cảnh sắc trước mắt biến đổi chóng mặt.
Cây cối khổng lồ, cao vút tận trời, che khuất cả bầu trời.
Dưới bóng tối bao phủ, những ngôi sao lấp lánh ánh sáng le lói quanh thân thể khổng lồ của Thần Mộc, khí thế khủng bố xuyên thấu cả tầng mây, ẩn chứa một lực lượng không thể tưởng tượng nổi!

Chương 2212:
Sau khi bước vào Thiên Nhân cảnh, cảm giác của Trương Thanh Nguyên trở nên nhạy bén và cường đại hơn rất nhiều.
Nhưng khi đối mặt với Thông Thiên Thần Mộc trước mắt, trong cảm giác của hắn, vị thần mộc này như che khuất cả bầu trời, tỏa ra sức nóng thiêu đốt thần hồn, khiến ánh mắt hắn cũng phải nheo lại!
Mênh mông như biển cả, vô biên vô tận!
Trương Thanh Nguyên hít sâu một hơi, hắn không ngờ rằng sau khi tiến vào Thiên Nhân cảnh, hắn không những không thể nhìn thấu Thông Thiên Thần Mộc, mà ngược lại cảm nhận được sự đáng sợ của nó rõ ràng hơn!
Sức mạnh này,
E rằng đã ở cấp độ Độn Nhất, thậm chí là cao hơn!
Trong lòng Trương Thanh Nguyên dâng lên một tia sợ hãi!
Đúng lúc này, trong hư không bỗng nhiên truyền đến một thanh âm trầm thấp, mang theo vẻ kinh dị:
"Di? Tiểu quỷ nhà ngươi, vậy mà đã đạt tới Thiên Nhân chi cảnh rồi?"
Trong thanh âm đó, ngoài kinh ngạc còn có sự khó tin!
Giống như khoảng thời gian từ lần gặp trước đến nay chỉ là một cái chớp mắt, thậm chí nó còn chưa kịp ngủ một giấc mà tiểu quỷ này đã bước lên trời, đạt tới Thiên Nhân cảnh rồi?
Thần Mộc lúc này có chút hoang mang:
Phải biết rằng, với tư cách là một lão già sống không biết bao nhiêu năm tháng, nó từng chứng kiến thời kỳ thịnh vượng của thế giới này vào thời viễn cổ.
Lúc đó, Thương Lam giới đang ở thời kỳ cường thịnh nhất, Thiên Nhân cảnh cũng được coi là xuất hiện khắp nơi như cá bơi trong ao.
Nhưng bây giờ,
Sau hơn mười vạn năm bị cướp đoạt, Thương Lam giới đã bước vào thời kỳ mạt pháp.
Hơn nữa hiện tại Thương Lam giới đã xuất hiện dấu hiệu sụp đổ, tài nguyên tu luyện, thiên địa kỳ bảo càng ngày càng ít.
Tên tiểu tử này,
Làm sao có thể tu luyện nhanh hơn cả những thiên kiêu mười vạn năm trước?
Trong lúc nhất thời,
Thông Thiên Thần Mộc có chút im lặng.
"Tiểu tử, ngươi không phải là vì muốn đột phá Thiên Nhân cảnh mà cố gắng ngưng tụ đại đạo pháp tắc đấy chứ?"
Thông Thiên Thần Mộc đột nhiên lên tiếng, đồng thời một luồng lực lượng cường hãn quét qua người Trương Thanh Nguyên.
Tuy nhiên,
Khí tức Thiên Nhân trên người Trương Thanh Nguyên dung hợp hoàn mỹ, không hề có chút sơ hở nào, giống như mặt nước tĩnh lặng, căn bản không cảm nhận được bất kỳ manh mối nào!
Điều này chứng tỏ, hoặc là tiểu tử này đi theo một con đường phi thường, cực kỳ đáng sợ, hoặc là chính là vì muốn nhanh chóng đột phá đến Thiên Nhân cảnh mà tùy tiện ngưng tụ đại đạo pháp tắc, dẫn đến căn cơ đại đạo bạc nhược, không có chút khí tức nào của Thiên Nhân cảnh!
Hoặc là cực mạnh, hoặc là cực yếu!
Thông Thiên Thần Mộc suy đoán, khả năng thứ hai chiếm đa số!
Điều này thật không ổn!
Dục tốc bất đạt,
Một hạt giống tốt như vậy, không thể lãng phí như vậy được!
Thông Thiên Thần Mộc nghiêm túc nói:
"Tiểu tử, ta muốn thử xem thủ đoạn của ngươi!"
Lời nói đột nhiên trở nên nghiêm túc khiến Trương Thanh Nguyên hơi sững sờ, nhưng hắn cũng không hề cự tuyệt:
"Xin tiền bối chỉ giáo!"
Hai tay chắp lại, cung kính hành lễ với Thông Thiên Thần Mộc.
"Cẩn thận! Ất Mộc Thần Lôi!"
Thanh âm như sấm rền vang vọng khắp trời đất!
Gần như trong nháy mắt,
Ầm ầm!!!
Trên thân thể khổng lồ của Thông Thiên Thần Mộc bỗng bừng lên hào quang xanh biếc chói mắt, lực lượng sinh cơ khủng bố giao hòa cùng thiên địa, va chạm tạo thành từng đạo lôi điện, xé toạc cả bầu trời, dường như muốn xé toạc Cửu Thiên thành từng mảnh nhỏ, từ đó bắn ra vô số tia chớp!
Khí thế va chạm, tạo nên quang cảnh rực rỡ,
Cả Thiên Mạc,
đều bị lôi điện bao phủ, giống như biển lôi giáng lâm xuống nhân gian!
Mỗi tia chớp,
đều ẩn chứa sức mạnh xé rách hư không, phá hủy mọi thứ với uy lực đáng sợ!
Cả trời đất,
lúc này đây đều rung chuyển dữ dội!
Đồng thời,
chứng kiến cảnh tượng này,
sắc mặt Trương Thanh Nguyên biến đổi!
Thật mạnh mẽ!
Sức mạnh đã gần đạt tới cấp độ đỉnh phong của Hư Thiên cảnh!
Hơn nữa Thông Thiên Thần Mộc hiển nhiên còn chưa ra tay nghiêm túc, chỉ là đang thử nghiệm mà thôi!
Đối mặt với sóng thần đáng sợ do Thông Thiên Thần Mộc tùy ý tạo ra, e rằng ngay cả Đại Chu Thần Hoàng đã thoát khỏi ràng buộc của khí vận hoàng triều, đạt tới Thiên Nhân cảnh cách đây trăm năm cũng không thể chống đỡ nổi ba giây!
"Ất Mộc Thần Lôi sao? Thật là một lực lượng đáng sợ! Sinh cơ nồng đậm đến cực hạn, cũng chính là tử vong!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tinh quang.
"Hỗn Độn đại đạo!"
Ngay khi Ất Mộc Thần Lôi sắp giáng xuống, ống tay áo Trương Thanh Nguyên vung lên, khí thế khó có thể diễn tả bằng lời tuôn ra, lực lượng hỗn độn xuyên qua hư không, hàng lâm xuống nhân gian!
Trời đất,
càng thêm rung chuyển dữ dội!
Một luồng lực lượng áp đảo vạn vật, ầm ầm giáng xuống!
Lúc này, phía sau Trương Thanh Nguyên đột nhiên xuất hiện một hố đen khổng lồ đáng sợ!
Hố đen chậm rãi xoay tròn, nuốt chửng từng tấc hư không.

Chương 2213:
Trương Thanh Nguyên đưa tay điểm nhẹ, hố đen khủng bố phía sau lập tức lao ra, oanh kích về phía Thông Thiên Thần Mộc!
Vụ nổ rực rỡ, hư không như muốn sụp đổ!
Cả bầu trời trong nháy mắt như muốn nát vụn!
Nhưng ngay sau đó,
Trên người Thông Thiên Thần Mộc, một luồng lực lượng vô hình bao trùm, trấn áp cả động thiên bí cảnh, khiến cho năng lượng khủng bố kia không thể phá hủy nơi này!
Tuy nhiên,
cả thế giới,
vẫn rung chuyển dữ dội!
Tâm điểm va chạm là một vực thẳm đen kịt khổng lồ, tất cả vật chất hữu hình hay vô hình trong khu vực đó đều bị nghiền nát!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên lơ lửng giữa không trung,
xung quanh cuồn cuộn hỗn độn chi khí, áp chế vạn đạo, giống như đang đè ép cả thiên địa, khủng bố tột độ!
Mà lúc này,
trước mặt hắn,
Ất Mộc Thần Lôi đáng sợ kia,
đã biến mất không còn một mảnh!
"Ất Mộc Thần Lôi, e rằng đã đạt tới cấp độ tiên đạo!"
Giữa không trung, ánh mắt Trương Thanh Nguyên nheo lại.
Vừa rồi chỉ là thăm dò, Thần Mộc tiền bối cũng không có ý giết hắn, cho nên Ất Mộc Thần Lôi cũng chỉ là một tia uy lực.
Vạn Đạo Lôi Hải khủng bố kia, chẳng qua là do một tia Ất Mộc Thần Lôi va chạm với thiên địa nguyên khí, tạo nên cảnh tượng hùng vĩ mà thôi!
Khi tia Ất Mộc Thần Lôi ở trung tâm bị Hỗn Độn đại đạo nghiền nát, Lôi Hải bao phủ bầu trời cũng theo đó tiêu tán.
Lần giao thủ này, xem như bất phân thắng bại!
Nhưng trong lòng Trương Thanh Nguyên lại dậy sóng.
Sức mạnh thăm dò vừa rồi,
chỉ sợ là chưa bằng một phần mười uy lực thực sự của vị tiền bối trước mắt này!
Cảnh giới thực lực của Thần Mộc tiền bối,
là Độn Nhất cảnh, hay là cao hơn nữa?
Cùng lúc đó,
Trương Thanh Nguyên chìm trong suy nghĩ cũng không biết rằng, trong lòng Thông Thiên Thần Mộc lúc này cũng đang dậy sóng!
Trương Thanh Nguyên đoán không sai:
Ất Mộc Thần Lôi, chính là lực lượng tiên đạo!
Đây căn bản không phải là tiên thần lực mà Thiên Nhân cảnh có thể nắm giữ.
Tuy rằng Thông Thiên Thần Mộc chỉ là tùy ý thăm dò, vận dụng một tia uy lực của Ất Mộc Thần Lôi, nhưng uy năng ẩn chứa trong đó, chỉ cần tỏa ra khí thế thôi cũng đủ để khiến cho thiên địa biến sắc, trấn áp đại đa số Thiên Nhân!
Chính vì vậy,
khi Trương Thanh Nguyên thi triển Hỗn Độn đại đạo sau khi bước vào Thiên Nhân cảnh, nghiền nát tia Ất Mộc Thần Lôi kia, trong lòng Thông Thiên Thần Mộc không khỏi dấy lên sóng to gió lớn!
Tiểu quỷ này mới bước vào Thiên Nhân cảnh, đại đạo pháp tắc mà hắn nắm giữ, vậy mà lại khủng bố như vậy?
"Đại đạo của ngươi, chẳng lẽ là do âm dương ngũ hành dung hợp mà thành?"
Thông Thiên Thần Mộc trầm giọng hỏi, trong lời nói không che giấu nổi sự chấn động.
Không cần phải thăm dò nữa,
thực lực của tiểu tử này, đã vượt xa dự đoán của nó!
Con đường mà hắn đang đi,
e rằng đã đạt tới cực hạn của nhân gian!
Thậm chí...
Vượt qua cả cực hạn!
Nhớ lại lần gặp trước, Thông Thiên Thần Mộc ẩn ẩn cảm thấy có chút bất an.
"Tiền bối quả nhiên nhãn lực hơn người, không sai, dung hợp âm dương, quy nhất ngũ hành, chính là con đường mà vãn bối phải bỏ ra rất nhiều tâm huyết, nếu không, có lẽ vãn bối đã đột phá đến Thiên Nhân cảnh từ lâu rồi. Tuy nhiên may mắn là cuối cùng cũng đã thành công!"
Trương Thanh Nguyên gật đầu,
nhớ lại những khó khăn trùng trùng điệp điệp trên con đường tìm kiếm con đường cường đại nhất này, hắn không khỏi cảm thán.
Nếu như không phải vì bổ sung Âm Dương Tiên Kinh vào lúc cuối, kỳ thật hắn đã có thể dựa vào Ngũ Hành Tiên Kinh để đột phá đến Thiên Nhân cảnh từ trước khi đi tới Thanh Châu rồi.
Mà Ngũ Hành Tiên đạo, bản thân chính là một con đường thành tiên hoàn chỉnh.
Ở thời đại này,
sau khi liên hệ với thượng giới bị cắt đứt, con đường Ngũ Hành đại đạo cơ bản đã là con đường cụt.
Điều này cũng có nghĩa là,
nếu như hắn đi theo con đường Ngũ Hành, như vậy trên con đường thành tiên tiếp theo, rất có thể sẽ áp đảo vạn đạo, cuối cùng thành công!
Nhưng đáng tiếc là,
thiên địa đại biến, cộng thêm những biến cố ẩn giấu phía sau, liên quan đến thượng giới,
khiến cho Trương Thanh Nguyên không thể không dốc hết sức để củng cố nền móng, đạt được lực lượng càng thêm cường đại, để đối phó với những Tiên Thần thượng giới có thể xuất hiện trên con đường thành tiên sau này!
Cũng may,
nỗ lực của hắn đã được đền đáp xứng đáng!
Theo như hắn biết,
Thiên Nhân cảnh chia làm ba cấp độ: Hợp Đạo, Hư Thiên, Độn Nhất, mỗi một cấp độ đều có sự chênh lệch cực lớn, giống như khoảng cách giữa Động Chân cảnh trung kỳ và Vạn Hóa chi cảnh!
Nhưng hiện tại,
hắn chỉ là mới bước chân vào Hợp Đạo cảnh,
nhưng nhờ dung hợp âm dương ngũ hành, bước vào Hỗn Độn đại đạo, mà đã có được sức mạnh ngang ngửa với đỉnh phong Hư Thiên cảnh!
Nếu như nói Đại Chu Thần Hoàng trước khi đột phá có thể khiến cho hắn gặp chút nguy hiểm, vậy thì hiện tại đối mặt với hắn, Trương Thanh Nguyên chỉ cần một tay cũng có thể trấn áp!

Chương 2214: Kết Thúc
Thực lực,
đã có bước nhảy vọt về chất!
Có thể nói là đã tiếp cận đỉnh phong của thế giới tu chân này!
"Rất tốt!"
Lâu sau,
Thông Thiên Thần Mộc mới thán phục lên tiếng, trong giọng nói tràn ngập sự phức tạp:
"Ngươi đi con đường này, tiềm lực là vô hạn, thậm chí có thể nói là đã bắt đầu vượt qua giới hạn của thế giới này!"
Trong lời nói của Thông Thiên Thần Mộc tràn ngập sự cảm khái.
Không ngờ rằng,
ở thế giới nhỏ bé này, sắp bước vào thời kỳ mạt pháp, sau mười mấy vạn năm bị cướp đoạt, lại xuất hiện một vị thiên kiêu tuyệt thế như vậy!
Phá vỡ giới hạn, dựa vào thực lực và tài năng của bản thân để vượt qua sự ràng buộc của thế giới,
đó chính là điểm chung của những tồn tại vĩ đại, du ngoạn tinh không, vượt qua vô số thế giới!
Nếu như tiểu tử này không chết yểu,
ngày sau rất có thể sẽ trở thành một tồn tại như vậy!
Vô số ý nghĩ lóe lên trong đầu Thông Thiên Thần Mộc, nó đột nhiên nảy ra một ý niệm.
Có lẽ,
tiểu tử này có thể giúp đỡ nó trong tương lai?
Đúng lúc Thông Thiên Thần Mộc chìm trong suy tư, trong lòng Trương Thanh Nguyên khẽ động:
"Xin hỏi tiền bối, không biết vượt qua giới hạn của thế giới này là có ý gì?"
Trương Thanh Nguyên chắp tay, nhìn về phía Thông Thiên Thần Mộc tỏa ra tinh quang vô tận.
Dưới những tán cây tươi tốt sum suê kia, dường như đang chống đỡ một thế giới tinh không thần bí nào đó!
Lần giao thủ xé rách thiên địa lúc trước,
lúc này đã hoàn toàn khôi phục như lúc ban đầu!
"Đã đi đến bước đường này, hẳn là ngươi cũng biết con đường thành tiên như thế nào rồi chứ?"
Thanh âm bình tĩnh vang lên, không trực tiếp trả lời mà hỏi ngược lại.
Lúc này Thông Thiên Thần Mộc đã có quyết định, muốn tiết lộ một chút chuyện cho hắn.
"Thành tiên? Theo như vãn bối được biết, muốn thành tiên thì phải đánh bại tất cả đối thủ trên con đường thành tiên, dùng đại đạo của bản thân áp đảo vạn đạo, đạt đến cảnh giới vô địch, sau đó được thiên địa công nhận, cuối cùng trong bóng tối sẽ nghênh đón một loại lột xác nào đó, đắc đạo thành tiên!"
Trương Thanh Nguyên nghi hoặc nhìn Thông Thiên Thần Mộc, không rõ ý của nó là gì.
Trong những năm qua,
hắn sưu tầm vô số ngọc giản, chẳng lẽ chỉ để trưng bày?
Hơn nữa hai ba trăm năm trước, chính hắn đã từng cắn nuốt ký ức của một Thiên Nhân cảnh chuyển thế được gọi là Quy Nguyên Tân đến từ thượng giới, cho nên hắn biết nhiều hơn so với những tu sĩ Thiên Nhân cảnh bình thường khác.
"Ngươi nói không sai, xem ra ngươi hiểu rất rõ về chuyện này!"
Thông Thiên Thần Mộc chậm rãi lên tiếng, thanh âm giống như đang ngẩng đầu nhìn về phía tinh không vạn cổ:
"Dùng đại đạo của bản thân áp đảo vạn đạo, dung hợp lực lượng nhân đạo, lực lượng thiên địa, cuối cùng leo lên đỉnh cao nhất trong bóng tối, mượn cơ hội đó để thành tiên, đây chính là con đường thành tiên chính thống, từ khi tiên đạo được truyền xuống cách đây mười bốn vạn năm, đều là như thế."
Thanh âm Thông Thiên Thần Mộc giống như sấm sét, nổ vang trong đầu Trương Thanh Nguyên.
Lúc này,
trong đầu hắn bỗng nhiên hiện lên những chuyện đã trải qua ở Thanh Châu.
Hiện lên hình ảnh Đại Chu Thần Hoàng, người sáng lập ra Đại Chu hoàng triều, thống trị toàn bộ Thanh Châu, dựa vào khí vận hoàng triều để chứng đạo Thiên Nhân, cuối cùng đạt tới Hư Thiên cảnh.
Chẳng lẽ phương pháp này,
chính là mô phỏng theo con đường thành tiên?
Hay nói cách khác,
hắn chỉ là một vật thí nghiệm trong bóng tối?
Vô số ý nghĩ lóe lên trong đầu, Trương Thanh Nguyên vô thức muốn thôi diễn, nhưng rất nhanh, câu nói tiếp theo của Thông Thiên Thần Mộc đã kéo suy nghĩ của hắn trở lại!
"Nhưng trên thế giới này không có con đường nào là tuyệt đối!"
Cái gì?!
Lời nói của Thông Thiên Thần Mộc giống như sấm sét giữa trời quang, khiến cho tâm thần Trương Thanh Nguyên chấn động dữ dội!
Con đường thành tiên được truyền lại từ thời thượng cổ không phải là tu hành chính đạo, mà chỉ là một lối tắt trên con đường tu chân?
Đang nói đùa sao?
Lúc này,
cho dù đã trải qua vô số sóng gió, Trương Thanh Nguyên vẫn không khỏi trợn mắt há mồm, vẻ mặt đầy vẻ khó tin!
[Tu hành, chính là đi ngược Thiên Đạo, cướp đoạt vị trí chí cao của trời đất để thành đạo, sao có thể xem là chính đạo?]
Thanh âm trầm thấp của Thông Thiên Thần Mộc vang lên, mang theo tia khinh miệt. Năm xưa, pháp môn do các tiên tông thượng giới truyền xuống đều có chỗ thiếu hụt, mục đích chính là để đề phòng trên con đường tranh đoạt tiên duyên, thổ dân bản thế giới uy hiếp đến môn nhân đệ tử mà bọn họ phái xuống hạ giới.
Sau Động Chân Cảnh nào phải không có pháp môn? Chỉ là bị các tiên tông thượng giới dùng thủ đoạn phong cấm, không cho phép truyền bá ở thế giới này mà thôi.
Trong lịch sử thế giới này, mưu đồ của bọn họ quả thực đã thành công hơn phân nửa. Trong suốt mười bốn vạn năm lịch sử tu chân của Thương Lam giới, những kẻ đắc đạo phi thăng thành tiên, đại bộ phận đều là chuyển thế giả đến từ thượng giới!

Chương 2215:
Thủ đoạn tâm cơ này thật sự khiến người ta khinh thường.
[Kẻ dùng phương pháp này đột phá thành tiên, liên hệ với thiên địa nhân quả quá sâu, hơn nữa sau khi đi đường tắt này thành đạo, về sau cơ hồ không còn đường để đi!]
[Nhưng nếu đã thành tiên, siêu thoát khỏi thiên địa, ngao du tinh không Hỗn Độn vô tận, du lịch vạn giới, trong chư thiên vạn giới, chưa hẳn không thể tìm được cơ duyên tiến thêm một bước, siêu thoát khỏi hạn chế hiện tại.]
Tuy khinh thường cách làm của các tiên tông Nam Tiên Vực, nhưng thành tựu Chân Tiên cơ hồ đã có thể xem như bước đầu tiên đạt được trường sinh bất lão, hơn nữa còn có thể siêu thoát khỏi thiên địa, ngao du tinh không vạn giới.
Tồn tại cấp bậc này, cho dù ở Thượng Giới Nam Tiên Vực cũng là đỉnh cấp tồn tại không thể bỏ qua, là chiến lực đỉnh cao của một tiên tông.
Còn muốn leo lên Tiên Vương cảnh giới cao hơn Chân Tiên, đó là tồn tại mà vô số chúng sinh trong trăm vạn năm cũng chưa chắc xuất hiện một vị.
Tồn tại như vậy, ngay cả các đại tiên tông cũng không dám tưởng tượng. Sau khi thăng cấp Chân Tiên, tỷ lệ đột phá không cao hơn một phần trăm vạn!
Có thể thành tiên đã là vô cùng may mắn, Tiên Vương càng là không dám nghĩ tới. Cũng không có gì lạ khi những người này lựa chọn như vậy.
"Vậy xin hỏi tiền bối, muốn thành tiên, tu hành chính đạo là như thế nào?"
Trương Thanh Nguyên cố gắng ổn định tâm tình, hỏi ra vấn đề mà hắn quan tâm nhất. Giờ khắc này, phảng phất có một đôi mắt thâm thúy đang quan sát hắn.
"Con đường thành tiên chính thống cần phải trải qua thành tiên kiếp, kiếp số này đến từ Hỗn Độn Thâm Không vô tận, là Hỗn Độn Thần Lôi vô cùng đáng sợ."
[Vượt qua thành tiên kiếp, tắm rửa trong hỗn độn lôi kiếp, từ trong cái chết mà sống lại, liền có thể ngưng tụ tiên đạo đạo quả, đạt được Chân Tiên nghiệp vị, từ đó siêu thoát khỏi thiên địa, có thể ngao du chư thiên vạn giới!]
"Nhưng con đường này, cũng không dễ dàng!"
[Nếu như nói, trong vô số người tranh đấu, cuối cùng một người áp đảo vạn người, đoạt được vị trí chí cao của thiên địa, mượn đó lột xác thành tiên, độ khó là một, vậy thì độ khó vượt qua Hỗn Độn Lôi Kiếp chính là một trăm!]
[Cái sau, so với cái trước khó hơn gấp trăm lần!]
[Muốn vượt qua Hỗn Độn Lôi Kiếp, thực lực, tài nguyên, vận khí, thiếu một thứ cũng không được!]
[Tiểu tử, thành đạo của ngươi không tệ, tiềm lực cũng rất mạnh, nếu có thể kiên trì đến cùng, chưa chắc không thể vượt qua Hỗn Độn Lôi Kiếp đáng sợ kia, đạt được Hỗn Độn Chân Tiên vị!]
[Bước lên con đường này, có thể xem như ngươi đã bắt đầu siêu thoát khỏi thế giới này!]
Theo lời kể của Thông Thiên Thần Mộc, tất cả những gì liên quan đến tiên đạo dần dần hiện ra trước mặt Trương Thanh Nguyên, khiến tâm thần hắn rung động không thôi!
Mấy ngày sau, Trương Thanh Nguyên lặng lẽ rời khỏi Thần Mộc Bí Cảnh.
Cũng giống như lúc hắn lặng lẽ đến.
Giữa hư không, Trương Thanh Nguyên cầm một khối ngọc giản, trên mặt tràn đầy vẻ phức tạp.
Chuyến này xem như không uổng công. Nếu không đến đây bái phỏng, có lẽ sau khi đến Trung Châu, hắn sẽ dồn hết tâm huyết vào việc tranh đoạt vị trí chí cao trên con đường thành tiên kia.
"Không ngờ, con đường thành tiên lại còn ẩn chứa bí mật lớn như vậy!"
Nhớ lại cuộc nói chuyện cách đây không lâu, Trương Thanh Nguyên không khỏi hít sâu một hơi.
"May mắn lúc trước ta không bằng lòng với việc chỉ dung hợp ngũ hành đại đạo, mà là tận khả năng bổ sung thêm âm dương hai đại đạo, cuối cùng dung hợp thành hỗn độn đại đạo, lấy đó bước vào Thiên Nhân."
Giờ khắc này, Trương Thanh Nguyên không khỏi cảm thấy may mắn.
"Nếu không phải bản thân tham lam..."
Có lẽ sau khi bước vào Thiên Nhân, hắn chỉ có thể lựa chọn đi đường tắt! Không còn lựa chọn nào khác.
Cũng may, khả năng tồi tệ nhất đã không xảy ra!
Trên thực tế, nếu không có ai đó ở thượng giới nhìn chằm chằm vào con đường thành tiên, thì đi đường tắt cũng không sao.
Nhưng hiện tại, thượng giới  biến cố bất định, Tiên Tôn thượng giới ẩn nấp sau màn, tựa hồ thời khắc mấu chốt sắp đến… Dưới tình hình như vậy, vượt qua thành tiên kiếp, vượt qua Hỗn Độn Thần Lôi mới là lựa chọn tốt hơn!
"Nhưng cụ thể muốn đi con đường nào, đi con đường nào thành tiên, còn cần phải suy nghĩ kỹ càng. Dù sao hiện tại ta cũng chỉ là Hợp Đạo Thiên Nhân, còn kém rất xa so với việc chân chính thành tiên, không cần phải vội, đợi đến Trung Châu xem xét rồi quyết định sau."
"Ất Mộc Thần Lôi…"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên rơi vào ngọc giản trong tay, thấp giọng lẩm bẩm. Đây là tiên thuật ngưng tụ Ất Mộc Thần Lôi để công kích do Thông Thiên Thần Mộc tiền bối tặng cho hắn trước khi rời đi, uy lực vô cùng đáng sợ!
Hắn đã tận mắt chứng kiến cảnh tượng đó trước đó không lâu, uy lực cực kỳ kinh khủng!
Huống chi tuy hắn đi theo con đường Hỗn Độn đại đạo, nhưng trong ngũ hành tiên đạo lại ẩn chứa Ất Mộc đại đạo, đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, cũng không xa lạ gì. Về sau xem như lại có thêm một lá bài tẩy!

Chương 2216:
Trương Thanh Nguyên dồn một phần tâm thần vào trong đó, dùng Đại Diễn Thuật tiến hành suy diễn. Cùng với việc bước vào Thiên Nhân cảnh, Trương Thanh Nguyên đã nâng cao thêm một bước về trình độ tinh thông đối với Đại Diễn Thuật trong đầu, hiệu quả khi thi triển cũng được tăng cường rất nhiều.
Nhưng đáng tiếc, Ất Mộc Thần Lôi không phải thứ đơn giản. Đây chính là tồn tại có thể so sánh với lực lượng của tiên thần! Cho dù Đại Diễn Thuật được tăng cường rất nhiều, cũng không thể lĩnh ngộ thành công trong thời gian ngắn.
Tuy nhiên, sau mấy ngày nghiên cứu, hắn cũng đã tìm được một chút phương pháp nhập môn.
[Ngươi đã nỗ lực kiên trì không ngừng, trình độ cảm ngộ Ất Mộc Thần Lôi +1.]
(Ất Mộc Thần Lôi: 6/10 (chưa nhập môn))
Văn tự quen thuộc hiện lên trên bảng điều khiển, nhưng Trương Thanh Nguyên đã học được cách lờ nó đi. Trong lòng hắn đại khái cũng đã có tính toán, phỏng chừng trước khi đến Trung Châu có thể tu luyện thành công môn tiên pháp này.
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên âm thầm thở phào nhẹ nhõm. Đồng thời cũng có tinh lực để ý đến hoàn cảnh xung quanh.
Lần thứ hai đi qua Giới Hải, cảm nhận của Trương Thanh Nguyên đã hoàn toàn khác so với lần trước. Lúc trở về từ Vân Châu, hắn chỉ là Vạn Hóa Chi Cảnh, dựa vào một hơi thở, hao phí rất nhiều thời gian mới vượt qua Vô Biên Giới Hải, đối với quá trình hình thành Giới Hải, bản chất của Hỗn Độn Hư Không, căn bản không có cách nào để tìm hiểu.
Nhưng bây giờ, cùng với việc hắn bước vào Thiên Nhân cảnh, đặc biệt là dùng Hỗn Độn đại đạo để bước vào Thiên Nhân, điều này khiến Trương Thanh Nguyên đứng ở một vị trí cực cao, rốt cuộc cũng nhìn thấy được chân tướng ẩn giấu trong bóng tối!
"Hỗn Độn Giới Hải…"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tinh quang nhàn nhạt, phảng phất nhìn thấu bản chất của Giới Hải mênh mông vô bờ này, không khỏi hít sâu một hơi!
Hỗn Độn Giới Hải… Quả thực chính là một vết thương khổng lồ trên người Thương Lam Giới!!!
Đó là một vết nứt xuyên qua toàn bộ lục địa, tách Ngọc Châu đại địa và Hải Châu đại địa ra khỏi Cửu Châu đại lục!
Đồng thời, Thiên Đạo của Thương Lam giới ở khu vực này cũng bị xé rách! Chỉ còn lại một tầng màng mỏng yếu ớt của thế giới, miễn cưỡng ngăn cản sự xâm nhập của hỗn độn bên ngoài, nhưng cũng bởi vậy mà bị ảnh hưởng bởi lực lượng của Hỗn Độn Tinh Không bên ngoài, hình thành nên cảnh tượng thiên địa đứt đoạn!
Khó trách Dị Ma lại lấy Hỗn Độn Giới Hải làm đại bản doanh. Thì ra là như vậy, với tư cách là tồn tại đến từ vực ngoại, nơi Thiên Đạo suy yếu mới là nơi thích hợp để bọn chúng sinh tồn!
"Theo truyền thuyết lưu truyền trên Cửu Châu đại lục, khoảng một hai vạn năm trước, Cửu Tuyệt Tiên Tôn chứng đạo thành tiên, đại chiến với cường địch vô danh, lực lượng khủng bố xé rách Ngọc Châu và Hải Châu khỏi Thương Lam đại lục, từ đó hai châu đại địa rơi vào đại dương mênh mông vô tận, triệt để đoạn tuyệt liên hệ với Thương Lam đại lục, Thương Lam đại lục cuối cùng cũng trở thành Cửu Châu đại lục…"
Trương Thanh Nguyên lẩm bẩm, trong mắt tràn đầy vẻ rung động. Thật khó có thể tưởng tượng, phải cần một lực lượng to lớn đến mức nào mới có thể làm được như vậy!
Mãi đến hôm nay, khi tự mình đến Hỗn Độn Giới Hải, Trương Thanh Nguyên mới phát hiện: chân tướng còn đáng sợ hơn lời đồn rất nhiều!
Vết thương xé rách Ngọc Hải hai châu, ngay cả Thiên Đạo cũng bị nứt ra ở khu vực này! Cuối cùng khiến cho toàn bộ Thương Lam Giới xuất hiện một lỗ hổng khổng lồ. Lực lượng của Hỗn Độn Tinh Không bên ngoài nhân cơ hội xâm nhập, cuối cùng hình thành nên Hỗn Độn Giới Hải đáng sợ, không phải Thiên Nhân thì không thể vượt qua!
Trương Thanh Nguyên tự nhận thực lực của mình cũng không tệ, nhưng nếu nói có thể đánh nát Cửu Châu đại lục, xé rách hai đại lục, thì cho dù thực lực của hắn tăng lên gấp trăm ngàn lần cũng không làm được!
"Đây chính là lực lượng cấp độ tiên nhân sao?"
Trương Thanh Nguyên thấp giọng lẩm bẩm, vẻ mặt trở nên cực kỳ ngưng trọng.
Theo suy đoán của hắn, kẻ đứng sau thao túng tất cả, cướp đoạt quyền khống chế Thương Lam giới từ tay các đại tiên tông Nam Tiên Vực, rất có thể chính là vị kia thông thiên triệt địa, vị tiên nhân cuối cùng của thế giới này... Cửu Tuyệt Tiên Tôn!
"Nếu như vào thời khắc cuối cùng, phải đối mặt với một đối thủ như vậy, nên làm thế nào đây?"
Cho dù không phải Cửu Tuyệt Tiên Tôn, thì cũng là tồn tại cùng cấp bậc! Đối mặt với thực lực khủng bố như vậy, hắn hiện tại chỉ có thể cảm thấy sâu sắc sự tuyệt vọng!
Trương Thanh Nguyên hít sâu mấy hơi, lúc này mới đè nén được sự tuyệt vọng kia xuống.
"Hiện tại ta cũng không phải hoàn toàn không có hy vọng."
Trương Thanh Nguyên thấp giọng lẩm bẩm, trong đầu nhớ lại lời nói của Thông Thiên Thần Mộc tiền bối.
Mười ba vị tiên nhân trong lịch sử Thương Lam giới đều đi theo con đường thành tiên là đoạt được vị trí chí cao của thiên địa, mượn đó lột xác. Nhưng hắn thì khác, dung hợp âm dương ngũ hành thất đại, sinh ra Hỗn Độn đại đạo bao trùm trên cả Thiên Đạo, đã có tư cách siêu thoát khỏi thế giới!

Chương 2217: Cánh Cửa
"Theo lời Thần Mộc tiền bối, những tuyệt thế đại năng kia đều từ những tiểu thế giới đi ra, tung hoành chư thiên vạn giới, hầu như đều là dựa vào lực lượng của bản thân, trải qua sự tôi luyện của Hỗn Độn Lôi Kiếp, đạt được Tiên đạo vị cách, cuối cùng mới siêu thoát khỏi thế giới…"
Lời nói lúc trước của Thông Thiên Thần Mộc hiện lên trong đầu Trương Thanh Nguyên. Bên ngoài thế giới là hỗn độn hư vô vô tận, ẩn giấu vô số nguy hiểm không thể diễn tả bằng lời, mà muốn có một ngày tìm được đường về nhà, hắn phải có được năng lực vượt qua Hỗn Độn Tinh Hải!
Trương Thanh Nguyên trầm mặc một hồi, không biết đang suy nghĩ gì. Nhưng rất nhanh, hắn đã đè nén tất cả suy nghĩ xuống. Bất kể con đường phía trước như thế nào, trước tiên cứ làm tốt chuyện trước mắt đã.
Thân ảnh hóa thành một đạo độn quang, nhanh chóng biến mất ở chân trời.
Nửa tháng sau, thân ảnh Trương Thanh Nguyên đã vượt qua Hỗn Độn Giới Hải, xuất hiện ở biên giới Vân Châu. Không hề dừng lại lâu, Trương Thanh Nguyên sải bước chân không, vượt qua Thiên Vân Sơn.
Lần nữa đặt chân đến Vân Châu, Trương Thanh Nguyên không khỏi dâng lên cảm giác xa cách đã lâu. 
Nơi đây chính là mảnh đất chứng kiến hắn đột phá Động Chân Cảnh, từng bước một bước lên Vạn Hóa Chi Cảnh. 
Thời gian trôi qua, chẳng ngắn hơn những năm tháng tại Ngọc Châu. 
Vân Châu lưu giữ biết bao ký ức, Thiên Vân Sơn cũng phát triển không tồi. 
Có uy danh của hắn bảo hộ, lại thêm mấy con rối Vạn Hóa Cảnh trấn giữ, Thiên Vân Sơn trong mắt các tu sĩ Vân Châu chẳng khác nào bá chủ tuyệt đối.
Nhất là khi tin tức từ Thanh Châu truyền đến, sau khi tin đồn Trương Thanh Nguyên đạt tới Thiên Nhân Cảnh, chém giết kẻ thống trị Thiên Nhân Cảnh của hoàng triều Đại Chu ở Thanh Châu lan truyền, toàn bộ Vân Châu lại một lần nữa chấn động.
Mà Thiên Vân Sơn, thế lực do hắn sáng lập, địa vị cũng theo đó mà tăng lên một bậc.
Đó chính là Thiên Nhân Cảnh!
Nhìn khắp Vân Châu tu chân giới, gần vạn năm trở lại đây chưa từng xuất hiện tồn tại như vậy!
Năm đó, chỉ với tu vi Thiên Giai Vạn Hóa, Thành Tổ đã có thể trấn áp toàn bộ Vân Châu.
Huống chi là cảnh giới trên cả Thiên Giai Vạn Hóa.
Thiên Nhân, chẳng phải chỉ tồn tại trong truyền thuyết hay sao?!
Sự khác biệt giữa hai cảnh giới này, phàm là người có chút hiểu biết về tu chân giới đều rõ ràng!
Chấn động, chấn động to lớn!
Tin tức từ Thanh Châu truyền đến, ban đầu còn có người hoài nghi.
Nhưng theo dòng tin tức càng thêm chi tiết, cùng với tốc độ quật khởi, khí thế kia giống hệt năm đó, tất cả mọi người đều lặng im.
Xác định rồi, chắc chắn là hắn!
Ngoại trừ yêu nghiệt kia, còn ai có thể làm được như vậy!
Cũng chính vì vậy, địa vị của Thiên Vân Sơn cũng theo đó mà nước lên thì thuyền lên.
Đặc biệt là cách đây không lâu, một sự kiện lớn đã xảy ra.
Có tu sĩ Vạn Hóa Cảnh từ ngoại châu đến, nghe đồn đoán, cho rằng Thiên Vân Sơn có bí mật giúp tăng cường thực lực, nên đã chọn một ngày tấn công Thiên Vân Sơn.
Kết quả không ngờ tới, bị một con cự xà ngăn cản.
Tiếp theo, ba con rối Vạn Hóa Cảnh từ lòng đất Thiên Vân Sơn xuất thế.
Nhất cử trấn áp tu sĩ Vạn Hóa Cảnh ngoại châu kia!
Từ mấy trăm năm trước, vị kia đã đại khai sát giới trên Vân Châu, hiện nay số lượng tu sĩ Vạn Hóa Cảnh trên toàn bộ Vân Châu chưa đến hai bàn tay.
Một vị Vạn Hóa Cảnh trấn giữ sơn môn Thiên Vân Sơn, tự nhiên gây nên chấn động mãnh liệt!
Đặc biệt là cự xà yêu thú và khôi lỗi Vạn Hóa Cảnh xuất hiện trong trận chiến đó, từ đó không ai dám manh động với Thiên Vân Sơn nữa.
Tất cả mọi người đều hiểu, một con quái vật khổng lồ đang dần dần ngẩng đầu trên mảnh đất Vân Châu này.
Lý do duy nhất khiến nó chưa được công nhận là thánh địa, chỉ vì nội tình còn quá ngắn ngủi.
"Không ngờ tiểu gia hỏa ngươi cũng đã đột phá Vạn Hóa Cảnh rồi!"
Trên Thiên Vân Sơn, Trương Thanh Nguyên xoa đầu con rắn nhỏ màu đỏ thẫm đang uốn éo trước mặt, cúi đầu khom lưng như chú cún con, không khỏi  khâm phục.
Lần trước tại Thiên Yêu Thành, tiểu gia hỏa này được không ít chỗ tốt.
Dù sao toàn bộ Xích Diễm Thiên Lân Xà gần như chỉ còn lại mình nó, tàn hồn tổ tiên trong Thiên Yêu Thành cũng đem hết những thứ tốt đẹp cho nó.
Điều này khiến nó trong vòng mấy trăm năm ngắn ngủi, tu vi tăng vọt, một đường tiến thẳng lên Vạn Hóa Cảnh.
Tuy rằng chỉ mới bước chân vào Vạn Hóa Cảnh, nhưng là yêu thú, tốc độ tu luyện như vậy đã có thể gọi là yêu nghiệt!
"Tất cả đều là nhờ lão đại, anh minh thần võ, pháp lực vô biên, áp đảo vạn cổ thiên kiêu, không ai bì kịp, được lão đại chỉ dạy, ta mới có tiến bộ như vậy..."
Tiểu Hỏa không cần mặt mũi, lời nịnh nọt sến súa tuôn ra như suối, nào là trời sinh lão đại, vạn cổ như đêm dài... khiến người ta phải nổi da gà.

Chương 2218:
Ôi đùi ơi, siêu cấp đại gia!
Nhiều năm trước, nó khuất phục dưới trướng Trương Thanh Nguyên, chẳng qua là bất đắc dĩ, nhân tiện tìm một người dựa dẫm, chờ đối phương chết già rồi khôi phục tự do.
Nếu có thể mượn gió đông của lão đại mà bay lên, cớ sao lại không làm?
Nhưng hiện tại, tự do chết tiệt!
Từ giờ phút này, nó, Tiểu Hỏa, Xích Diễm Thiên Lân Xà cao quý, chính là liếm chó trung thành nhất của lão đại!
"Lão đại, người không biết ta nhớ người đến mức nào đâu, gầy đi hẳn ba cân đấy!" Tiểu Hỏa rưng rưng nước mắt nhìn Trương Thanh Nguyên.
Vẫn là ôm chặt đùi lão đại cho chắc, bằng không đến lúc đó chỉ sợ không theo kịp bước chân mất.
Mặc dù nó không có chí lớn, chỉ muốn dựa vào lão đại mà sống.
Nhưng cũng không thể bị bỏ xa quá nhiều, đúng không?
"Được rồi được rồi, lần này đi Trung Châu sẽ dẫn ngươi đi cùng." Trương Thanh Nguyên bất đắc dĩ nói.
Gầy ba cân? Con rắn tinh này càng ngày càng biết diễn xuất rồi.
Tuy nhiên, có bạn đồng hành cũng tốt.
Ít ra không còn cô độc một mình.
Hơn nữa, sự hoạt bát của con rắn tinh này khiến nỗi niềm u uất trong lòng Trương Thanh Nguyên gần đây vơi đi không ít.
Vân Châu không giống Ngọc Châu.
Trong số những người quen biết, chỉ có Nhạc gia lão tổ là thọ hết tuổi thọ mà rời đi.
Còn Mộ Dung lão tổ, Kình Thiên lão tổ, cùng những người từng giúp đỡ hắn trong quá trình trưởng thành đều còn sống.
Chưa kể đến những đệ tử mà hắn thu nhận, đều đã đột phá đến Động Chân Cảnh, đang tuổi thanh xuân phơi phới, còn xa mới đến lúc rời đi.
Ít ra Trương Thanh Nguyên không có cảm giác như khi trở về Ngọc Châu, người quen cơ bản đều đã qua đời, chỉ còn lại mình hắn cô độc giữa thiên địa.
Sau khi trở về Vân Châu, chứng kiến cảnh tượng như vậy, trái tim Trương Thanh Nguyên cũng thả lỏng hơn không ít.
"Đúng rồi lão đại, lần trước khi ta thăm dò một di tích ở Vân Châu, có nhặt được ba món đồ, không biết có giúp ích gì cho người không."
Vừa nói, Tiểu Hỏa vừa lấy ra một cái hộp ngọc phong ấn bằng phù văn từ trong túi trữ vật.
Trương Thanh Nguyên mỉm cười gật đầu, mở hộp ra với vẻ thờ ơ.
Nhưng khi nhìn thấy ba viên tinh thể trong suốt bên trong hộp ngọc, ánh mắt hắn bỗng ngưng tụ: "Tiên thạch?"
"Ba viên tiên thạch này, ngươi lấy ở đâu ra vậy?"
Chỉ cần liếc mắt một cái, Trương Thanh Nguyên đã nhận ra ba viên tinh thể tỏa ra khí tức huyền ảo bên trong hộp ngọc chính là tiên thạch, thứ mà hắn từng dùng để ngưng tụ ra một tia tiên khí lúc còn ở Ngọc Châu!
Đây là tài nguyên tu luyện chỉ tồn tại ở thượng giới.
Nhất là sau khi Thiên Địa Tuyệt Thông, tiên thạch càng trở nên quý giá vô ngần!
Ban đầu, tại di tích Thái Ất Tiên Tông, may mắn có được một viên tiên thạch sắp cạn kiệt năng lượng, Trương Thanh Nguyên đã cảm thấy mình gặp đại vận.
Không ngờ lúc này lại có thể nhìn thấy ba viên!
Làm sao hắn không kinh ngạc cho được!
"Thì ra thứ này gọi là tiên thạch?"
"Hắc hắc, Xà gia ta chỉ biết nó là thứ tốt! Lão đại còn nhớ Nhạc Văn Hạ, đệ tử của người chứ? Chuyện này có liên quan đến hắn đấy, tuy rằng cuối cùng chọc phải một tên Vạn Hóa Cảnh ngoại châu tìm đến tận cửa, nhưng kết quả vẫn là tốt đẹp, cũng may Xà gia ta sáng suốt!" Tiểu Hỏa đắc ý nói, ra vẻ tự hào vì công lao của bản thân.
Theo lời kể khoa trương của Tiểu Hỏa, tin tức liên quan dần hiện ra trước mắt Trương Thanh Nguyên.
Đại khái là mấy chục năm trước, đại đệ tử Nhạc Văn Hạ khi ra ngoài lịch lãm, tình cờ phát hiện ra một di tích cổ.
Di tích xuất thế, kinh động không ít người, Nhạc Văn Hạ chỉ kịp truyền tin tức về Thiên Vân Sơn, sau đó liền xông vào di tích.
Kết quả, trong một mật thất bí ẩn, hắn đào được ba viên tinh thể phong ấn bên trong tỏa ra khí tức quy tắc huyền ảo khó lường.
Nhưng đồng thời, tại đó còn có một tu sĩ Động Chân Cảnh sơ kỳ đến từ ngoại châu. Tên kia nhìn thấy bảo vật, cũng sinh lòng tham lam, vì thế xung đột nổ ra.
Dựa vào thủ đoạn của bản thân, Nhạc Văn Hạ đánh bại đối thủ, thuận lợi mang bảo vật rời đi.
Nhưng điều hắn không ngờ tới chính là, tên tu sĩ ngoại châu kia có người chống lưng. Sau khi di tích đóng lại, hắn trở về bẩm báo chuyện này với sư phụ mình.
Tên tu sĩ Vạn Hóa Cảnh ngoại châu kia dường như nhận ra thứ Nhạc Văn Hạ lấy đi, vì thế liền tìm đến tận cửa.
Chính vì vậy mới có chuyện tu sĩ Vạn Hóa Cảnh ngoại châu vì tham lam tài phú mà tấn công Thiên Vân Sơn!
Tuy nhiên, tên tu sĩ Vạn Hóa Cảnh ngoại châu kia thật xui xẻo.
Sau khi trở về tông môn, Nhạc Văn Hạ không tài nào sử dụng được ba viên tinh thể kia.
Chúng rõ ràng là linh thạch.
Nhưng bên trong lại không có chút linh khí nào.
Hơn nữa, cỗ khí tức quy tắc kia giống như ngoan thạch, dù là dùng thần thức dò xét hay pháp lực luyện hóa, đều không có bất kỳ phản ứng nào.

Chương 2219:
Lúc đó, Nhạc Văn Hạ vừa mới đột phá, lại không thu hoạch được gì từ di tích ngoài ba viên tiên thạch kia, mà số linh thạch tích góp được cũng đã dùng hết.
Vì thế, hắn định nộp cho tông môn, đổi lấy tài nguyên tu luyện khác.
Nhưng tiên thạch quá mức thần dị.
Các tu sĩ phụ trách đổi tài nguyên của tông môn đều nhận ra chúng không tầm thường, nhưng lại không biết định giá thế nào.
Chuyện này tình cờ bị Tiểu Hỏa, kẻ vừa mới đột phá Vạn Hóa Cảnh xuất quan, biết được.
Đương nhiên, vì sao Xích Diễm Thiên Lân Xà như nó lại biết được chuyện này cũng không quan trọng.
Quan trọng là, ngay khi nhìn thấy ba viên tiên thạch, Tiểu Hỏa đã nhận ra sự bất phàm của chúng.
Dù sao nó cũng là đại yêu Vạn Hóa Cảnh, nếu ở ngoại giới có thể tự mình kiến lập một vương quốc yêu tộc, hiện tại tuy rằng nghèo túng, trở thành sủng vật, nhưng nhãn lực và trực giác từ cảnh giới của nó sẽ không gạt nó!
Vì vậy, nó liền tự mình quyết định đổi cho Nhạc Văn Hạ một vạn viên linh thạch thượng phẩm.
Đương nhiên, vì sao nó lại có quyền quyết định chuyện này cũng không quan trọng. Quan trọng là, khi nhìn thấy thứ tốt, Tiểu Hỏa lập tức nghĩ đến lão đại.
Nó cẩn thận cất giữ ba viên tiên thạch, chờ lão đại trở về làm quà gặp mặt.
Chính vì vậy, Tiểu Hỏa ở lại bên cạnh Nhạc Văn Hạ, hỏi han chuyện liên quan đến di tích.
Mà tên tu sĩ Vạn Hóa Cảnh ngoại châu bị lòng tham che mờ mắt kia, sau khi tra hỏi ký ức của một đệ tử, liền tìm đến.
Chuyện sau đó, không cần nói cũng biết.
Tuy Tiểu Hỏa chỉ mới bước vào Vạn Hóa Cảnh, nhưng được Xích Diễm Thiên Lân Xà nhất tộc truyền thừa, lại là đại yêu, thủ đoạn không tầm thường, lập tức phát hiện ra kẻ địch xâm nhập.
Theo lời Tiểu Hỏa, trận chiến đó vô cùng kịch liệt, chỉ cần sơ sẩy một chút là có thể rơi vào chỗ chết!
Lúc nó vì bảo vệ bảo vật của lão đại mà liều mạng chiến đấu.
Cùng với tiếng nổ vang trời, mấy con rối Vạn Hóa Cảnh trấn giữ Thiên Vân Sơn cũng bị kích hoạt, cùng nhau nghênh địch.
Bị vây công, tên tu sĩ Vạn Hóa Cảnh ngoại châu kia liền hối hận không kịp.
Chuyện này sau đó cũng được lan truyền ra ngoài.
Đương nhiên, người ngoài không biết nội tình.
Chỉ cảm thấy có một tên tu sĩ Vạn Hóa Cảnh ngoại châu không biết trời cao đất dày, muốn đến Thiên Vân Sơn kiếm chác, kết quả không ngờ Thiên Vân Sơn nội tình thâm hậu, sau khi vị kia rời đi còn để lại hậu chiêu, dễ dàng chém giết tên Vạn Hóa Cảnh ngoại châu kia.
Chuyện này khiến uy danh của Thiên Vân Sơn càng thêm vang dội.
Một số kẻ có ý đồ bất chính cũng bắt đầu kiềm chế.
Địa vị bá chủ của Thiên Vân Sơn ở Vân Châu càng thêm vững chắc.
Nhưng đó là chuyện sau này.
Nhìn Tiểu Hỏa đang khoa trương kể lại trận chiến bảo vệ tiên thạch, Trương Thanh Nguyên liếc mắt nhìn nó, ánh mắt đầy nghi ngờ.
Nếu hắn nhớ không lầm, theo như những đệ tử sơn môn nói chuyện với nhau, khoảng thời gian từ lúc nó giao chiến với đối phương cho đến khi khôi lỗi xuất động hình như không cách nhau bao lâu!
Hơn nữa, hình như có đệ tử nào đó từng nói, tên trấn giữ sơn môn, quản lý kho báu của tông môn là một con rắn tinh tham lam keo kiệt?
Đối diện với ánh mắt nghi ngờ của Trương Thanh Nguyên.
Tiểu Hỏa như bị vũ nhục, lớn tiếng thanh minh, kể lể bản thân đã dũng mãnh như thế nào, trận chiến kia nguy hiểm ra sao, suýt chút nữa là nó đã bỏ mạng!
Nhưng Trương Thanh Nguyên không hề cảm thấy nó dũng mãnh, chỉ thấy hơi ồn ào mà thôi.
Đùa gì vậy?
Nếu thật sự gặp nguy hiểm đến tính mạng, kẻ chạy trốn đầu tiên chắc chắn là con rắn này.
"Được rồi được rồi! Ta biết ngươi dũng cảm, lần này ngươi làm tốt lắm, nói đi, muốn thưởng gì nào?"
"Hắc hắc, lão đại chính là lão đại của ta, cần gì thưởng! Vì lão đại xông pha khói lửa là vinh hạnh của Xà gia ta!" Tiểu Hỏa lớn tiếng nói, nhưng biểu cảm kia lại bán đứng ý nghĩ thực sự của nó.
"Vậy được rồi, sau này tiếp tục cố gắng." Trương Thanh Nguyên vỗ vỗ đầu nó, sau đó xoay người bước ra, thân ảnh như hòa vào hư không, biến mất không thấy.
"Này, lão đại, lão đại!"
Phía sau, Tiểu Hỏa ngơ ngác nhìn theo bóng dáng Trương Thanh Nguyên, vội vàng kêu lên.
Chỉ là, Trương Thanh Nguyên chỉ khẽ mỉm cười, không để ý đến nó, thân ảnh đã biến mất khỏi không gian.
Không ngờ thế lực tùy tiện để lại lúc trước lại có thu hoạch như vậy.
Ba viên tiên thạch.
Đúng lúc lắm!
Ý niệm Trương Thanh Nguyên khẽ động, nhìn bảng điều khiển trong đầu:
(Ất Mộc Thần Lôi: 9/10 (chưa nhập môn))
Con số này đã dừng lại ở đây khá lâu.
Nhưng hắn vẫn chưa tìm ra cách đột phá đến cảnh giới cuối cùng.
Trương Thanh Nguyên dành phần lớn tâm lực trên con đường trở về Vân Châu để nghiên cứu Ất Mộc Thần Lôi.
Nhờ vào việc bản thân đã bước vào Thiên Nhân Đạo Tổ cảnh giới, cấp độ sinh mệnh được nâng lên, linh hồn và thần thức được cường hóa, độ thuần thục đối với mặt bản tự nhiên cũng được nâng cao thêm một bậc.

Chương 2220:
Đến tình trạng như hiện tại, nếu quay lại nghiên cứu Ngũ Hành Tiên Kinh, e rằng sẽ không cần tốn nhiều thời gian như trước nữa.
Là tiên pháp bí thuật cùng cấp bậc với tiên kinh, Ất Mộc Thần Lôi tự nhiên cũng như vậy.
Sau khi rời khỏi Thần Mộc Bí Cảnh, độ thuần thục của Ất Mộc Thần Lôi trên bảng thuần thục cơ bản đều tăng lên đều đặn.
Cho đến hai tháng trước, nó đã đạt đến 9/10.
Chỉ còn một chút nữa thôi là có thể chính thức nhập môn!
Nhưng bước này hiển nhiên không hề dễ dàng!
Suốt hai tháng trời, con số trên bảng thuần thục vẫn dậm chân tại chỗ, như thể bị đóng băng.
Kết hợp với suy diễn trong khoảng thời gian này, Trương Thanh Nguyên cũng mơ hồ đoán ra được điều gì.
Ất Mộc Thần Lôi là lực lượng Tiên đạo cấp cao, không thuộc về thế giới này, thậm chí còn áp đảo cả thế giới này!
Nếu chỉ dựa vào lực lượng của thế giới này thì không cách nào ngưng tụ ra được những tồn tại siêu việt quy tắc như vậy!
Ban đầu, khi ngưng tụ tiên khí, Trương Thanh Nguyên đã từng gặp qua bình cảnh khó khăn như thế!
"Muốn ngưng tụ lực lượng cấp bậc Tiên đạo như vậy, có lẽ cần một loại lực lượng cao cấp hơn làm hạt giống!"
"Tiên thạch, có lẽ chính là mấu chốt trong đó!"
Trương Thanh Nguyên âm thầm suy tư, trong mắt lóe lên tia sáng sâu xa.
"Tiên thạch trong Thương Lam Giới đều đến từ thượng giới, có lẽ tác dụng của tiên thạch chính là để cho những chuyển sinh giả của các đại Tiên Tông có thể tu luyện ra được thủ đoạn Tiên đạo áp đảo thế giới này!"
Nghĩ đến đây, nội tâm Trương Thanh Nguyên không khỏi chấn động!
Truyền thừa tu chân không đầy đủ, công pháp bị đoạn tuyệt, thậm chí cả thủ đoạn Tiên đạo cũng không tồn tại ở thế giới này…
Các đại tiên tông thượng giới, vì có thể để cho đệ tử của mình giành được thắng lợi trên con đường thành tiên, quả thật là không từ thủ đoạn!
Thủ đoạn lợi hại nhất chính là phong tỏa những thổ dân bản địa của Thương Lam giới!
Thậm chí, nếu như không phải bất đắc dĩ, e rằng những đại tiên tông thượng giới kia sẽ không truyền xuống ngay cả truyền thừa tu chân!
Bởi vậy có thể thấy, từ khi con đường tu chân hưng thịnh trong vòng mười bốn vạn năm qua, những tu sĩ bản thổ muốn thành tiên khó khăn đến mức nào!
Cũng không trách trong lịch sử mười ba vị Tiên Tôn, đại đa số đều là những kẻ chuyển sinh từ thượng giới.
Vèo!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên xuất hiện ở phía sau núi Thiên Vân Sơn, trước mặt là động thiên bí cảnh mà trước kia hắn dùng để bế quan.
Lắc đầu, gạt bỏ những suy nghĩ hỗn độn trong đầu, Trương Thanh Nguyên không nghĩ ngợi gì nữa.
Hắn bước ra một bước, tiến vào động thiên bí cảnh.
Không chút do dự, Trương Thanh Nguyên trực tiếp bắt đầu nghiên cứu Ất Mộc Thần Lôi.
Mặc dù trong lòng đã có suy đoán đại khái, nhưng tiên thạch dù sao cũng quá mức trân quý.
Có thể nói là dùng một viên thì sẽ mất đi một viên.
Nếu có thể dựa vào thực lực của bản thân để ngưng tụ ra Ất Mộc Thần Lôi thì càng tốt hơn.
Thời gian trôi qua trong nháy mắt, ba năm đã trôi qua.
Ba năm qua, bên ngoài không có quá nhiều biến động.
Trương Thanh Nguyên bế quan nghiên cứu Ất Mộc Thần Lôi suốt ba năm, nhưng vẫn không thu hoạch được gì!
Cho dù vận dụng Đại Diễn Thuật, tính toán tất cả mọi khả năng, nhưng vẫn không cách nào đột phá tầng bình cảnh cuối cùng kia!
[ Ất Mộc Thần Lôi: 9/10 (chưa nhập môn) ]
Trong thức hải, Trương Thanh Nguyên điều động bảng điều khiển độ thuần thục ra, nhìn con số không chút thay đổi kia, hắn không khỏi thở dài một hơi.
Nằm trong dự liệu!
"Xem ra, suy đoán của ta là đúng, Ất Mộc Thần Lôi cũng giống như tiên khí, đều là lực lượng thiên ngoại siêu việt quy tắc! Nếu không có lực lượng thiên ngoại gia nhập, căn bản không có khả năng ngưng tụ ra được loại lôi đình hủy diệt của thượng giới này."
Tuy trong lòng có chút thất vọng, nhưng cũng không đến mức quá mức thất vọng.
Dù sao hắn cũng không phải là hoàn toàn không có cách nào.
"Xem ra, chỉ có thể sử dụng thứ này!"
Trương Thanh Nguyên cắn nhẹ môi, bàn tay đảo ngược, một cái hộp bạch ngọc xuất hiện trong lòng bàn tay, bên trong hộp phong ấn ba viên tiên thạch trân quý.
Đây chính là át chủ bài mà hắn dùng để tu luyện thành Ất Mộc Thần Lôi!
Tuy trong lòng vô cùng tiếc nuối, nhưng có muốn hay không thì cũng phải làm.
Giờ khắc này, Trương Thanh Nguyên cũng không nhịn được vui mừng.
Không ngờ hạt giống mà bản thân tiện tay gieo xuống lúc trước, cuối cùng lại trưởng thành, mang đến cho mình nhiều lợi ích như vậy.
Đây chính là chỗ tốt của thế lực lớn sao?
Trong khoảng thời gian này, Trương Thanh Nguyên cũng đã hiểu rõ một chút về tình hình hiện tại của Thiên Vân Sơn.
Là thế lực khổng lồ đứng đầu, bao trùm toàn bộ Vân Châu, Nhạc Văn Hạ lấy được ba viên tiên thạch, hơn nữa còn đổi thành công cho Thiên Vân Sơn, điều này có liên quan mật thiết đến sự cường thịnh của Thiên Vân Sơn.

Chương 2221:
Cùng lúc đó, trải qua hơn trăm năm tích lũy, thực lực của Thiên Vân Sơn hiện tại cực kỳ hùng hậu, thu hoạch tự nhiên cũng không ít!
Chỉ riêng linh thạch, kho báu của Thiên Vân Sơn đã thu nạp được hơn trăm viên cực phẩm linh thạch!
Phải biết rằng, cực phẩm linh thạch không chỉ có công năng như tiền tệ, mà ngay cả tu sĩ Thiên Nhân cảnh giới cũng có ích!
Mà số tiền lớn như vậy, đều là của Trương Thanh Nguyên!
Gieo hạt giống vào mùa xuân, thu hoạch quả ngọt vào mùa thu.
Thu hoạch lần này quả thật là nằm ngoài dự liệu.
Gạt bỏ tạp niệm trong đầu, Trương Thanh Nguyên lấy ra một viên tiên thạch có quang mang tương đối ảm đạm từ trong hộp ngọc, sau đó khoanh chân ngồi trên hư không, nắm tiên thạch trong lòng bàn tay, nhắm hai mắt lại.
Lần này, hắn muốn thử xem, dưới sự trợ giúp của tiên thạch, liệu có thể đột phá tầng bình cảnh kia, ngưng tụ ra Ất Mộc Thần Lôi hay không!
Trong hư không, hai mắt Trương Thanh Nguyên nhắm chặt.
Trong đầu, rất nhiều chi tiết ngưng tụ nên môn tiên thuật Ất Mộc Thần Lôi này lần lượt hiện lên. Cùng lúc đó, lực lượng hỗn độn đại đạo trong cơ thể chậm rãi vận chuyển, bắt đầu hóa thành một cái lò luyện, hấp thu lực lượng tiên nguyên trong tiên thạch đang được luyện hóa. Lực lượng cao cấp hơn dọc theo kinh mạch, cuồn cuộn không ngừng tràn vào đan điền của Trương Thanh Nguyên.
Cùng lúc đó,
Xoẹt!
Một đạo thiểm điện chói mắt đột nhiên xé rách hư không, bao vây lấy không gian xung quanh Trương Thanh Nguyên.
Ngay sau đó,
Ầm ầm ầm!!!
Vô số tia chớp xé toạc bầu trời, giống như một cơn bão lôi đình dày đặc, trong nháy mắt đã nhanh chóng mở rộng, biến toàn bộ không gian bí cảnh thành một biển sấm sét!
Tiếng sấm rền vang vọng đất trời, từng con lôi xà cuồng nộ trên không trung, tỏa ra dao động đáng sợ khiến người ta kinh hãi!
Giữa biển sấm sét, Trương Thanh Nguyên từng chút từng chút ngưng tụ vô tận lôi đình, mượn tiên nguyên làm cơ hội, tiến hành lột xác khó hiểu!
Cuối cùng, vào một khắc nào đó,
Ầm!
Đột nhiên, toàn bộ đất trời trong nháy mắt trở nên yên tĩnh!
Mọi âm thanh đều biến mất, vô số lôi đình đang cuồng vũ trên bầu trời kia như thể cảm nhận được tồn tại đáng sợ hơn, tất cả đều cúi đầu, run rẩy, ngay cả tiếng gầm rú cũng không dám phát ra!
Cũng trong khoảnh khắc này,
Trương Thanh Nguyên mở mắt ra:
Trong nháy mắt,
Vô biên lôi đình điện mang chói mắt lóe lên trong con ngươi, tỏa ra khí thế khủng bố khiến cả đất trời đều run sợ!
Ất Mộc Thần Lôi!
Thành công rồi!
Mặc dù trực tiếp tiêu hao một viên tiên thạch, nhưng có thể ngưng tụ thành công Ất Mộc Thần Lôi, để cho bản thân sau khi bước vào Thiên Nhân Cảnh có được thủ đoạn cường đại, điều này là xứng đáng.
Nắm giữ lực lượng tiên thuật bậc Ất Mộc Thần Lôi, Trương Thanh Nguyên tự nhiên mừng rỡ trong lòng.
[ Chúc mừng ký chủ, trải qua nỗ lực kiên trì không ngừng, thông qua luyện hóa tiên thạch đã ngưng tụ thành công Ất Mộc Thần Lôi. ]
[ Ất Mộc Thần Lôi: 0/100 (Lược thông da lông)]
Nhìn dòng chữ trên bảng thuần thục, Trương Thanh Nguyên không lãng phí thời gian, thừa dịp Ất Mộc Thần Lôi vừa mới nắm giữ, hắn bắt đầu nghiên cứu lực lượng trong đó. Hơn nữa thân ảnh trực tiếp bay vào hỗn độn bên ngoài chín tầng trời, bắt đầu diễn luyện trong khu vực mênh mông gần giới ngoại.
Trên chín tầng trời, Hỗn Độn Lôi Đình khủng bố bộc phát, xé toạc Hỗn Độn Hư Vô ra một lỗ lớn!
Thiên đạo bị áp chế, bị khí tức hủy diệt ép xuống.
Trong nháy mắt,
Thiên Mạc như muốn sụp đổ,
Khí tức tỏa ra đã xé rách một cái lỗ thủng trên chín tầng trời, xuyên qua khe nứt vực sâu ngàn vạn dặm!
May mà nơi này là bên ngoài chín tầng trời,
Cách mặt đất, cách tầng tầng lớp lớp cương phong, cách xa vạn dặm, gần như đã đến giới ngoại.
Chấn động mà Ất Mộc Thần Lôi gây ra cũng không lan đến đại địa phía dưới.
Nếu không,
Với thanh thế như trước mắt, e rằng ngay khoảnh khắc thi triển Hỗn Độn Thần Lôi, bí cảnh Động Thiên sẽ không thể chịu đựng nổi lực lượng lôi đình hủy diệt đáng sợ của Tiên đạo, cứ như vậy tan rã!
Trên chín tầng trời,
Khu vực Hỗn Độn Hư Vô vô tận, Trương Thanh Nguyên nhìn Ất Mộc Thần Lôi với uy lực khủng bố như vậy, trên mặt lộ ra vẻ hài lòng.
Sau đó, hắn tiếp tục thi triển vài lần,
Cho đến khi pháp lực hùng hậu trong cơ thể gần như cạn kiệt hơn phân nửa, lúc này mới không thể không dừng lại.
Uy lực của Ất Mộc Thần Lôi quả thật vô cùng khủng bố, thậm chí có thể nói là đòn sát thủ mạnh nhất trong tất cả các thủ đoạn mà Trương Thanh Nguyên nắm giữ hiện tại!
Nhưng đồng thời, tiêu hao của nó cũng cực kỳ lớn.
Mặc dù bản thân hắn đi theo con đường Âm Dương Ngũ Hành thất đại đạo hợp nhất, nội tình vượt xa tu sĩ Thiên Nhân cảnh giới bình thường, nhưng vẫn hơi khó chống đỡ!
Nếu đổi lại là Hợp Đạo Thiên Nhân khác, e rằng chỉ cần thi triển một lần, pháp lực trong cơ thể đã bị rút cạn!

Chương 2222:
Mà đây,
Mới chỉ là hắn vừa mới ngưng tụ, còn chưa tiến hành nghiên cứu và khai phá sâu về loại lực lượng này!
Cùng với cảm ngộ thâm nhập, lý giải sâu sắc hơn, e rằng tiêu hao về sau sẽ càng khủng bố hơn!
"Không biết loại lực lượng cấp bậc này có thể chống đỡ được Thiên Nhân nhất trọng thiên hay không…"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tinh quang.
Hắn có cảm giác lực sát thương của loại lực lượng cấp bậc này đã cực kỳ đáng sợ!
Nhưng bản thân vẫn chưa được chứng kiến tu sĩ nhất trọng thiên, tất cả đều khó mà nói trước.
Nhưng trước mắt,
Ít nhất là có thủ đoạn cường đại như vậy, khi đối mặt với đại năng đỉnh phong nhất trọng thiên, bản thân cũng không đến mức hoàn toàn không có sức phản kháng.
Nghỉ ngơi một lát,
Khôi phục lại một chút, Trương Thanh Nguyên lại tiếp tục thi triển diễn luyện vài lần. Sau khi đã quen thuộc một chút với lực lượng mới có được này, Trương Thanh Nguyên dừng tay, trở về Vân Châu đại địa.
Trải qua mấy lần diễn luyện này, trình độ nắm giữ Ất Mộc Thần Lôi của Trương Thanh Nguyên cũng tăng lên hai điểm.
[ Ngươi trải qua thi triển diễn luyện, hơi có chút tiến bộ, trình độ nắm giữ Ất Mộc Thần Lôi +1 ]
[ Ngươi trải qua thi triển diễn luyện, hơi có chút tiến bộ, trình độ nắm giữ Ất Mộc Thần Lôi +1 ]
[ Ất Mộc Thần Lôi: 2/100 (Lược thông da lông) ]
Nhìn thấy có chút tiến bộ, tuy rằng không nhiều lắm, nhưng Trương Thanh Nguyên vẫn cảm thấy vui mừng.
Nhưng hắn cũng biết rõ,
Đây là bởi vì hắn vừa mới ngưng tụ thành công Ất Mộc Thần Lôi, cho nên sau khi bắt đầu thi triển diễn luyện mới có thể tăng lên.
Muốn tiếp tục tăng lên về sau,
Đại Diễn Thuật nghiên cứu, bản thân không ngừng thi triển diễn luyện, thiếu một thứ cũng không được!
Tương lai còn cần phải nỗ lực khổ tu.
Từ trên chín tầng trời trở về, bế quan hơn một năm, Trương Thanh Nguyên thu hoạch không ít, tâm trạng cũng rất tốt.
Vừa vặn gọi tiện nghi đồ đệ Nhạc Văn Hạ của mình đến.
Nhắc đến Nhạc Văn Hạ, năm đó bởi vì là hậu duệ của tộc nhân sư phụ, hơn nữa lúc hắn vừa đến Vân Châu, Nhạc gia cũng giúp đỡ hắn không ít, cơ duyên bước vào Động Chân của hắn phần lớn đều có liên quan đến Nhạc gia, cho nên mới thu nhận Nhạc Văn Hạ xuất sắc nhất trong thế hệ trẻ của Nhạc gia lúc bấy giờ.
Tuy thời gian Trương Thanh Nguyên mang theo bên người tự mình chỉ điểm dạy dỗ cũng không nhiều,
Nhưng cảnh giới của hắn đủ cao, hơn nữa còn có mặt bản độ thuần thục, mỗi một bước tu hành đều cực kỳ vững chắc.
Trước khi rời đi, Trương Thanh Nguyên đã ghi lại những kinh nghiệm tu hành này thành ngọc giản, giao cho Nhạc Văn Hạ và mấy đệ tử khác.
Một phần truyền thừa tốt đối với tu sĩ mà nói hiển nhiên là cực kỳ quan trọng.
Mà Nhạc Văn Hạ bọn họ cũng không phụ lòng mong đợi của Trương Thanh Nguyên, những năm gần đây, một đám tiện nghi ký danh đồ đệ đều đã bước vào Động Chân cảnh.
Thất Tử năm xưa, hiện tại đã trở thành Thất Tổ.
Trở thành trụ cột vững chắc của Thiên Vân Sơn.
Lần này triệu kiến Nhạc Văn Hạ, vừa là muốn thưởng cho hắn vì đã góp phần không nhỏ vào việc thu hoạch ba viên tiên thạch, đồng thời cũng muốn hiểu rõ một chút về những chuyện đã xảy ra trong những năm này, thuận tiện khảo hạch một phen.
Dù sao, tuy chỉ là tiện tay thu nhận ký danh đồ đệ,
Nhưng Trương Thanh Nguyên hắn chính là nhân vật danh chấn toàn bộ Cửu Châu đại địa, tương lai nhất định sẽ lưu lại một đoạn truyền thuyết không thể xóa nhòa trong Thương Lam giới.
Môn nhân đệ tử do hắn thu nhận, sao có thể làm mất mặt mũi của hắn?
Trận khảo hạch này kéo dài ba ngày.
Lúc mới đi vào, Nhạc Văn Hạ một lòng tự tin, cho rằng với thành tựu của bản thân nhất định sẽ được sư tôn khen ngợi.
Nhưng đến lúc đi ra, lại mang một bộ dáng hoài nghi nhân sinh!
Mãi đến lúc này,
Nhạc Văn Hạ mới chợt nhớ ra:
Hai trăm năm trước, sư tôn nhà mình đã có thể dùng tu vi Động Chân sơ kỳ, sau một trận chiến đã chém giết được Vạn Hóa Thần Nhân ở cảnh giới bán bộ Vạn Hóa!
Thực lực của mình,
Có lẽ đủ để kiêu ngạo giữa những người cùng lứa,
Nhưng nếu so với sư tôn hai trăm năm trước,
Thì chút thực lực này căn bản không đủ để xách giày cho người!
Hơn nữa,
Trong vòng chưa đầy hai trăm năm,
Sư tôn đã từ Động Chân cảnh bước lên một tầng trời mới, đạt đến Thiên Nhân Cực Cảnh mà từ xưa đến nay chưa có ai ở Vân Châu đạt được!
Bản thân,
Vẫn còn kém xa a!
Trong lòng Nhạc Văn Hạ vô cùng phức tạp.
Nhưng cũng may,
Hắn cũng thu hoạch được không ít.
Tuy Trương Thanh Nguyên không hài lòng lắm về rất nhiều phương diện tu hành của hắn, nhưng đối với phương diện pháp tắc Thủy Hành mà hắn chuyên tâm nghiên cứu, cũng có chút khen ngợi.
Vẻn vẹn chỉ điểm mấy ngày, chỉ là vài câu nói, đã giải trừ hết những khúc mắc trong quá trình tu hành trước kia của hắn.

Chương 2223: Thiên Quan
Đối với con đường tương lai, đã được Trương Thanh Nguyên dọn sạch sương mù, trước mắt là một con đường bằng phẳng!
Cùng lúc đó,
Làm phần thưởng cho việc hắn dâng lên ba viên tiên thạch, Trương Thanh Nguyên đã đưa công pháp bán thành phẩm về tu hành Động Chân cảnh sau khi tự mình tổng kết cho hắn.
Từ đó về sau,
Hắn sẽ trở thành đại sư huynh trong số những ký danh đồ đệ mà Trương Thanh Nguyên thu nhận.
Sau này khi Trương Thanh Nguyên rời đi,
Hắn sẽ phụ trách khảo hạch những sư đệ đồng môn khác, sau đó tự mình quyết định có nên truyền thụ cho bọn họ hay không.
Sau khi gặp qua đám đệ tử, hơn nữa lại chỉ điểm một ít, Trương Thanh Nguyên cũng không tiếp tục ở lại Thiên Vân Sơn nữa.
Hắn đầu tiên đi Thiên Tiên thành bái phỏng Mộ Dung lão tổ một chút, hàn huyên đôi câu.
Sau đó lại đi tới Kình Thiên phái, cùng Không Thắng đạo tôn vốn có quan hệ không tệ nói chuyện phiếm một hồi.
Kình Thiên phái hiện giờ phát triển không tệ, dù sao sau khi không có Ngũ Hành Thánh Tông chèn ép, với tư cách là thế lực đỉnh cấp có Vạn Hóa Đạo Tôn tọa trấn trên Vân Châu tu chân giới, tự nhiên sẽ không thiếu tu sĩ bái nhập sơn môn.
Lần thứ hai gặp lại Không Thắng đạo tôn, sắc mặt đối phương hiển nhiên tốt hơn không ít. Lúc nói chuyện phiếm với Trương Thanh Nguyên, giọng điệu đều có chút phấn chấn, hiển nhiên là tràn đầy hy vọng đối với tương lai của Kình Thiên phái.
Thật bất ngờ là, Không Thắng đạo tôn dường như có chút quan hệ với Trung Châu. Trương Thanh Nguyên thuận thế cũng cùng hắn trao đổi một chút tin tức về tu chân giới Trung Châu.
Dù sao qua không lâu nữa, hắn cũng nhất định phải đi Trung Châu.
Bất quá đáng tiếc chính là, Không Thắng đạo tôn biết cũng không nhiều tin tức về Trung Châu, bản thân hắn cũng không phải là tu sĩ từng mạo hiểm tiến vào Trung Châu.
Chẳng qua là bởi vì năm xưa có một vị đồng đạo đi Trung Châu, cuối cùng ở lại làm việc tại Cửu Châu thương hội, những năm gần đây bị phái về Vân Châu phát triển.
Tin tức của Không Thắng đạo tôn về Trung Châu, đều là từ nơi này mà đến.
Chủ yếu là một ít kiến thức tình báo phổ thông của tu chân giới Trung Châu, ví dụ như các đại thánh địa tông môn, tình huống của các đại thế lực, cùng với những thiên kiêu mới xuất hiện vân vân.
Về cơ bản đều là nội dung tình báo bề nổi.
Tuy nhiên mặc dù như thế, coi như chỉ là một ít phong thổ nhân tình của tu chân giới Trung Châu, cũng đủ để cho Trương Thanh Nguyên không còn mù mờ nữa rồi.
Ngoài ra, Trương Thanh Nguyên còn có chút ngoài ý muốn chính là, trong lúc cùng Không Thắng đạo tôn nói chuyện phiếm, tựa hồ nghe được một cái tên có chút quen thuộc.
Một tu sĩ trẻ tuổi ở Trung Châu tu chân giới gây dựng nên thanh danh hiển hách ở ngoại châu.
Viêm Đế - Lâm Viêm!
Nghe nói người này xuất thế, lấy một loại thiên ngoại dị hỏa cực kỳ thần dị thành đạo, chưởng khống hỏa diễm chi lực, có thể nói là Hỏa Trung Đế Hoàng, thực lực cực kỳ đáng sợ, ngay cả một ít Thánh Tử của Thánh Địa nhỏ yếu ở Trung Châu cũng đều bị hắn chém chết!
Uy thế của người này trong thế hệ trẻ vô cùng to lớn, cho dù là Trương Thanh Nguyên cũng có chút không bằng.
Dù sao chiến tích Trương Thanh Nguyên lập nên cũng chỉ là ở ngoại châu, mà thanh danh của Viêm Đế Lâm Viêm kia, lại là được gây dựng trên trường lớn Trung Châu, dưới ánh mắt của vô số thế lực hội tụ.
"Hàm lượng vàng" giữa hai bên, hoàn toàn bất đồng.
Bất quá cái tên Lâm Viêm này, lại có chút quen thuộc.
Năm đó ở Vân Thủy tông, hắn cũng từng gặp qua một Lâm Viêm.
Giữa hai người còn có một đoạn hợp tác.
Lúc liên thủ, Trương Thanh Nguyên cũng cảm giác được đối phương tựa hồ có bí mật rất lớn.
Chỉ là về sau, không còn tin tức gì của đối phương nữa.
"Sẽ là hắn sao?"
Trương Thanh Nguyên thầm suy tư.
Bất quá hắn cũng không quá để ý.
Dù sao có phải cố nhân hay không, đợi đến lúc đi tới Trung Châu, tìm hiểu một chút là được.
Mà sau khi biết được Trương Thanh Nguyên chuẩn bị đi Trung Châu, Không Thắng đạo tôn vô cùng nhiệt tình, nói muốn thay hắn liên hệ với vị đạo hữu kia, xem có thể mượn lực lượng của Cửu Châu thương hội, để đi tới Trung Châu hay không.
Đối với chuyện này, Trương Thanh Nguyên cũng không cự tuyệt.
Bất quá hắn chỉ xin Không Thắng đạo tôn đưa cho hắn một phần danh thiếp hoặc là thư giới thiệu là được, không cần tự mình đi một chuyến. Dù sao dưới một phen trao đổi, Trương Thanh Nguyên phát hiện khí tức của đối phương có chút hỗn loạn.
Đây là bởi vì dưới sự chỉ điểm của hắn trong lúc trao đổi về tu hành, đối phương đã lĩnh ngộ được không ít, bình cảnh buông lỏng, tu vi sắp đột phá!
Từ chối ý tốt của Không Thắng đạo tôn, để cho hắn hảo hảo bế quan tiêu hóa.
Trương Thanh Nguyên rời khỏi Kình Thiên sơn.
Một phen đi xuống, không chỉ thu được chút ít niềm vui trân quý, mà tâm tình của Trương Thanh Nguyên cũng bình tĩnh hơn rất nhiều.

Chương 2224:
Khó trách nói không nhập thế thì làm sao biết xuất thế, giao tiếp giữa người với người vốn là một bộ phận trong cuộc sống dài đằng đẵng, cũng là một bộ phận không thể thiếu cấu thành nên nhân sinh.
Loại tẩy lễ tâm linh này, không phải chỉ dựa vào bế quan khổ tu là có thể thay thế.
Trương Thanh Nguyên tâm tình bình thản, mơ hồ cảm giác được pháp lực của mình lại tinh thâm thêm một tia.
Đó là điều tốt.
Bất quá cũng chỉ có thể ngộ mà không thể cầu.
Thăm hỏi một vòng bằng hữu, tiếp theo, Trương Thanh Nguyên cũng không còn gì lưu luyến nữa.
"Tiếp theo, nên đi Trung Châu rồi."
Chuyện phía sau cơ bản đã an bài thỏa đáng, trì hoãn cũng đủ lâu, Trương Thanh Nguyên cũng không có tâm tư tiếp tục ở lại Vân Châu.
Dù sao có lẽ bởi vì thiên địa linh khí tương đối mỏng manh, lúc ở Thanh Châu, còn có thể cảm giác được tự thân giống như ốc sên chậm rãi tăng lên,
Nhưng ở Ngọc Châu và Vân Châu, pháp lực kia lại hoàn toàn không nhúc nhích.
Tâm cảnh tăng lên, cũng chỉ là tăng lên ở mặt tâm cảnh mà thôi.
Hơn nữa, đó là bởi vì Trương Thanh Nguyên lợi dụng Tạo Hóa Bàn Dư hấp thụ thiên địa nguyên lực mỏng manh để tu hành, mới miễn cưỡng làm cho tu vi nương theo tâm tình cảm ngộ mà tăng lên một tia.
Tiếp tục ở lại ba châu này, có lẽ có thể trở thành một phương thổ bá vương, xưng tông làm tổ, trấn áp ba châu không người dám trái.
Nhưng con đường về sau, chỉ sợ cũng sẽ dừng lại ở đây.
Đây là điều mà Trương Thanh Nguyên không muốn nhìn thấy nhất.
Cầm danh thiếp của Không Thắng đạo tôn, Trương Thanh Nguyên tìm tới phân bộ của Cửu Châu thương hội ở Vân Châu, tìm được vị bằng hữu kia của Không Thắng đạo tôn.
Người này người ngoài gọi là Dật An đạo tôn, một lão giả sáu bảy mươi tuổi, một đôi mắt cười híp lại, lần đầu tiên nhìn qua liền cảm thấy đối phương rất là thân thiết.
Dật An đạo tôn hiển nhiên đã sớm nhận được tin tức, đối với sự xuất hiện của Trương Thanh Nguyên vô cùng nhiệt tình.
Một nửa là bởi vì lão hữu đề cử, một nửa khác là bởi vì Trương Thanh Nguyên là tu sĩ đứng ở đỉnh phong của Vân Châu, thế lực Thiên Vân Sơn dưới trướng cơ hồ trở thành thánh địa mới của Vân Châu tu chân giới, huống chi thực lực bản thân cực kỳ cường hãn, mặc dù chỉ là cấp độ Vạn Hóa cảnh, nhưng lại có thực lực chém giết Thiên Nhân!
Có lẽ những người khác sẽ cảm thấy lời đồn Vạn Hóa Trảm Thiên Nhân quá mức vô căn cứ, nhưng với tư cách là một thành viên của Cửu Châu thương hội, năng lực tiếp xúc tin tức tình báo của hắn, không phải người bình thường có thể so sánh.
"A, muốn đi Trung Châu sao? Vừa vặn nửa tháng sau, thương hội cần vận chuyển một nhóm vật tư đi Trung Châu, Trương đạo hữu nếu không chê, có thể cùng đi."
Sau một phen hàn huyên, mặc cho Trương Thanh Nguyên kiên trì muốn xưng hô là đạo hữu, hai người coi như có chút giao tình. Trương Thanh Nguyên nói rõ ý đồ đến đây với Dật An đạo tôn.
"Vậy thì làm phiền Dật An đạo hữu rồi!"
"Ha ha, không cần khách khí, có thể giúp đỡ Trương đạo hữu, đây là vinh hạnh mà rất nhiều người cầu cũng không được!"
"Ai, kỳ thật chỉ là bởi vì hạn chế ra vào Thiên Quan, nếu không lão phu có thể trực tiếp mang Trương đạo hữu đi Trung Châu."
Trong lúc nói chuyện phiếm, Dật An đạo tôn cũng không khỏi thở dài một hơi, mang theo một tia ý tứ bất đắc dĩ.
Dật An đạo tôn rất rõ ràng, yêu nghiệt trước mắt này tuy rằng còn không phải Thiên Nhân, nhưng là tuyệt thế yêu nghiệt có thể lấy Vạn Hóa chém giết Thiên Nhân, đã hoàn toàn có thể coi như một vị Thiên Nhân Đạo Tôn mà đối đãi!
Thậm chí so với tiềm lực tương lai của Thiên Nhân tầm thường còn cao hơn!
Tuyệt đối phải dành cho sự đối đãi long trọng nhất!
Nên lập tức xuất phát, chứ không phải để cho đối phương chờ đợi nửa tháng.
Nhưng không được.
"Thiên Quan?"
Trương Thanh Nguyên lộ vẻ nghi hoặc, lên tiếng hỏi.
Thiên Quan, là cửa ải từ ngoại châu đi tới Trung Châu!
Trong cửu châu đại địa, mỗi một ngoại châu đều có một cửa ải như vậy, là thông đạo duy nhất để từ các đại lục khác tiến vào địa giới Trung Châu.
Thiên Quan do tu sĩ của tu chân giới Trung Châu trấn thủ, đồng thời còn đảm đương tác dụng sàng lọc tu sĩ từ ngoại châu tiến vào Trung Châu.
Dù sao phóng nhãn toàn bộ Thương Lam Giới, Trung Châu chính là nơi hội tụ linh khí và khí vận của thiên hạ, chỉ cần nói về nồng độ linh khí, cũng không phải địa phương nào có thể so sánh.
Một ít động thiên bí cảnh cằn cỗi ở ngoại châu, thậm chí còn chưa chắc so được với một ngọn núi hoang vu ở địa giới Trung Châu!
Tu sĩ sinh sống ở Trung Châu tu chân giới, tốc độ tu hành không thể nghi ngờ nhanh hơn rất nhiều, mà hạn mức cao nhất cũng cao hơn, đây cũng là nguyên nhân vì sao nói thiên hạ thập phần khí vận, Trung Châu độc chiếm bảy phần.

Chương 2225:
Thậm chí, độc chiếm bảy phần cũng đã là cách nói khiêm tốn rồi.
Là trung tâm tuyệt đối của toàn bộ tu chân giới Thương Lam thế giới, tất cả thiên tài thiên kiêu của tám châu còn lại, sau khi đi tới đỉnh phong, muốn tiến thêm một bước đều phải đi tới Trung Châu.
Toàn bộ tu chân giới Trung Châu hội tụ đầy đủ hạng người lợi hại.
Hoàn toàn không phải tám châu còn lại có thể so sánh.
Trong tu chân giới, phàm là tu sĩ có dã tâm đối với con đường tương lai, trên cơ bản đều sẽ sinh ra tâm tư đi tới Trung Châu.
Trong hoàn cảnh này, nếu như không có người trấn thủ thông đạo đi tới Trung Châu, như vậy tu sĩ trên tám châu đại địa còn lại, vì hoàn cảnh tu luyện tốt hơn, vì càng nhiều tài nguyên tu chân hơn, tất nhiên sẽ nhao nhã tiến vào địa giới Trung Châu.
Đây không thể nghi ngờ sẽ trở thành một tai nạn cực lớn!
Người gác cổng Thiên Quan, chính là vì thế mà thiết lập!
Thực lực không đủ, thiên tư không đủ, đều sẽ bị ngăn cản ở ngoài cửa Thiên Quan, không cho phép tiến vào Trung Châu.
Về việc này, người gác cổng có quyền sinh sát!
Trong khi đó, bởi vì người trấn thủ Thiên Quan là tu sĩ Thiên Nhân Cảnh đến từ Trung Châu, tự có một bộ quy tắc hành sự riêng.
Ví dụ như mỗi năm chỉ có một khoảng thời gian nhất định, mới cho phép người khác đi theo, thời gian còn lại, tuyệt đối không cho phép bất luận kẻ nào đi qua.
Nhất là thương đội lui tới, vì phòng ngừa một ít thương đội mang theo nhân khẩu nhập cư trái phép vào Trung Châu, mỗi một thương đội người chủ sự đều phải đăng ký tại Thiên Quan, một khi bị tra ra vấn đề, chắc chắn sẽ phải gánh chịu lôi đình chi nộ của Thiên Nhân Đạo Tổ!
Cho dù là Cửu Châu thương hội, cũng đều phải dựa theo quy củ do mấy vị đại nhân vật kia của Thiên Quan đặt ra mà làm việc.
"Bất quá Trương đạo hữu cũng không cần lo lắng, lấy chiến tích chấn động thiên hạ của đạo hữu, người thủ quan kia dù thế nào cũng không có khả năng ngăn cản đạo hữu vượt qua kiểm tra."
Mắt thấy Trương Thanh Nguyên lộ ra vẻ lo lắng, Dật An đạo tôn mở miệng cam đoan nói.
Kỳ thật từ trước đến nay chỉ cần thực lực đạt tới Động Chân cảnh, tuổi tác không lớn, tương lai còn có tiềm lực tiến thêm một bước, người thủ môn Thiên Môn đều sẽ trực tiếp cho đi.
Dù sao tuyệt đại đa số thiên kiêu sau khi tiến vào Trung Châu, trên cơ bản đều sẽ rất nhanh trở nên không có tiếng tăm gì, từ đó trở về bình thường, biến mất trong biển người mênh mông.
Mà vị trí trước mắt này, thế nhưng lại là yêu nghiệt trẻ tuổi lưu lại chiến tích chấn động thiên hạ ở Vân Châu, Thanh Châu!
Nếu như bài trừ Trung Châu, người này có thể nói là người nổi bật nhất trong thế hệ trẻ tuổi của tám châu!
Căn bản không cần bất kỳ lo lắng nào.
Nghe vậy, Trương Thanh Nguyên gật đầu, không nói thêm gì nữa.
Thời gian nửa tháng, trôi qua rất nhanh.
Cửu Châu thương hội đã chuẩn bị kỹ càng đặc sản Vân Châu cùng đại lượng tài nguyên tu chân thu thập được trong một năm, chất đầy lên phi thuyền, chỉ chờ vận chuyển rời đi.
Dù sao cũng là thương hội cự đại trải rộng toàn bộ cửu châu đại địa, vật tư đặc sản thu thập có thể nói là đến từ các khu vực của Vân Châu tu chân giới.
Vật tư bên trong phong phú, quả thực là khó có thể đếm được!
Đồng thời còn cần chiếu cố vận chuyển, cất giữ, bảo quản, phòng ngừa dược tính lưu thất hoặc xung đột lẫn nhau, căn bản không thực tế nếu dùng nhẫn không gian để vận chuyển.
Phi thuyền khổng lồ giống như đảo nhỏ lơ lửng trên không, chính là vì công dụng này mà chế tạo ra.
Bên trong từng khoang thuyền, chất đầy từng cái rương lóe ra linh quang.
Những cái rương này, đều là trải qua xử lý đặc thù, phía trên có khắc phù văn trận pháp, bên trong cất giấu từng loại nhẫn trữ vật rõ ràng, mà mỗi một cái nhẫn trữ vật bên trong, đều là chứa đầy đơn nhất một loại thiên tài địa bảo, Vân Châu đặc sản vân vân.
"Lợi hại, số lượng vật tư lớn như vậy, e rằng dọn sạch cả Thiên Vân Sơn cũng chưa chắc có thể sánh bằng!"
Nhìn mười chiếc phi thuyền thật lớn, nhìn từng đạo lưu quang bay tới bay lui, giống như con kiến không ngừng đem lượng lớn vật tư chuyển lên thuyền, Trương Thanh Nguyên cũng không khỏi động dung!
Đây coi như là mở rộng tầm mắt một phen!
"Nói đi cũng phải nói lại, Dật An đạo hữu, lượng tài nguyên lớn như vậy, vì sao ta thấy lực lượng hộ vệ lại không nhiều?"
Cảm giác một chút, cộng thêm Dật An đạo tôn, giống như cái thương đội khổng lồ này cũng chỉ có ba vị Vạn Hóa, mà trong đó còn có hai vị là sơ nhập Vạn Hóa.
Chẳng lẽ Cửu Châu thương hội không sợ hàng hóa bị người ta cướp đoạt sao? Đối với việc này, Trương Thanh Nguyên có chút nghi hoặc.
"Ha ha, Trương đạo hữu có chỗ không biết, đồ của Cửu Châu thương hội, có ai dám cướp?"

Chương 2226:
Dật An đạo tôn trên mặt lộ ra một tia thần bí, đối với tấm biển hiệu Cửu Châu thương hội, tràn đầy tự tin.
Đồng thời, trên mặt hắn lại lộ ra nụ cười:
"Huống chi, chẳng phải còn có Trương đạo hữu ở đây sao? Còn tên mao tặc nào dám cả gan làm càn?"
Trương Thanh Nguyên gật đầu, không nói gì.
Hắn đối với chuyện của Trung Châu cũng không phải rất rõ ràng, dọc đường, hắn đã hạ quyết tâm, đó chính là ít nói chuyện, nhìn nhiều hơn.
Không trì hoãn lâu, rất nhanh mười chiếc phi thuyền chất đầy vật tư đã khởi hành.
Dật An đạo tôn tọa trấn phi thuyền dẫn đầu, Trương Thanh Nguyên cũng ở trên đó, hai người ngồi ở đầu thuyền, nói chuyện phiếm.
Cùng với tiếng gầm rú kịch liệt, động cơ pháp trận linh thạch khởi động.
Đuôi thuyền phi thuyền phun ra một lượng lớn sóng khí màu trắng, đồng thời sinh ra một cỗ lực lượng to lớn, toàn thân phi thuyền đều sáng lên hào quang.
Hư không xung quanh, vào giờ khắc này giống như mặt nước, nổi lên từng trận gợn sóng.
Sau đó,
Oanh!
Phi thuyền chui vào hư không, biến mất không thấy!
Phía sau chín chiếc phi thuyền, cũng đều lần lượt khởi động, nối đuôi nhau mà đi.
"Lợi hại phải không? Đây chính là phi thuyền do Cửu Châu thương hội bỏ ra đại giá để Thiên Khôi Môn chuyên môn luyện chế, nghe nói thiết kế ban đầu, chính là chiến hạm dùng cho chiến tranh quy mô lớn!"
Mắt thấy Trương Thanh Nguyên đứng ở đầu thuyền, nhìn phi thuyền phá vỡ hư không, xuyên qua hỗn độn rung động biến sắc mặt.
Dật An đạo tôn hài lòng gật đầu, mở miệng giới thiệu, trong giọng nói mang theo vài phần đắc ý.
"Chỉ dựa vào tốc độ cùng năng lực phòng ngự của bản thân phi thuyền, dưới tình huống linh thạch còn chưa thiêu đốt hết, trừ phi là địch nhân cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ ra tay, nếu không cho dù có nhiều tu sĩ cảnh giới Vạn Hóa hơn nữa, cũng đừng hòng ngăn cản phi thuyền lại!"
"Thiên Nhân Đạo Tổ, trên cơ bản đều là những nhân vật có máu mặt, nếu là có người ra tay, Cửu Châu thương hội cũng không khó tra ra."
"Cho nên đừng nhìn giống như không có lực lượng hộ vệ, trên thực tế căn bản không cần nhiều như vậy!"
Trong lúc hai người nói chuyện, ba ngày sau, phi thuyền của thương hội rốt cục đi tới Thiên Môn của Vân Châu.
"Hả? Chuyện gì vậy?"
Một đường vừa đi vừa cười, tuy nhiên lúc tới gần Thiên Môn, Dật An đạo tôn lại bỗng nhiên phát hiện, tình huống dường như có gì đó không đúng!
Nhìn tu sĩ Thiên Quan đang lui tới nghiêm mặt, cùng với tu sĩ đóng quân ở Thiên Quan sắc mặt ngưng trọng, nụ cười trên mặt ông ta biến mất không thấy.
Thanh âm cũng trầm mặc xuống.
Bầu không khí, quá mức ngưng trọng!
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Thiên Môn dường như có biến cố.
Không khí có chút ngưng trọng, từng khuôn mặt nghiêm nghị, người người khoác trên mình hắc bạch trường bào nối tiếp nhau đi ra, canh phòng cửa khẩu hết sức nghiêm ngặt.
Nhìn thấy cảnh tượng này, Dật An đạo tôn trầm ngâm một lát, nhưng cũng không tỏ ra bối rối.
Loại chuyện này, nhiều năm vào nam ra bắc, hắn đã gặp qua không ít lần.
Dật An đạo tôn ra hiệu cho mọi người đừng hoảng hốt, chính mình đi dò la tin tức trước.
"Nghe nói... trước đó không lâu, lão tổ hết mực yêu thương một vị hậu bối ra ngoài Vân Châu du lịch, kết quả bỏ mạng ở đó, hình như..."
"Lý Anh, ngươi làm gì vậy? Không được nói bậy!"
Ngay khi Dật An đạo tôn len lén giữ lại một gã tu sĩ nhỏ gầy trong bóng tối, chuẩn bị dò hỏi tin tức, một tiếng quát lớn như sấm rền vang lên, khiến thân thể gã tu sĩ kia run lên, lời nói đến bên miệng cũng phải nuốt xuống.
Chỉ thấy một người trung niên dáng người cao ngất, khuôn mặt góc cạnh rõ ràng đi tới, ánh mắt sắc bén như chim ưng đảo qua, mang theo hàn ý lạnh lẽo.
"Mời đạo hữu trở về xếp hàng chờ đợi."
Người trung niên kia đưa tay ra, làm động tác mời.
"Hừ!"
Dật An đạo tôn nhíu mày, nhưng cũng không nói gì, chỉ chắp tay thi lễ:
"Quấy rầy."
Nói xong, hắn liền xoay người rời đi.
Thấy Dật An đạo tôn trở về, Trương Thanh Nguyên ném đi một ánh mắt dò hỏi.
Dật An đạo tôn khẽ lắc đầu, tỏ ý chính mình cũng không rõ ràng tình huống.
"Không sao, cứ chờ một chút. Loại chuyện này tuy rằng hiếm thấy, nhưng cũng không phải chưa từng xảy ra. Chờ vị lão tổ kia xử lý xong chuyện, tự nhiên sẽ kết thúc."
Tuy rằng không biết vị lão tổ trong miệng mọi người, người có hậu bối bỏ mạng ở Vân Châu kia cụ thể là tình huống gì, nhưng chắc hẳn cũng không phải chuyện gì quá lớn.
Chỉ là...
Trương Thanh Nguyên mơ hồ cảm thấy, sự tình chỉ sợ sẽ không đơn giản như vậy.
Thời gian lặng lẽ trôi qua,
Chờ một chút,
Lại là một tháng trôi qua.
Ngay khi tất cả mọi người đều cảm thấy khó hiểu,
Đột nhiên,
Có người lên tiếng:
"Kẻ nào là người của Cửu Châu thương hội? Mang theo phi thuyền của các ngươi, đi diện kiến lão tổ!"
Giọng nói tuy là câu hỏi, nhưng ngữ khí lại là thông báo không thể nghi ngờ!

Chương 2227:
Trương Thanh Nguyên và Dật An đạo tôn liếc mắt nhìn nhau, đều cảm thấy có chút khó hiểu.
"Lão tổ gì đây, khẩu khí thật lớn!"
Trương Thanh Nguyên thấp giọng nói, trong mắt hiện lên một tia sắc bén.
Trước tiên là để cho bọn họ phơi nắng cả tháng trời,
Sau đó lại tùy tiện gọi người đến, để cho bọn họ đi bái kiến?
Này rõ ràng là cố ý gây khó dễ, khiến cho trong lòng Trương Thanh Nguyên dâng lên một tia khó chịu.
Mà lúc này, Dật An đạo tôn nghe vậy thì suýt chút nữa nhảy dựng lên, vội vàng lên tiếng:
"Trương đạo hữu bớt giận, bớt giận! Trương đạo hữu, việc này cứ giao cho ta, yên tâm, chỉ là kiểm tra theo lệ mà thôi, thông qua Thiên Môn tuyệt đối không thành vấn đề..."
Dật An đạo tôn vội vàng trấn an, sợ Trương Thanh Nguyên nổi giận, trực tiếp đánh tới cửa.
Người khác không rõ ràng,
Nhưng sau khi thu thập không ít tư liệu về Trương Thanh Nguyên, hắn rất rõ ràng:
Vị bằng hữu bên cạnh này, tuyệt đối không phải hạng người dễ chọc!
Nếu là nơi khác thì thôi,
Nhưng nơi này là Thiên Môn!
Người gác cổng,
Ít nhất cũng là ba vị Thiên Nhân Đạo Tổ trở lên!
Mà những người này,
Đều không phải là hạng người đơn độc,
Thế lực sau lưng bọn họ, đều là Thiên Nhân Đạo Tổ trở lên!
Tuyệt đối không thể xảy ra xung đột ở chỗ này!
"Đạo hữu yên tâm, Trương mỗ cũng không phải loại người hồ đồ, sẽ không chủ động gây chuyện."
Trương Thanh Nguyên thản nhiên lên tiếng, sắc mặt bình tĩnh, nhìn không ra đang suy nghĩ gì.
Nghe vậy, Dật An đạo tôn chỉ đành cười khổ một tiếng.
Dưới sự thúc giục của tu sĩ Thiên Môn, mười chiếc phi thuyền chậm rãi hướng phía trước bay đi, đi tới trước một ngọn núi cao vút trong mây.
Trên núi,
Một lão giả tóc bạc khoác áo choàng lông vũ, đang ngồi quay lưng về phía mọi người pha trà, một làn khói xanh lượn lờ, nhàn nhạt quanh quẩn, mờ mịt tản ra.
Đối diện lão giả kia, là một người trung niên hơn năm mươi tuổi, râu dài rậm rạp dưới cằm, tay áo bào trắng như tuyết bay phất phơ, một đôi mắt hơi hẹp dài, lại lộ ra vẻ cơ trí và thâm thúy như bầu trời sao!
Hai người ngồi đối diện nhau,
Ở giữa là một tảng đá lớn,
Trên đài đặt một bàn cờ, trên bàn cờ, hắc bạch phân minh, giằng co kịch liệt, sát khí ngút trời, giống như bao hàm một hồi chiến trường kinh khủng với vô số tiên thần ngã xuống bên trong!
Thân ảnh hai người ở trước ngọn núi hùng vĩ kia, bất quá nhỏ bé như hai con kiến hôi, nhỏ bé không đáng kể.
Nhưng hai người chỉ ngồi đó,
Lại giống như trở thành trung tâm của thiên địa,
Xung quanh núi non hùng vĩ, rừng cây xanh um tươi tốt, tiên vụ lượn lờ, thậm chí cả mười chiếc phi thuyền khổng lồ từ phía chân trời xa xa bay tới, đáp xuống sườn núi phía dưới, vào giờ khắc này, đều trở thành vai phụ cho hai người kia!
Tất cả ánh mắt, đều hội tụ trên người hai người!
Thiên Nhân!
Đây là tồn tại cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ!
Chưởng khống thiên địa pháp tắc đại đạo, nắm giữ vĩ lực không thể tưởng tượng nổi!
Xuất hiện ở chỗ này,
khiến cho cả thiên địa đều sinh ra một loại cảm giác áp lực vô hình!
Dật An đạo tôn trong lòng chấn động, cẩn thận tiến lên, chắp tay hướng hai người trên núi cung kính hành lễ, cúi đầu xuống, trong lòng thấp thỏm, không dám có chút bất kính nào, đồng thời cũng ám chỉ thế lực sau lưng mình:
"Vãn bối Cửu Châu thương hội Vân Châu phân hội Dật An, bái kiến tiền bối. Không biết tiền bối triệu kiến vãn bối, có gì phân phó?"
"Hừ, không cần lấy Cửu Châu thương hội ra dọa ta, Cửu Châu thương hội quả thực rất lớn, nhưng ngươi bất quá chỉ là một tên hội chủ phân hội nho nhỏ ở nông thôn mà thôi, cho dù lão phu giết ngươi ở chỗ này, cũng sẽ không có phiền toái gì."
Lão giả áo choàng lông vũ hừ lạnh một tiếng,
Giọng nói giống như sấm sét nổ vang, chấn động trong đầu Dật An đạo tôn, khiến thức hải của hắn một mảnh hỗn độn, thân thể không tự chủ được lui về phía sau mấy bước, khóe miệng tràn ra một tia máu tươi.
"Đi, lục soát theo lệ!"
Lão giả áo choàng lông vũ khinh thường nói, lạnh lùng hạ lệnh.
Lập tức, một đám tu sĩ mặc hắc bạch trường bào, nhao nhao xông lên phi thuyền, bắt đầu lục soát từng ngóc ngách!
Nhìn thấy đám người kia ngang nhiên lục soát, thỉnh thoảng lại có vật tư bị lật tung ra, ném ra ngoài hành lang,
Dật An đạo tôn làm sao còn không hiểu, đây rõ ràng là đang cố ý gây khó dễ!
Trong lòng tức giận,
Nhưng Dật An đạo tôn lại không dám biểu hiện ra mảy may, ngược lại chỉ có thể cẩn thận bồi cười nói:
"Vâng vâng vâng, đại nhân ngài cứ từ từ kiểm tra, nếu có gì sơ suất, mong đại nhân rộng lòng tha thứ..."
Trong lúc đó,
Ngay khi những người khác đang lục soát trên phi thuyền chở hàng, tên tu sĩ trung niên dáng người cao ngất, ánh mắt sắc bén như chim ưng, người đã quát bảo Lý Anh dừng lại kia, đi tới trước mặt Dật An đạo tôn, ánh mắt sắc bén đảo qua, nhìn về phía Trương Thanh Nguyên ở một bên, ánh mắt như đao.

Chương 2228:
"Người này là ai? Có văn bằng thông quan Thiên Môn hay không?"
Tu sĩ trung niên nhìn Dật An đạo tôn, lạnh lùng hỏi, giọng nói không mang theo chút tình cảm nào.
Trương Thanh Nguyên sắc mặt lạnh nhạt, bước về phía trước một bước.
Thấy vậy,
Dật An đạo tôn sợ tới mức trái tim suýt chút nữa nhảy ra ngoài, vội vàng giữ chặt Trương Thanh Nguyên:
"Bình tĩnh, bình tĩnh! Trương đạo hữu, việc này cứ giao cho ta, yên tâm, chỉ là kiểm tra theo lệ thôi, thông qua Thiên Môn tuyệt đối không thành vấn đề..."
"Haiz!"
Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng, chậm rãi thu hồi bước chân.
Cũng được,
Tạm thời nhịn một chút.
Dù sao An Dật đạo tôn cũng là bạn tốt của Không Thắng tiền bối, một đường đi tới, đối với mình cũng coi như là chiếu cố, hắn cũng không tiện gây thêm phiền toái cho đối phương.
Tuy nhiên,
Trương Thanh Nguyên có một loại dự cảm,
Chuyện này, sẽ không kết thúc đơn giản như vậy.
Lui về phía sau một bước,
Trương Thanh Nguyên nhắm hai mắt lại,
Nhắm mắt dưỡng thần.
Thấy cảnh này,
Dật An đạo tôn âm thầm thở phào nhẹ nhõm.
Lúc này mới chắp tay hành lễ với người tới, đồng thời giới thiệu với người tới:
"Vị đạo hữu này chớ trách, vị này chính là Trương Thanh Nguyên, người danh chấn thiên hạ, tuổi còn chưa tới năm trăm đã bước vào Vạn Hóa cảnh, hơn nữa trước đó không lâu càng là lấy thực lực Vạn Hóa cảnh, chém giết tuyệt thế thiên kiêu Thiên Nhân cảnh Thanh Huyền đạo tôn!"
"Đây chính là yêu nghiệt vạn cổ khó gặp, nghĩ đến với thiên tư của Trương đạo hữu, có văn bằng thông quan hay không cũng không quan trọng gì phải không!"
Dật An đạo tôn tự tin nói, ánh mắt lại nhìn về phía lão giả Thiên Nhân ở sườn núi.
Chính mình đã báo ra danh hiệu Cửu Châu thương hội, đối phương còn không nể mặt, hắn cũng không cảm thấy có gì.
Dật An đạo tôn rất rõ ràng, tu sĩ Trung Châu vô cùng kiêu ngạo, khinh thường bất kỳ tu sĩ nào xuất thân từ ngoại châu.
Trong mắt bọn họ, bất kỳ địa giới nào ngoại trừ Trung Châu, đều là vùng nông thôn lạc hậu.
Tu sĩ ngoại châu, cũng chỉ là hạng người xuất thân từ nông thôn mà thôi.
Huống chi, chính mình cũng chỉ là Vạn Hóa cảnh sắp hết tiềm lực, ở trước mặt những tồn tại cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ kia, càng thêm không đáng giá nhắc tới.
Điểm này, Dật An đạo tôn rất rõ ràng.
Mặc dù thời niên thiếu nhiệt huyết, cũng sẽ bởi vậy mà cảm thấy nghẹn khuất phẫn nộ.
Nhưng hôm nay, đã trải qua rất nhiều chuyện, Dật An đạo tôn sớm đã bị hiện thực ma luyện đến mức không còn chút cảm giác nào.
Trải qua nhiều lần bị khinh thường như vậy, sớm đã thành thói quen.
Nhưng lần này thì khác,
Người đồng hành cùng hắn là Trương Thanh Nguyên, là tồn tại nghịch thiên lấy Vạn Hóa chém Thiên Nhân!
Không nói đến việc thực lực hiện tại của hắn có thể so sánh với Thiên Nhân Đạo Tổ, chỉ cần dùng cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ để đối đãi,
Đợi đến tương lai, một khi đột phá đến Thiên Nhân, đây tuyệt đối là tuyệt thế đại năng hoành áp đồng cấp!
Hiện tại có thực lực cực kỳ cường đại,
Tương lai lại càng tiềm lực vô hạn,
Thiên kiêu hậu bối như vậy, tuyệt đối là tồn tại mà bất kỳ thế lực nào cũng phải ra sức lôi kéo, không thể dễ dàng đắc tội!
Lui một vạn bước mà nói,
Trương Thanh Nguyên có thể chém giết Thiên Nhân, bản thân hắn đã đủ tư cách được đối đãi ngang hàng với Thiên Nhân!
Thân phận địa vị song phương,
Bình đẳng!
Tuy nhiên,
Lão giả kia nghe Dật An đạo tôn nói xong, lại không có chút phản ứng nào, ánh mắt vẫn dừng lại trên bàn cờ trước mặt, giống như căn bản không nghe thấy gì.
Mà tu sĩ trung niên trước mặt, trên mặt vẫn là vẻ kiên nghị lạnh lùng, không có bất kỳ biến hóa nào.
"Nói như vậy, chính là không có văn bằng thông quan?"
Lời nói lạnh lùng, bầu không khí quỷ dị mà yên tĩnh, khiến cho Dật An đạo tôn theo bản năng cảm thấy có gì đó không ổn.
"Tuy là không có văn bằng thông quan, nhưng..."
"Kẻ không có văn bằng thông quan, tự tiện xông cửa ải, giam cầm lao dịch trăm năm, kẻ dám can đảm che giấu, đồng tội!"
"Ngươi muốn tự mình đi, hay là muốn ta tự mình động thủ?"
Tu sĩ trung niên mặt lạnh trực tiếp cắt đứt lời Dật An đạo tôn, lạnh lùng nói.
"Nhưng..."
Dật An đạo tôn trong lòng càng thêm cảm thấy không ổn, vội vàng muốn mở miệng giải thích.
Tuy nhiên,
Đối phương căn bản không cho hắn cơ hội nói chuyện,
Oanh!
Tu sĩ trung niên khuôn mặt lạnh lùng kia đột nhiên đánh ra một chưởng về phía Dật An đạo tôn, không gian ngàn trượng xung quanh trong nháy mắt bị một cỗ lực lượng không thể chống lại trấn áp, hư không trở nên cứng rắn như sắt thép, đồng thời trong hư vô, năm đạo xiềng xích pháp tắc giống như Giao Long gào thét lao ra, đánh về phía Dật An đạo tôn!
Vút vút vút vút vút!
Có lẽ là bởi vì đối phương đột nhiên ra tay, Dật An đạo tôn còn chưa kịp phản ứng, cũng có lẽ là bởi vì uy nghiêm của Thiên Môn quá mức nặng nề, khiến cho hắn căn bản sinh không nổi tâm niệm phản kháng.

Chương 2229:
Tóm lại,
Gần như trong nháy mắt,
Dật An đạo tôn đã bị trấn áp tại chỗ!
Xiềng xích pháp tắc khủng bố trực tiếp dung nhập vào trong cơ thể hắn, phong ấn tất cả pháp lực quanh thân, biến hắn thành một người bình thường.
Dật An đạo tôn bị trói, trên người còn bị trói thêm mấy sợi xích sắt nặng nề, cả người giống như như chó chết bị ném trên mặt đất.
Sắc mặt Dật An đạo tôn trắng bệch, tràn đầy vẻ không thể tin nổi!
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Cho dù là lấy kinh nghiệm nhiều năm của hắn, lúc này cũng không khỏi ngây người.
Một vị yêu nghiệt vạn cổ khó gặp có thể chém giết Thiên Nhân, bọn họ muốn làm gì?
"Lấy Vạn Hóa chém Thiên Nhân? Hừ! Nói hươu nói vượn! Sau này khoác lác cũng phải động não một chút, thật sự cho rằng người trong thiên hạ đều là kẻ ngu si sao?"
Giữa không trung, truyền đến tiếng cười nhạo đầy khinh thường của lão giả trên núi.
Hắn cũng không quay đầu lại,
Chỉ lắc đầu,
Trên bàn cờ rơi xuống một quân cờ, trên mặt lộ ra nụ cười như nhìn thấy chuyện nực cười nhất trên đời.
"Giả mạo chiến tích, thổi phồng thực lực, lấy hy vọng trà trộn qua Thiên Môn? Loại thủ đoạn này của đám người các ngươi, chúng ta đã thấy nhiều rồi! Muốn lừa gạt lão phu? Thật nực cười!"
"Cút!"
Một tiếng quát lớn, giống như sấm sét nổ vang!
Làm người thủ hộ Thiên Môn, lão giả tóc bạc đương nhiên cũng từng nghe qua tên tuổi của Trương Thanh Nguyên, dù sao, làm người thủ hộ cửa ải tiến vào Trung Châu, ở trên cửa khẩu liên thông hai nơi, không có khả năng cái gì cũng chưa từng nghe nói qua.
Nhưng đối với tin đồn Trương Thanh Nguyên lấy Vạn Hóa chém giết Thiên Nhân, trong lòng hắn là hoàn toàn không tin.
Đùa gì vậy!
Làm Thiên Nhân Đạo Tổ, chẳng lẽ hắn không biết sự chênh lệch giữa tiểu tu sĩ Vạn Hóa cảnh và Thiên Nhân sao?
Phải thừa nhận,
Ở Trung Châu, đích xác có yêu nghiệt có thể vượt cấp khiêu chiến.
Nhưng đó là chuyện mà chỉ có những yêu nghiệt vạn cổ khó gặp của những Thánh Địa truyền thừa lâu đời ở Trung Châu mới có thể làm được!
Chỉ là một tên tiểu tử xuất thân từ vùng nông thôn, lại dám vọng tưởng so sánh với những yêu nghiệt vạn cổ khó gặp của những Thánh Địa cổ xưa ở Trung Châu,
Thật là nực cười!
Loại phế vật muốn mượn việc thổi phồng danh tiếng của mình để trà trộn vào Trung Châu này, lão giả Thiên Nhân tự nhận là đã thấy nhiều rồi.
Muốn lừa gạt qua mặt hắn?
Hừ!
Đương nhiên,
Nguyên nhân hắn cố ý gây khó dễ như vậy, cũng có chút liên quan đến việc hậu bối mà hắn hết mực coi trọng đã bỏ mạng ở Vân Châu.
Vị hậu bối kia vốn là người mà hắn dồn hết tâm huyết bồi dưỡng, là người có thể kế thừa y bát của hắn trong tương lai, là truyền nhân đời tiếp theo của tông môn!
Kết quả không ngờ tới,
Lại chết ở Thiên Vân Sơn!
Mà theo như hắn biết, người đứng sau Thiên Vân Sơn, chính là Trương Thanh Nguyên!
"Hừ, đây mới chỉ là bắt đầu!"
Trong mắt lão giả tóc bạc hiện lên một tia hàn quang, sát khí lạnh lẽo thấu xương, trong lòng thầm tính toán kế sách.
Nhất định phải khiến cho tên tiểu tử này cửa nát nhà tan, sống không bằng chết!
Lão giả tóc bạc hung hăng đánh xuống một quân cờ,
Gần như cùng lúc đó,
"Bốp!"
Một tiếng vang giòn tanh, đột nhiên vang vọng khắp núi rừng!
Không biết từ lúc nào,
Một bàn tay, đột nhiên vung lên, hung hăng tát vào mặt lão giả tóc bạc!
Lão giả vốn đang ngồi xếp bằng trước bàn cờ trên núi, trên mặt lập tức hiện lên một dấu tay đỏ ửng, cả người bị một cỗ lực lượng cường đại hất văng, trực tiếp từ trên đài cao ngã xuống, lăn lông lốc từ trên núi xuống!
!!!
Trong nháy mắt,
Cả thiên địa tĩnh lặng!
Mọi người xung quanh đều trợn tròn mắt, khiếp sợ nhìn tất cả, trong mắt tràn đầy vẻ khó tin.
Đồng thời, không ai dám phát ra bất kỳ âm thanh nào!
Giờ khắc này,
Ngay cả tu sĩ Thiên Nhân đang ngồi đối diện lão giả chơi cờ kia,
Cũng ngây người tại chỗ,
Hoàn toàn không kịp phản ứng!
Trong thiên địa yên tĩnh đến mức nghe được cả tiếng kim rơi,
Chỉ thấy thân thể lão giả tóc bạc kia lăn lông lốc từ trên núi xuống, cuối cùng đụng phải một tảng đá lớn mới dừng lại.
Lúc này, lão giả tóc bạc quần áo tả tơi, dính đầy bụi đất, giống như một tên ăn mày, chật vật không chịu nổi!
Lão giả tóc bạc chậm rãi đứng lên,
Trên mặt, dấu tay đỏ ửng kia vô cùng rõ ràng!
Khuôn mặt lão giả lúc này đỏ bừng như mông khỉ, phẫn nộ tột độ, giống như sắp bốc cháy đến nơi, trên đỉnh đầu bốc khói ngùn ngụt!
Xấu hổ!
Đây quả thực là sỉ nhục lớn nhất mà hắn từng phải chịu đựng!
Bị người ta tát một cái từ trên đài cao ngã xuống chân núi,
Đây quả thực là xé rách mặt mũi của hắn, ném xuống đất rồi giẫm đạp lên!
Điều này khiến cho một người cao ngạo như hắn làm sao có thể chấp nhận?
Mà chuyện này còn chưa kết thúc!
"Tư thế bày ra long trọng như vậy, còn tưởng rằng là nhân vật lợi hại nào, hiện tại xem ra, cũng chỉ là một lão già hết thuốc chữa!"

Chương 2230:
"Đã không biết xấu hổ, vậy thì để ta giúp ngươi một tay!"
Lúc này,
Giữa không trung,
Giọng nói lạnh lùng của Trương Thanh Nguyên vang lên:
Từng chữ từng chữ, như dao găm đâm thẳng vào tim lão giả tóc bạc.
Lão giả tóc bạc nghe vậy, cả người giống như thùng thuốc súng sắp nổ tung!
Hắn hít sâu một hơi, cố gắng điều chỉnh lại tâm trạng.
"Ngươi, ngươi... Dám!"
Lão giả tóc bạc mặt mày lúc xanh lúc trắng vì tức giận, tay chân run rẩy. Từ sau khi thăng lên Thiên Nhân, phàm là hắn đi đến đâu đều được người người kính ngưỡng. Chưa từng có ai dám làm hắn khó xử, cho nên càng già lão càng tự cho mình là cao cao tại thượng.
Cho dù là năm xưa còn nhỏ yếu, chưa thành đạo, cũng chưa từng có ai dám đối xử với hắn như vậy!
Cái tát nóng rát như thiêu đốt kia in hằn trên mặt hắn như khối sắt nung đỏ, khiến hắn mơ hồ nghe được cả tiếng xèo xèo của da thịt cháy!
Sự sỉ nhục chưa từng có thiêu đốt lý trí hắn, khiến lão gần như phát điên!
"Ngươi muốn chết!"
Lão giả tóc bạc gầm lên, thanh âm bén nhọn như xé rách không khí, tạo nên những tiếng rít chói tai.
Oanh!!!
Lửa giận ngút trời như núi lửa ngàn năm bùng nổ, khí tức nóng rực cuồn cuộn phóng lên cao, xuyên thẳng trời xanh!
Một quyền mang theo phẫn nộ tột cùng đánh ra, Thiên Nhân uy áp ngập trời bộc phát, khiến trời đất rung chuyển. Dưới nắm đấm của Bạch Phát Thiên Nhân, lôi đình thiểm điện hội tụ thành một mặt trời chói lọi, hư không trước mặt vỡ tan như thủy tinh, phát ra tiếng răng rắc ghê người!
Thiên địa lấy Bạch Phát Thiên Nhân làm trung tâm chấn động kịch liệt, không gian như tấm kính bị bóp méo dữ dội rồi vỡ tan. Tia chớp xé toạc bầu trời, giải phóng khí tức khủng bố khiến lòng người run sợ!
Chỉ một luồng khí tức đã khiến núi đá sụp đổ, cây cối gãy ngang. Vô số đại thụ bật gốc, núi non lở đất, chấn động đến cực điểm!
"Chết đi!!!"
Râu tóc lão giả bay cuồng loạn, đôi mắt trợn trừng, uy thế như Thần Ma hàng thế, gầm thét cuồng phong, nắm giữ lôi đình, phá tan thiên địa!
Uy thế kinh khủng khiến trời đất rung chuyển, phô bày sức mạnh vô địch của Thiên Nhân!
"Đây chính là thực lực của Thiên Nhân sao!"
Thanh thế rung trời lở đất khiến tất cả mọi người ở đây đều cảm nhận được áp lực khủng bố, nghẹt thở khó khăn!
Dật An Đạo Tôn vô thức há hốc mồm, cảm giác như có cả một ngọn núi ngàn trượng đè nặng trong lòng, khiến hắn muốn quỳ sụp dưới thần uy diệt thế này!
Khí tức khủng bố như lưỡi hái tử thần gieo rắc sợ hãi cho chúng sinh!
"Đại năng trấn thủ Thiên Môn đều là những kẻ ngâm mình trong cảnh giới Thiên Nhân Tổ nhiều năm, lại càng không cần phải nói đến việc tu luyện tại Trung Châu vốn đã mạnh hơn tu sĩ cùng cấp ở ngoại châu không chỉ một bậc!"
"Tên kia chết chắc rồi, trước không nói đến chiến tích lấy Vạn Hóa Cảnh nghịch phạt Thiên Nhân là thật hay giả, cho dù là thật, lấy Thủy Hóa Thiên Nhân ở ngoại châu so sánh với lão tổ, dám cả gan mạo phạm như vậy, chẳng khác nào tự tìm đường chết!"
Khí thế khủng bố của Nhiếp Thiên Khung khiến những người xung quanh chấn động, thần niệm dao động trong hư không, trao đổi với nhau đầy kinh hãi.
Thiên Nhân nổi giận, thiên địa diệt vong!
Sức mạnh đáng sợ như vậy, ai có thể ngăn cản?
Không ai tin rằng kẻ mạo phạm được gọi là Trương Thanh Nguyên kia có thể sống sót dưới uy lực khủng bố như vậy!
Tuy nhiên,
Đối mặt với Bạch Phát Thiên Nhân đang nổi trận lôi đình, trên mặt Trương Thanh Nguyên chỉ hiện lên một tia cười lạnh. Đối với tất cả mọi người ở đây, đòn tấn công được coi là tai kiếp diệt thế kia, trong mắt hắn chẳng đáng để bận tâm.
"Tự cho mình là đúng, thực lực thì chẳng ra gì. Bảo ngươi là lão phế vật còn không chịu nhận, cút về bú sữa đi!"
Trương Thanh Nguyên cười khẩy, đối mặt với Bạch Phát Thiên Nhân đang cuồn cuộn lửa giận, hắn chỉ thản nhiên vươn tay!
Bàn tay trắng nõn như ngọc chậm rãi ấn xuống!
Xoẹt!
Bàn tay ấy bỗng chốc phóng to vạn trượng, phát ra hào quang chói lọi, bao phủ cả bầu trời!
Ánh sáng, hủy diệt!
Bầu trời, trong nháy mắt tối sầm!
Hỗn Độn Đại Đạo bá đạo tuyệt luân hiện ra, bao trùm tất cả hào quang trên trời dưới đất!
Rắc!
Một tiếng giòn tan vang lên, thiên mạc vỡ vụn!
Công kích mang theo Thiên Nhân Đại Đạo pháp tắc của Bạch Phát Thiên Nhân hoàn toàn không có chút sức chống cự nào, tan vỡ trước ánh mắt kinh hoàng của lão!
Ầm ầm ầm!
Lôi điện quang mang ngập trời bị hắc ám vô tận nuốt chửng, bẻ gãy mục nát như chẻ tre!
Đây là một cuộc đối kháng hoàn toàn không cân sức!
Lấy Âm Dương Ngũ Hành hai bộ tiên kinh, bảy loại Đại Đạo dung hợp mà thành Hỗn Độn Đại Đạo pháp tắc, chỉ một luồng khí tức cũng đủ nghiền nát vạn đạo, thái độ ngạo nghễ vô thượng!
Lực lượng khủng bố bao trùm thiên địa này, e rằng chín phần mười Hợp Đạo Thiên Nhân trên đời cũng phải bị đánh cho tan xương nát thịt!

Chương 2231:
"Thiên... Thiên Nhân?!!!"
Giữa không trung chỉ kịp vang lên tiếng kêu đầy kinh hãi và khó tin của Bạch Phát Thiên Nhân, lão đã bị lực lượng khủng bố đánh trúng, rơi thẳng xuống mặt đất như con ruồi bẹp dí!
Ầm ầm!!!
Tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên, núi đá sụp đổ, mặt đất xuất hiện một cái hố sâu khổng lồ, tăm tối không thấy đáy, phảng phất như thông đến tận địa ngục!
Thân ảnh Bạch Phát Thiên Nhân bị trấn áp, nghiền nát sâu trong lòng đất!
"Hắn... Hắn thật sự là Thiên Nhân sao?!!!"
Chứng kiến cảnh tượng này, tất cả mọi người đều kinh hãi tột độ!
"Đây rốt cuộc là đại đạo gì?!!!"
Tuy rằng Trương Thanh Nguyên đã cố gắng thu liễm lực lượng trong lòng bàn tay, không để lộ ra ngoài, nhưng Hỗn Độn Đại Đạo quá mức khủng bố, chỉ liếc mắt một cái cũng đủ khiến những kẻ thực lực không đủ tâm thần bị thương!
Khoảnh khắc trời đất tối sầm, bóng tối diệt thế bao phủ, khí lưu Hỗn Độn hiện ra, tất cả đều in sâu vào tâm trí mọi người, khó có thể phai mờ!
Thậm chí một số kẻ đạo tâm bất ổn, đối mặt với Hỗn Độn Đại Đạo áp đảo thiên địa, con đường tu hành trực tiếp bị phá hủy!
Không ít người phun ra máu tươi, thân thể lảo đảo lui về phía sau, tu vi gần như bị phế bỏ hoàn toàn!
Cho dù là Dật An Đạo Tôn đã đạt đến Vạn Hóa Cảnh, đại đạo pháp lực trong cơ thể cũng bị chấn động kịch liệt, suýt chút nữa bị Hỗn Độn Đại Đạo đồng hóa!
"Hắn... Hắn tu luyện công pháp gì vậy? Sao có thể khủng bố đến thế?!!!"
Giữa không trung, một Thiên Nhân Cảnh khác đang đánh cờ với Bạch Phát Thiên Nhân, trong lòng vốn dĩ không sợ trời không sợ đất, lúc này cũng dậy sóng cuồn cuộn!
Tựa như những tu sĩ Động Chân Cảnh, Vạn Hóa Cảnh khác, hắn trừng to mắt, chăm chú quan sát!
Là Thiên Nhân Đạo Tổ của Trung Châu, thực lực và tầm mắt của hắn hơn xa những tu sĩ Động Chân Vạn Hóa ở đây. Hắn càng thêm rõ ràng, sức mạnh mà Trương Thanh Nguyên vừa thể hiện chỉ là phần nổi của tảng băng chìm!
Có thể tu luyện đến Thiên Nhân Cảnh ở ngoại châu linh khí mỏng manh đã là kỳ tích, lại còn có thể quật khởi ở mạt pháp chi địa, chiến đấu đến khi trở thành thiên kiêu vô địch. Tuy rằng do hoàn cảnh hạn chế nên yếu hơn tu sĩ Trung Châu một bậc, nhưng một khi đã thích ứng với pháp tắc của Trung Châu tu chân giới, thực lực của những kẻ này sẽ tăng vọt!
Người này, tương lai bất khả hạn lượng!
Càng khiến người ta kinh hãi hơn chính là, hắn lại có thể ngưng tụ ra lực lượng Đại Đạo bá đạo đến vậy!
Trong nháy mắt vừa rồi, cho dù là hắn đứng ở bên cạnh, cũng cảm nhận được Đại Đạo dao động mãnh liệt!
Cấp bậc lực lượng thần uy như vậy, thật sự là khó có thể tưởng tượng!
"Không ổn rồi! Nếu hắn tiến vào Trung Châu, e rằng sẽ lại xuất hiện một Lâm Viêm thứ hai! Trung Châu tu chân giới lại sắp dậy sóng rồi!"
Trung niên Thiên Nhân lẩm bẩm, trong mắt lóe lên tia lo lắng. Lần này hắn chỉ là người ngoài cuộc, không có xung đột gì với Trương Thanh Nguyên, cho nên có thể bình tĩnh quan sát. Cũng chính vì vậy, hắn càng thêm rõ ràng lực lượng đáng sợ mà đối phương vừa thể hiện!
Trong lúc trầm tư, ánh mắt hắn chuyển về phía Vạn Lôi Sơn bị pháp lực Đại Đạo đánh tan, trấn áp đến mức thê thảm vô cùng. Trong mắt hắn hiện lên tia thương hại.
Tên kia đáng thương thật, bị thù hận che mờ lý trí, còn không biết thực lực của tên tiểu tử kia đáng sợ đến mức nào!
Sau khi bị sỉ nhục như vậy, e rằng tên kia cũng không còn tâm trạng nào mà tỉnh táo lại. Tám chín phần mười sẽ không chịu bỏ qua, nói không chừng sẽ khiến cho Vạn Lôi Sơn gặp đại họa...
Xem ra, sau này phải tránh xa tên kia một chút.
Trung niên Thiên Nhân thầm nghĩ, trong lòng đã có quyết định.
Ầm ầm!
Dư ba nổ vang bao phủ thiên địa, chấn động bát phương!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên từ trên cao đáp xuống, Thanh Huyền chi khí lượn lờ quanh thân, phân chia hư không, xung quanh bão táp trùng kích đều tự động bị đẩy ra.
Như tiên thần hàng thế!
Tuy không cố ý biểu lộ khí cơ, nhưng tại khoảnh khắc đáp xuống, Trương Thanh Nguyên đã trở thành trung tâm của mọi ánh nhìn, tựa như màn trời cũng phải rủ xuống trước uy thế của hắn.
Không khí, mang theo một loại trầm trọng vô hình.
"Thế nào? Trương mỗ có tư cách bước vào Thiên Môn hay không?"
Thanh âm lạnh nhạt truyền ra, ánh mắt Trương Thanh Nguyên nhìn về phía một vị thiên nhân trung niên khác đang mặc cẩm y.
Bốn phía hoàn toàn yên tĩnh, vô số ánh mắt hội tụ.
"Ha ha! Đạo hữu thực lực mạnh mẽ, ngoại giới bát châu sợ là ít có người sánh bằng, bực này thiên tư, lẽ nào lại không có tư cách tiến vào Thiên Môn?"
Nam tử trung niên cười sang sảng, chắp tay hướng về phía Trương Thanh Nguyên.
"Lôi Ứng Tử đạo hữu lỗ mãng ra tay, mong đạo hữu đừng trách móc! Mời đạo hữu đi lối này!"
Không khí lập tức buông lỏng.

Chương 2232:
Sau khi Trương Thanh Nguyên thể hiện ra thực lực cùng tiềm lực kinh người, thái độ của nam tử cẩm y trung niên cũng không còn lạnh nhạt như trước, trong lời nói mang theo vài phần nhiệt tình, tự mình đi phía trước dẫn đường.
Rõ ràng, biểu hiện của Trương Thanh Nguyên đã khiến đối phương nảy sinh ý muốn kết giao.
Về việc này, Trương Thanh Nguyên cũng không tỏ ra lạnh nhạt cự tuyệt.
Dù sao người nhắm vào hắn cũng chỉ là Bạch Phát Thiên Nhân kia, nam tử trung niên này chỉ là người ngoài cuộc, cũng không đáng để kết thù.
Từ trong lời nói của nam tử trung niên, Trương Thanh Nguyên cũng đã biết được ngọn nguồn của chuyện này.
Thì ra Bạch Phát Thiên Nhân kia xuất thân từ Vạn Lôi Sơn ở Trung Châu. Trước đó không lâu, một hậu bối mà lão ta coi trọng sau khi thông qua Thiên Môn đi tới Vân Châu, kết quả lại bỏ mạng ở Thiên Vân Sơn.
Nghe vậy, Trương Thanh Nguyên chợt nhớ tới chuyện trăm năm trước. Lúc đó, tên đệ tử tiện nghi Nhạc Văn Hạ của hắn nhặt được ba viên tiên thạch trong một di tích, dẫn tới địch nhân mơ ước tới cửa đánh lén, kết quả bị Tiểu Hỏa mang theo đám khôi lỗi dưới trướng giải quyết sạch sẽ ở Thiên Vân Sơn.
Khi đó, Tiểu Hỏa chỉ biết địch nhân đến từ ngoại châu, lại không ngờ là đến từ Trung Châu, hơn nữa còn có liên quan tới người gác cổng Thiên Môn!
"Kết quả lại khiến ta bị làm khó dễ như vậy..."
Trương Thanh Nguyên thầm cảm thán trong lòng, sự tình đúng là trùng hợp đến bất ngờ.
Tuy nhiên, nương theo thực lực cường đại của bản thân, chút trắc trở này cũng không ảnh hưởng gì đến hắn.
Thực lực, chính là vũ khí mạnh mẽ nhất!
Nam tử trung niên cũng không dài dòng, sau khi cùng Trương Thanh Nguyên hàn huyên đôi câu, trao đổi phương thức liên lạc, liền mở ra Thiên Môn.
Dưới ánh mắt của tất cả mọi người, phi thuyền ầm một tiếng, lao vào quang môn đang tỏa ra hào quang rực rỡ!
Vào khoảnh khắc tiến vào quang môn, Trương Thanh Nguyên cuối cùng cũng quay đầu nhìn lại, tất cả cảm xúc cuối cùng cũng chôn sâu trong đáy lòng.
"Trung Châu, ta tới đây!"
Oanh!!!
Trong nháy mắt phi thuyền xông qua màn sáng của Thiên Môn, tiến vào một thông đạo lấp lánh ánh sáng. Trong thông đạo, hào quang rực rỡ chảy xuôi, khó có thể tưởng tượng nổi!
"Hả?"
Trên phi thuyền, Trương Thanh Nguyên ngưng mắt nhìn, bạch quang trong mắt lóe lên, tựa hồ muốn nhìn thấu bản chất của dòng chảy sáng trong thông đạo.
Nhưng những luồng sáng này lại như được bao phủ bởi một tầng thần bí, căn bản không thể dò xét!
"Thú vị..."
Trương Thanh Nguyên khẽ lẩm bập.
"Thông đạo này, hình như là..."
"Cầu đường hầm!"
Trương Thanh Nguyên chợt nhớ tới, toàn bộ Thương Lam Giới, giữa đại lục và đại lục, cũng không phải là chỉnh thể.
Ngọc Châu và Thanh Châu, Vân Châu bị ngăn cách bởi giới hạn khe nứt do đại chiến năm xưa tạo thành. Đó là khu vực Giới Hải mà chỉ có cường giả Thiên Nhân cảnh mới có thể bình yên vượt qua!
Nhưng những ranh giới khác như giữa Cửu Châu Đại Địa và các đại lục, cũng không phải là một mảnh bằng phẳng!
Theo như Trương Thanh Nguyên biết, cho dù là trên Cửu Châu Đại Địa, giữa mỗi đại lục cũng đều tồn tại ranh giới rõ ràng.
Phân chia giữa những ranh giới đó, hoặc là linh khí dài dằng dặc, bần cùng, tràn ngập tử khí, hoặc là Hỗn Độn Phong Bạo gào thét, hoặc là Hỗn Độn Giới Hải, Hỗn Độn vực sâu không cách nào vượt qua!
Giới hạn trong đó, cho dù là tu sĩ Động Chân Cảnh cũng phải tốn rất nhiều công sức, mất rất nhiều thời gian mới có thể vượt qua.
"Đại lục bị chia cắt, là do tự nhiên hình thành, hay là do thượng cổ đại năng nào đó ra tay?"
Trong đầu Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên hiện lên một ý niệm như vậy.
Ngoài ra, hắn còn nhớ rõ một chuyện.
Mức độ ổn định không gian giữa lục địa và lục địa, dường như cũng có sự khác biệt.
Độ chênh lệch không gian giữa Ngọc Châu và Vân Châu không lớn, Vân Châu vững chắc hơn một chút, nhưng cũng không quá rõ ràng.
Nhưng mức độ ổn định không gian giữa Thanh Châu và hai châu kia lại chênh lệch rất lớn!
Điều này dường như cũng thể hiện ở mức độ dung nạp lực lượng tối đa!
Ngọc Châu và Vân Châu đều có thể dung nạp một hai vị Vạn Hóa Thiên giai, còn Thanh Châu lại có thể trực tiếp nâng lực lượng lên tới Thiên Nhân tầng thứ!
"Cùng ở Thương Lam Giới, vì sao lại có sự khác biệt lớn như vậy?"
Trải nghiệm năm xưa hiện lên trong đầu, trong lòng Trương Thanh Nguyên không khỏi dâng lên nghi hoặc.
Đang lúc Trương Thanh Nguyên trầm tư,
ẦM!
Cả chiếc phi thuyền rung lắc dữ dội.
Không gian thông đạo xung quanh dường như cũng đang rung chuyển kịch liệt!
"Chuyện gì vậy?"
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên khẽ biến, lên tiếng hỏi Dật An đạo tôn.
"Không có gì, đây là chuyện bình thường..."
Dật An đạo tôn vốn định nói không cần lo lắng, thông đạo này ông ta đã đi qua vô số lần, đây chỉ là rung chuyển do hỗn độn không gian bão táp va chạm sinh ra mà thôi.
Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo,

Chương 2233:
OÀNH!
Một cái xúc tu dữ tợn dài hơn trăm trượng bỗng nhiên từ bên ngoài thông đạo xuyên qua, mang theo lực lượng cường hãn quét ngang phi thuyền!
Lực lượng khủng bố phá hủy hư không, nhấc lên sóng xung kích cuồng bạo!
Trong đó ẩn chứa thần uy, chỉ là khí tức tản ra cũng đủ khiến phi thuyền chấn động kịch liệt, màn sáng phòng hộ màu trắng nhạt trên thuyền liên tiếp vỡ vụn như thủy tinh!
"Không ổn!!!"
Dật An đạo tôn hoảng sợ trợn to hai mắt, biến cố đột ngột khiến ông ta thậm chí còn chưa kịp phản ứng.
Thông đạo bị sinh vật khó hiểu xâm lấn, Hỗn Độn Phong Bạo vô biên như sóng thần ùa vào!
Trong chốc lát, đoạn thông đạo này rung chuyển dữ dội.
Phi thuyền như một chiếc thuyền con trong gió lốc sóng thần, lắc lư chao đảo, phảng phất như sau một khắc nữa thôi sẽ bị lật úp!
Xúc tu của sinh vật không biết kia lại đánh tới, trong nháy mắt, phi thuyền đã rơi vào tình thế ngàn cân treo sợi tóc!
Nhưng trong nháy mắt này, Trương Thanh Nguyên ra tay!
Vút!
Gợn sóng màu đen hiện lên trong hư không, kiếm quang hư ảo chợt lóe lên, trong khoảnh khắc đã quét ngang không gian!
Không biết từ lúc nào, trong tay Trương Thanh Nguyên đã xuất hiện một thanh trường kiếm màu vàng, trên lưỡi kiếm lóe ra lực lượng Hỗn Độn đại đạo màu đen đáng sợ, một kiếm chém ra, xuyên qua hư không vạn trượng!
Kiếm quang lướt qua trong im lặng.
Cái xúc tu dữ tợn đang quét ngang kia trong nháy mắt vỡ vụn, bị chém thành mười tám đoạn. Máu màu xanh biếc phun ra, tựa hồ mang theo u quang vặn vẹo cùng điềm xấu, ở trong Hỗn Độn bão táp rung chuyển kịch liệt bị gió lốc cuốn đi, rơi vào trong hư vô biến mất không thấy!
Cùng lúc đó, Hỗn Độn đại đạo xuyên qua vũ trụ, pháp lực mạnh mẽ như sóng thần bao phủ, bao bọc lấy toàn bộ phi thuyền.
Ngăn cản Hỗn Độn Phong Bạo đáng sợ từ bên ngoài tràn vào!
Phi thuyền lập tức tăng tốc.
Cấp tốc di chuyển, thông đạo không gian bị phá vỡ nhanh chóng lùi về phía sau.
Phía sau mơ hồ truyền đến tiếng gầm giận dữ chói tai, dường như là sinh vật không biết kia đang gầm thét.
Nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không có ý định quay đầu lại điều tra.
Linh giác mách bảo hắn, nếu rơi vào trong hỗn độn vô biên kia, sẽ rất phiền phức!
Lúc trước, khi Hỗn Độn Phong bạo từ thông đạo tràn vào, Trương Thanh Nguyên cảm giác được một ít khí tức quen thuộc.
Cảm giác đó, giống như lúc ở Thiên Ngoại Thiên, gặp phải Hỗn Độn Hải vô tận kia!
Trương Thanh Nguyên nhìn về phía lỗ hổng đã biến mất, đem suy đoán trong lòng chôn sâu xuống đáy lòng.
"Đa tạ đạo hữu ra tay tương trợ, lần này nếu không phải có đạo hữu, e là mười thuyền vật tư này cùng tính mạng chúng ta đều phải chôn vùi ở chỗ này rồi!"
Chờ đến khi phi thuyền đã đi xa, vững vàng đáp xuống, Dật An đạo tôn lúc này mới ổn định lại tâm thần, hướng về phía Trương Thanh Nguyên nói lời cảm tạ, trên mặt còn mang theo vẻ sợ hãi chưa tan.
"Chỉ là việc nhỏ, không đáng nhắc tới."
"Cũng không biết sinh vật có xúc tu kia là thứ gì, thông đạo này thường xuyên xảy ra chuyện như vậy sao?"
"Ta cũng không rõ ràng lắm, nói ra thì đây là lần đầu tiên ta gặp phải chuyện như vậy. Nhưng theo tin tức mà các vị tiền bối trấn thủ Thiên Môn truyền lại, những năm gần đây, dị biến trong thông đạo ngày càng thường xuyên và kịch liệt hơn. Hơn nữa bọn họ còn cảnh cáo, tốt nhất là không nên rơi vào bên ngoài thông đạo, nghe đồn một khi rời khỏi thông đạo, rơi vào trong đó, cho dù là Thiên Nhân cũng khó lòng sống sót!"
Sắc mặt Dật An đạo tôn có chút tái nhợt, hiển nhiên vẫn chưa hoàn toàn khôi phục sau biến cố vừa rồi.
Trương Thanh Nguyên trầm ngâm gật đầu, không tiếp tục truy hỏi.
Thời gian trôi qua, ba ngày sau, phi thuyền rốt cục cũng xuyên qua thông đạo không gian, đi tới cuối con đường.
Ở nơi tận cùng, là một vòng xoáy không gian khổng lồ, tỏa ra màn sáng màu trắng nhàn nhạt.
Nhìn thấy vòng xoáy không gian, tất cả mọi người đều thở phào nhẹ nhõm.
Không chút do dự, phi thuyền lao vào vòng xoáy không gian.
Vù!
Trong chớp mắt, tiến vào một vùng trời đất mới!
Ong ong ong!
Trời đất bỗng nhiên sáng rõ!
Trong nháy mắt, tựa hồ có vô biên thụy khí từ trên chín tầng trời giáng xuống, như thiên hà đổ xuống, tràn vào cơ thể Trương Thanh Nguyên, khiến hắn sinh ra cảm giác lột xác thăng hoa!
Hư không xung quanh chấn động kịch liệt, sóng ánh sáng rung động hóa thành thủy triều cuồn cuộn khuếch tán.
Các tu sĩ trên phi thuyền còn chưa kịp hoàn hồn sau khi thở phào nhẹ nhõm, liền thấy cảnh tượng long trọng trước mắt, đều ngơ ngác nhìn, trên mặt tràn đầy vẻ kinh ngạc.
"Đây là!!!"
Đồng tử Trương Thanh Nguyên co rút lại.
Trong nháy mắt, hắn phảng phất sinh ra cảm giác cá chép hóa rồng, trời cao biển rộng!
Nếu như nói một đại lục là một căn phòng, thì lúc ở Ngọc Châu, hắn đã sắp chạm tới đỉnh, căn phòng chật hẹp kia đã trở thành lồng giam giam cầm hắn.

Chương 2234:
Nhưng hiện tại, trong nháy mắt khi bước chân vào Trung Châu đại địa, lồng giam giam cầm hắn đã biến mất không thấy!
Trên trời dưới đất, không còn đường lui!
Trong lúc đó, hắn rõ ràng cảm giác được pháp lực trong cơ thể cũng trở nên sinh động hơn!
Nương theo vô biên thụy khí giáng xuống, pháp lực trong cơ thể hắn như được thiên địa tẩy lễ, trở nên ngưng thực và cường đại hơn!
Không chút do dự, Trương Thanh Nguyên trực tiếp khoanh chân ngồi xuống giữa hư không, hấp thu 'đại lễ' mà thiên địa ban tặng, dùng để tăng cường thực lực bản thân!
Trong quá trình này, khí tức khủng bố tản ra, khiến hư không chấn động, phát ra tiếng vang rung trời!
"Xem ra là người mới tới, nhưng người trên thuyền kia là ai? Vậy mà lại dẫn động dị tượng thiên địa kinh người như vậy, phạm vi thụy khí kia sợ là không dưới ba ngàn dặm!"
Ở cửa ra vào Thiên Môn, một lão giả đang ngậm tẩu thuốc nhìn dị tượng trên màn trời, hít một hơi khí lạnh, mở miệng nói.
Phàm là tu sĩ từ ngoại châu tiến vào Trung Châu, đều sẽ được thiên địa linh cơ của Trung Châu tẩy lễ, dẫn động dị tượng.
Nhưng cho dù là tồn tại Vạn Hóa Chi Cảnh, dị tượng do thiên địa linh cơ rót vào cũng chỉ trong phạm vi một hai dặm mà thôi, hơn nữa còn phải là người có thiên phú cực cao!
Vậy mà hôm nay là chuyện gì xảy ra?
Ba ngàn dặm thụy khí cuồn cuộn, chẳng lẽ là nhân vật tuyệt thế nào đó hàng lâm sao?
Lão giả ngây người há to miệng, trên mặt tràn đầy vẻ không thể tin được, ngay cả tẩu thuốc bên miệng cũng quên hút.
"Cửa vào kia, là phương hướng kết nối với đại lục hẻo lánh Vân Châu. Ta nhớ rõ mấy trăm năm trước, cũng có một người từ cửa đó đi tới, vừa tiến vào Trung Châu đã dẫn động dị tượng thụy khí mênh mông cuồn cuộn ba ngàn dặm, nghe nói đó là do Tiên Thiên Thánh Thể dẫn động, cuối cùng kinh động đến Bắc Nguyên Thánh Địa, trực tiếp được thu vào cửa, trở thành Thánh Tử của Bắc Nguyên Thánh Địa!"
"Thiên kiêu yêu nghiệt xuất hiện lớp lớp, xem ra thời đại kế tiếp sắp tới rồi!"
"Đúng vậy, Huyết Ma Vương, Tiên Thiên Thánh Thể, Viêm Đế, Nhật Nguyệt Luân Chuyển Vương, Thiên Nữ... Những người này đều là những thiên tài yêu nghiệt xuất hiện trong trăm vạn năm gần đây. Chỉ với thời gian tu hành ngắn ngủi, bọn họ đã đạt tới cảnh giới mà rất nhiều thượng cổ cự đầu phải mất vạn năm mới có thể hoàn thành!"
"Hôm nay, tu chân giới lại muốn nghênh đón một thời đại long tranh hổ đấu rồi!"
Bốn phía Thiên Môn, không ít người nghị luận sôi nổi.
Trên phi thuyền, Dật An đạo tôn nhìn về phía mũi thuyền, ánh mắt tràn ngập hâm mộ.
Vị tu sĩ nào khi còn trẻ, lại không từng mơ ước một ngày nào đó mình có thể phá cảnh thành tiên, bước lên đỉnh cao của con đường tu hành?
Nhưng đáng tiếc, sau khi chân chính bước chân vào con đường tu hành mới phát hiện, càng nhiều người chỉ là một hạt cát nhỏ bé trong biển người mênh mông, là một trong vô số nhân vật không tên tuổi, đứng sau hào quang vạn trượng của nhân vật chính trong tiểu thuyết.
Nhân thế như nước chảy cuồn cuộn, càng nhiều người hơn chỉ có thể cả đời bình phàm, lặng lẽ biến mất trong dòng chảy thời gian, không gây nên một chút gợn sóng nào.
Cho đến hôm nay, Dật An đạo tôn đã sớm nhận rõ bản thân, ông ta không còn cơ hội leo lên đỉnh cao nữa rồi.
Nhưng người trước mắt, ngày khác rất có thể sẽ trở thành người cạnh tranh trên con đường thành tiên cuối cùng, trở thành nhân vật tuyệt thế lưu truyền trong lịch sử tu chân!
Làm sao Dật An đạo tôn có thể không hâm mộ cho được?
"Đáng tiếc, nếu có đầy đủ Thiên Địa nguyên lực, tốc độ tăng tiến của ta ắt hẳn còn kinh người hơn nữa."
Bên trong mật thất phi thuyền, Trương Thanh Nguyên ngồi xếp bằng, quanh thân lượn lờ tiên khí huyền ảo, khó có thể lý giải, khí tức kinh khủng dao động không ngừng.
Hắn mở mắt, đôi đồng tử như thâm thúy tinh không lóe sáng, chiếu rọi ra đạo uẩn pháp tắc không thể tưởng tượng.
Không gian xung quanh rung động kịch liệt, phảng phất như muốn vỡ vụn ra bất cứ lúc nào.
Từ từ đứng dậy khỏi trạng thái bế quan đả tọa, Trương Thanh Nguyên đưa bàn tay trắng nõn như ngọc, hoàn mỹ không tỳ vết ra, bên trong ẩn chứa lực lượng vô cùng khủng bố!
Sau khi cẩn thận lĩnh hội được lễ rửa tội của một phương thiên địa này, nội tâm Trương Thanh Nguyên tuy có chút tiếc nuối, nhưng nhìn chung vẫn rất hài lòng.
Pháp lực Thiên Nhân cảnh của bản thân đã tăng trưởng một bậc, thậm chí là hơn thế nữa!
Chỉ riêng ba ngàn dặm tử khí rót vào cơ thể, sau khi hấp thu hết thảy chỗ tốt trong đó, pháp lực của hắn đã tăng vọt lên một tầng cao mới.
Ở cảnh giới Hợp Đạo Thiên Nhân này, hắn đã tiến thêm một bước dài trên con đường tu đạo.
Ít nhất, bước tiến này đã giúp hắn tiết kiệm được trăm năm khổ tu gian khổ!
Thực lực càng thêm tinh tiến, Trương Thanh Nguyên tự nhiên cảm thấy vui mừng. Khoảng cách đến đỉnh phong Tiên đạo tuy còn xa, nhưng mỗi một bước tiến, đều đồng nghĩa với việc hắn đang càng lúc càng gần hơn với cảnh giới tuyệt đỉnh kia.

Chương 2235: Dự Định
"Vùng đất Trung Châu, quả thật là nơi địa linh nhân kiệt!"
Không cần cố ý dò xét, trong phạm vi ngàn dặm xung quanh, mọi thứ đều hiện rõ mười mươi trong đầu Trương Thanh Nguyên.
Lúc này, đội tàu đang nhanh chóng bay lướt trên không trung.
Bên dưới là vô số thành trấn tu sĩ tụ tập san sát, tu sĩ Động Chân cảnh xuất hiện nhan nhản.
Thậm chí, ngay cả tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh cũng thỉnh thoảng xuất hiện!
Thế nhưng những khu vực này, cũng chỉ có thể xem như vùng nông thôn tầm thường của tu chân giới Trung Châu mà thôi, hoàn toàn không thể so sánh với sự phồn hoa náo nhiệt ở trung tâm thành thị.
Tu chân giới Trung Châu quả nhiên vô cùng cường đại, điều này đã được thể hiện vô cùng rõ ràng!
Điều này cũng đồng nghĩa với việc, hạn mức cao nhất mà tu chân giới Trung Châu có thể dung nạp là vô cùng kinh khủng!
"Hạn mức cao nhất của một phương thiên địa này rất cao, chỉ cần có đủ Thiên Địa nguyên lực, ta có thể nhanh chóng tích lũy đại đạo pháp lực, trong thời gian ngắn nâng cao pháp lực lên tới mức đủ để chống đỡ việc mở ra nội thiên địa..."
Mặc dù chỉ vừa tiến vào Trung Châu chưa lâu, nhưng Trương Thanh Nguyên đã có được hiểu biết nhất định về hoàn cảnh xung quanh mình, đồng thời cũng có sự tính toán nhất định cho tương lai.
Chỉ là...
Mỗi khi nghĩ đến Thiên Địa nguyên lực, Trương Thanh Nguyên lại không khỏi cảm thấy đau đầu.
Dựa theo những gì hắn từng tiếp xúc về thiên tài địa bảo, thì Thiên Địa nguyên lực chắc chắn là thứ tốt nhất có thể trực tiếp gia tăng pháp lực cho tu sĩ.
Nó thậm chí còn có thể chữa trị linh khí pháp bảo, thậm chí là tiên khí, thánh khí.
Nhưng những thứ này, lại không dễ gì có được.
Lúc ở Thanh Châu, hắn may mắn có được một món bảo vật tên là Tạo Hóa Bàn Dư từ trong cấm địa Thần Khư, có thể ngưng tụ Thiên Địa nguyên lực, nhưng tốc độ lại không nhanh. Hơn nữa, số Thiên Địa nguyên lực tích lũy được cũng đã sớm bị tiêu hao hết trong quá trình bế quan đột phá của Trương Thanh Nguyên.
Giờ đây chẳng còn lại là bao.
Lúc ở Vạn Hóa cảnh, được sự giúp đỡ của các đại thế lực, số linh thạch mà Trương Thanh Nguyên sở hữu có thể nói là tài sản kếch xù, lên tới con số hàng tỷ!
Thế nhưng sau khi bước vào Thiên Nhân Chi Cảnh, dường như chỉ sau một đêm, hắn lại một lần nữa trở thành kẻ trắng tay.
Thật là khó chịu!
Đạt đến Thiên Nhân cảnh, linh thạch trung, hạ phẩm đã không còn chút tác dụng nào nữa.
Linh khí luyện hóa được từ vạn viên hạ phẩm linh thạch, còn không bằng việc tu sĩ Thiên Nhân cảnh cảm ứng trời đất, hấp thu một ngụm Thiên Địa nguyên khí.
Chỉ có thượng phẩm linh thạch, thậm chí là cực phẩm linh thạch mới có chút tác dụng phụ trợ tu hành cho tu sĩ Thiên Nhân cảnh.
Nhưng tác dụng này cũng không lớn là bao.
Thứ chân chính có thể giúp ích cho việc tu hành, chỉ có Thiên Địa nguyên lực!
"Cũng không biết những Thiên Địa nguyên lực này rốt cuộc là từ đâu mà có? Đáng tiếc, phương thức Tạo Hóa Bàn hội tụ Thiên Địa nguyên lực quá mức khó hiểu, nếu không..."
"Nhưng mà, lúc trước khi ở Thanh Châu, ta đã từng chém giết một tên tu sĩ Đại La Tôn Giáo tên là Quách Thái Bình, cướp được từ tay hắn không ít Thiên Địa nguyên lực... Chắc chắn những đỉnh cấp đại thế lực như Thánh Địa, Cổ Tông, nhất định nắm giữ bí mật về nguồn gốc của Thiên Địa nguyên lực..."
Trương Thanh Nguyên trầm ngâm suy tư, trong đầu hiện lên vô số ý niệm.
Nhưng trước mắt,
hắn cũng không quá mức nóng vội.
Cứ đi một bước, tính một bước vậy.
"Có lẽ ta nên nhân cơ hội này, đi tìm Tiêu Kinh Vân đạo hữu mà ta quen biết ba trăm năm trước ở Vân Châu."
Ba trăm năm trước,
Lúc còn ở Vân Châu, hắn từng quen biết một tu sĩ đến từ tu chân giới Trung Châu tên là Tiêu Kinh Vân.
Đối phương xuất thân từ một cổ xưa đại tông tên là Tam Thánh Môn ở Trung Châu, hai người cũng coi như có chút giao tình.
Lúc đó, Tiêu Kinh Vân từng mời hắn đến Trung Châu, đồng thời còn để lại tín vật, nói nếu có một ngày hắn đến Trung Châu, có thể dựa vào tín vật này đến Tam Thánh Môn tìm hắn.
Bây giờ,
Hắn vừa mới đặt chân đến Trung Châu, có thể nói là gà mờ hoàn toàn đối với tu chân giới nơi đây.
Nếu có thể mượn cơ hội này, đến bái phỏng Tam Thánh Môn, đồng thời trao đổi với các vị đại năng trong môn phái, chắc chắn sẽ thu hoạch được rất nhiều điều bổ ích.
"Vị này chính là Trương Thanh Nguyên đạo hữu, vị thiên kiêu tuấn kiệt trước khi thành đạo đã lấy Vạn Hóa nghịch phạt Thiên Nhân, cuối cùng thành tựu Thiên Nhân ở ngoại châu sao?"
"Ha ha, hoan nghênh đạo hữu đến chơi, có gì tiếp đón sơ suất, mong đạo hữu bỏ qua cho!"
Tuy trong lòng đã có dự định đến Tam Thánh Môn bái phỏng Tiêu Kinh Vân, nhưng Trương Thanh Nguyên vẫn quyết định đi theo đội tàu, cùng Dật An đạo tôn đến Cửu Châu thương hội trước rồi tính sau.

Chương 2236:
Dù sao Trung Châu cũng vô cùng rộng lớn, diện tích bao la bát ngát, là nơi có địa vực rộng lớn nhất trong cửu châu thiên hạ.
Bản thân hắn vốn là người tha hương nơi đất khách quê người, căn bản không biết Tam Thánh Môn tọa lạc ở phương hướng nào.
Mà Cửu Châu thương hội, với mạng lưới tình báo rộng khắp, có lẽ sẽ biết rõ hơn.
Cũng bởi vậy,
Trương Thanh Nguyên đi theo Dật An đạo tôn, cùng đội tàu đến một nơi gọi là Nhiêu An thành ở phía đông Trung Châu. Đây là phân bộ mậu dịch của Cửu Châu thương hội phụ trách khu vực Vân Châu.
Mà trước khi Trương Thanh Nguyên cùng đội tàu đến, tin tức đã sớm truyền đến phân bộ. Hội trưởng phân bộ là Thẩm Chính, đã tự mình ra ngoài nghênh đón từ sớm.
Có thể ở ngoại châu thành tựu Thiên Nhân Chi Cảnh, hơn nữa còn có được thực lực nghịch phạt Thiên Nhân lúc còn ở Vạn Hóa Chi Cảnh...
Nhân vật như vậy,
Trước không nói đến việc hiện tại đã là tồn tại cấp bậc Hợp Đạo Thiên Nhân, chỉ riêng việc có thể nhìn thấy được tiềm lực vô hạn trong tương lai của hắn, cũng đủ để khiến người ta phải coi trọng.
Một đại thương hội muốn phát triển lớn mạnh, tự nhiên không thể nào là kẻ ngu xuẩn được.
Bỏ chút công sức kết giao, đầu tư vào những tu sĩ trẻ tuổi có tiềm lực lớn, là chuyện hết sức bình thường!
"Hư Thiên cảnh!"
Thẩm Chính chỉ tùy ý đứng đó, lại khiến Trương Thanh Nguyên sinh ra một loại cảm giác như đang đối mặt với cả thế giới!
Đây chính là đại năng Hư Thiên cảnh chân chính!
Là bậc thang thứ hai trên con đường tu đạo đỉnh phong của Thiên Nhân cảnh!
Hoàn toàn khác biệt so với loại lực lượng Hư Thiên cảnh mà Đại Chu Thần Hoàng có được sau khi nuốt chửng toàn bộ Đại Chu hoàng triều mà Trương Thanh Nguyên từng đối mặt lúc ở Thanh Châu!
Vị phân hội trưởng Thẩm Chính trước mặt, là người chân chính mở ra thế giới trong cơ thể, bước chân vào cảnh giới Hư Thiên!
"Thẩm hội trưởng quá khen rồi, Trương mỗ lần này mạo muội quấy rầy, chỉ mong hội trưởng đừng trách tội là được!"
Trương Thanh Nguyên chắp tay thi lễ, khách khí đáp lời.
Thẩm Chính quả nhiên xứng danh là hội trưởng một thương hội lớn, khéo léo trong cách đối nhân xử thế, khiến Trương Thanh Nguyên có cảm giác như tắm gió xuân.
Trên thế giới này, những kẻ cổ hủ ngoan cố như lão già Thiên Nhân trấn giữ Thiên Môn kia, chung quy chỉ là số ít.
Hơn nữa, nếu không phải vì hậu bối của lão già kia bị mình chém giết ở Thiên Vân Sơn, hai bên kết xuống thù hận, thì cũng chưa chắc lão ta đã ra tay gây khó dễ cho mình.
Trên thế giới này, những người thông minh biết cân nhắc thiệt hơn luôn chiếm đa số.
Đối phương đã nể mặt mũi, Trương Thanh Nguyên tự nhiên cũng không tiện làm cao.
Huống chi,
Với thân phận là một vị Hư Thiên cảnh chân chính, kiến thức và tầm mắt của Thẩm Chính chắc chắn hơn xa hắn!
Đối với Trương Thanh Nguyên, Thẩm Chính chính là bậc tiền bối đáng kính.
Dù cho hiện tại chiến lực của Trương Thanh Nguyên có mạnh mẽ đến đâu, thì cảnh giới tu vi chân chính của hắn cũng chỉ mới bước chân vào Hợp Đạo mà thôi, khoảng cách đến Hư Thiên cảnh, mở ra động thiên còn rất xa xôi.
Nếu đối phương đã chủ động bày tỏ thiện chí, Trương Thanh Nguyên tự nhiên cũng không khách khí. Sau một phen khách sáo, hai người xem như đã quen biết.
Trong lúc trò chuyện, Trương Thanh Nguyên nhân tiện hỏi về một số vấn đề mình gặp phải trong lúc tu luyện, hy vọng có thể được giải đáp.
Chỉ là Trương Thanh Nguyên thật sự không ngờ tới,
Khi hắn vừa mới đưa ra vấn đề, tâm tình Thẩm Chính vốn đã trải qua bao sóng gió, lúc này lại nổi lên từng cơn sóng lớn.
Đối với Trương Thanh Nguyên, ban đầu tuy có ý kết giao vì tiềm lực mà hắn thể hiện ra, nhưng trong lòng Thẩm Chính cũng không quá coi trọng.
Dù sao cũng chỉ là một tên tiểu bối vừa mới bước chân vào Thiên Nhân cảnh mà thôi, tuy rằng tiềm lực tương lai rất lớn, nhưng Trung Châu không phải Tiên giới, muốn từ Hợp Đạo bước chân vào Hư Thiên, ít nhất cũng phải mất hàng trăm, hàng ngàn năm.
Mà trước khi tiềm lực biến thành thực lực chân chính, thì chung quy cũng chỉ là tiềm lực mà thôi.
Trương Thanh Nguyên trước mặt, đối với ông ta mà nói, cũng chỉ là một hậu bối.
Tuy rằng tiềm lực của hậu bối này vô cùng lớn, theo như ông thấy, tương lai rất có khả năng đạt tới cảnh giới như ông, thậm chí là lĩnh ngộ được cảnh giới Độn Nhất Đại Năng trong truyền thuyết.
Nhưng chuyện tương lai, ai có thể nói trước được điều gì?
Nói không chừng, một ngày nào đó tiểu tử này đắc tội với một lão quái vật nào đó, bị chém giết ngay khi còn chưa kịp trưởng thành?
Là một Hư Thiên cảnh, đã là tuyệt đỉnh đại năng, phóng tầm mắt ra toàn bộ tu chân giới Trung Châu cũng thuộc hàng ngũ nhân vật đứng đầu.
Tự mình ra ngoài nghênh đón, đúng là có chút hạ mình rồi!
Đây cũng là bởi vì thực lực của ông đủ mạnh, có thể tùy tâm sở dục mà làm việc mà thôi.

Chương 2237:
Phải biết rằng, đối với việc này, toàn bộ phân hội từ trên xuống dưới đều nghị luận nhao nhao, cảm thấy ông tự mình ra đón tiếp một hậu bối, tư thái quá mức thấp kém. Bất kể tiềm lực tương lai của tiểu tử kia lớn đến đâu, thì hiện tại cũng chỉ là hậu bối mà thôi. Là Hư Thiên cảnh, tuyệt thế đại năng, đáng lẽ ra phải để cho tiểu tử Trương Thanh Nguyên kia tự mình đến bái phỏng mới đúng.
Nhưng Thẩm Chính vốn là người tùy tính, thân ở địa vị cao, có thể tùy tâm sở dục mà làm việc, bản thân ông cũng không để tâm đến những lời đàm tiếu đó. Chỉ là khi biết được có một vị thiên kiêu xuất thân từ ngoại châu thành tựu Thiên Nhân, hơn nữa còn dẫn đến ba ngàn dặm tử khí cuồn cuộn kéo đến lúc tiến vào Trung Châu, trong lòng ông cũng có chút hiếu kỳ.
Đồng thời, ông cũng cảm thấy, một vị thiên kiêu xuất thân từ ngoại châu như vậy, tương lai rất có khả năng đạt đến cảnh giới như mình, lúc đó có thêm một người bạn tâm giao cũng tốt.
Chính vì vậy, ông mới tự mình ra mặt tiếp đón, làm quen một phen.
Trong lúc đó,
Ông vô thức nảy sinh tâm lý xem thường Trương Thanh Nguyên.
Mang tâm thái là một vị tiền bối nhìn xuống hậu bối.
Thế nhưng, khi Trương Thanh Nguyên đưa ra những vấn đề mình gặp phải trong lúc tu luyện, sắc mặt Thẩm Chính lập tức trở nên nghiêm túc.
Với kiến thức và tầm mắt của ông, tự nhiên có thể nhìn ra sự thâm ảo trong những vấn đề này!
Thậm chí có một số vấn đề, ngay cả Thiên Nhân cảnh Hợp Đạo cũng chưa chắc đã chú ý đến!
Xem thường tên tiểu tử này rồi!
Nhìn Trương Thanh Nguyên đang cung kính, khiêm tốn thỉnh giáo, Thẩm Chính không khỏi cảm thán trong lòng.
"Không ngờ đạo hữu đã đạt đến trình độ này, e rằng trong số những Hợp Đạo Thiên Nhân hiện nay, chẳng có ai có thể sánh bằng đạo hữu về phương diện lĩnh ngộ và lý giải đại đạo!"
Câu hỏi của một người khi thỉnh giáo, có thể trực tiếp thể hiện ra trình độ của người đó.
Ví dụ như, vấn đề của một học sinh tiểu học hỏi, so với vấn đề mà một sinh viên đại học hỏi, chỉ cần liếc mắt là có thể phân biệt ra sự khác biệt.
Tình huống mà Thẩm Chính gặp phải lúc này cũng vậy.
Vấn đề mà Trương Thanh Nguyên đưa ra quá mức thâm ảo, mỗi một điểm đều nhắm thẳng vào chỗ yếu hại trong quá trình tu luyện của Thiên Nhân cảnh, hơn nữa còn là loại đã đạt đến trình độ lý giải vô cùng sâu sắc về Hợp Đạo Thiên Nhân mới có thể hỏi ra được!
Thậm chí, có một số vấn đề, đến ngay cả Thẩm Chính sau khi bước chân vào Hư Thiên cảnh mới ngộ ra được.
Không còn nghi ngờ gì nữa,
Vị thiên kiêu xuất thân từ ngoại châu trước mắt này, đã sớm đạt đến trình độ mà người thường khó có thể tưởng tượng nổi!
Sắc mặt Thẩm Chính trở nên nghiêm túc,
Chút xem thường trong lòng đã hoàn toàn biến mất.
Tiểu tử trước mắt này, chỉ cần tương lai không chết yểu, vậy tuyệt đối có đến tám phần khả năng trở thành đồng đạo cùng cấp bậc với ông!
Vì vậy, ông suy tư một lát rồi nói:
"Những vấn đề này, không phải nhất thời nửa khắc có thể nói rõ ràng được. Nếu tiểu hữu không chê, không bằng cùng Thẩm mỗ đến bí cảnh uống một chén trà đạo, sau đó từ từ thảo luận?"
"Được Thẩm hội trưởng chỉ điểm, cầu còn không được!"
Nghe vậy, trên mặt Trương Thanh Nguyên cũng lộ ra vẻ vui mừng, cười đáp ứng.
Xem ra, cuộc trò chuyện về đại đạo tiếp theo sẽ không quá ngắn ngủi.
"Ha ha, tiểu hữu không cần khách khí, đến cảnh giới của Thẩm mỗ như vậy, muốn tiếp tục tinh tiến, chỉ dựa vào bế quan khổ tu là không đủ. Tiểu hữu tuổi còn trẻ, đã thành tựu Thiên Nhân ở ngoại châu, hơn nữa còn có được lý giải sâu sắc về Hợp Đạo Thiên Nhân cảnh, thiên phú như vậy, chắc chắn có những lĩnh ngộ rất độc đáo. Nói không chừng, cuối cùng người được lợi lại là Thẩm mỗ ta đây."
Thẩm Chính cười sang sảng, sau đó đứng dậy, làm động tác mời, tự mình dẫn đường phía trước, đưa Trương Thanh Nguyên đi qua chính đường, hướng về phía phủ đệ sau núi.
"Nói ra thật ngại quá, lần này còn phải nhờ tiểu hữu tương trợ, nếu không, lô hàng hóa từ Vân Châu chưa chắc đã thuận lợi đến vậy. Hừ, đám người Vạn Lôi Sơn kia, gần đây càng ngày càng quá đáng!"
"Ồ? Chuyện là như thế nào?"
"Cũng không có gì phải giấu diếm, thương hội chúng ta với Vạn Lôi Sơn vốn có chút mâu thuẫn, gần đây càng thêm gay gắt bởi vì tranh chấp một khu mỏ linh thạch. Lần này mọi người gặp phải khó khăn ở Thiên Môn, ít nhiều cũng có liên quan đến bọn chúng."
Trương Thanh Nguyên như có điều suy nghĩ gật đầu.
Xem ra, chuyện bị gây khó dễ ở Thiên Môn không chỉ đơn thuần là nhắm vào mình hắn.
Hèn chi!
Nhưng mà, hội trưởng phân hội của Cửu Châu thương hội đã là Hư Thiên cảnh, Vạn Lôi Sơn dám cả gan gây khó dễ cho bọn họ, chẳng lẽ cũng là tồn tại có Hư Thiên cảnh tọa trấn sao?

Chương 2238: Trao Đổi
Chỉ có những tồn tại cùng cấp bậc, mới có thể đối kháng lẫn nhau!
Cũng không biết Vạn Lôi Sơn có địa vị như thế nào trong tu chân giới Trung Châu? Tu sĩ Hư Thiên cảnh ở Trung Châu, rốt cuộc là nhiều hay ít?
Vô số ý niệm hiện lên trong đầu,
Trương Thanh Nguyên đi theo sau Thẩm Chính, xuyên qua một cánh cửa không gian, tiến vào một vùng đất linh khí nồng đậm đến mức gần như hóa thành sương mù, tiên cảnh bồng lai.
Sơn thanh thủy tú, linh khí bức người, đạo uẩn tiên thiên như có như không quanh quẩn, tô điểm cho toàn bộ bí cảnh như chốn bồng lai tiên cảnh!
"Cái gọi là hợp đạo, là vì hợp với thiên địa chi đạo, lấy nhân tâm thay thiên tâm, lấy nhân chi đạo thay thế thiên địa đại đạo, chấp chưởng đại đạo pháp tắc."
"Mà khi Hợp Đạo Thiên Nhân tu hành đến viên mãn, đại đạo pháp lực tăng lên tới cực hạn, liền có thể ở trong thiên địa lấy tự thân đại đạo pháp tắc mở ra một phương nội thiên địa, hóa thành động thiên, là vì Hư Thiên."
"Nghe đồn bước vào cảnh giới này, minh nguyệt có thể thay nhật nguyệt, hư không có thể thay thế cả bầu trời, chém đứt nội thiên địa, hoàn trả thiên địa nhân quả, từ đó tiêu dao tự tại giữa thiên địa, đây chính là cảnh giới độn nhất trong truyền thuyết!"
"Độn Nhất tu sĩ, dĩ nhiên là siêu thoát thiên ngoại, là cảnh giới tiếp cận nhất với Phi Tiên cảnh, có thể ngao du thiên ngoại, thăm dò thiên ngoại hỗn độn kia."
Trong hư không, thanh khí nhộn nhạo, từng sợi đạo uẩn phiêu phù, tựa như bao quát toàn bộ bí cảnh thiên địa!
Trương Thanh Nguyên ngồi xếp bằng trên một gốc cự thạch, trong mắt ánh lên đạo uẩn quang mang, tựa hồ đang trầm tư suy nghĩ, trong lòng dĩ nhiên là cảm ngộ ra rất nhiều điều.
Trong cơ thể hắn, pháp lực bàng bạc như thủy triều dâng trào, tản mát ra ba động vô cùng khủng bố!
Hư không chấn động, từng trận đạo uẩn rung động nhộn nhạo, trong thiên địa bao phủ một loại thanh huyền chi khí.
"Chuyến đi này, xem như không uổng công!" Trong lòng hắn, không khỏi cảm thán.
Lúc này, khoảng cách hắn tiến vào phương bí cảnh này, cùng Hư Thiên tầng thứ Thẩm Chính trao đổi, đã là nửa tháng trôi qua.
Trong thời gian nửa tháng này, Thẩm Chính không chỉ giải đáp từng vấn đề Trương Thanh Nguyên gặp phải ở tầng Hợp Đạo Thiên Nhân, mà còn phân tích tỉ mỉ từng vấn đề tu hành từ Hợp Đạo Thiên Nhân đến tầng Hư Thiên trước mặt.
Điều này không khỏi khiến cho con đường phía trước vốn tràn ngập sương mù của Trương Thanh Nguyên trở nên sáng tỏ hơn rất nhiều.
Tiếp tục đi xuống, trên cơ bản sẽ không còn vướng mắc!
Đại đạo chi lực càng thêm tinh tiến, nương theo cảm ngộ sâu sắc, thực lực của hắn cũng tăng lên không ít.
Quan trọng nhất là, con đường phía trước không còn trở ngại!
"Chỉ là đáng tiếc, nếu có đủ đầy thiên địa nguyên lực, thậm chí là cực phẩm linh thạch, ta hoàn toàn có thể mượn cơ hội này mà tiến thêm một bước dài."
Trương Thanh Nguyên thầm thở dài trong lòng.
Mặc dù lần này thu hoạch rất lớn, nhưng đồng thời, nội tâm Trương Thanh Nguyên cũng toát ra một chút tiếc nuối.
Nếu có đủ đầy thiên địa nguyên lực, hoặc là cực phẩm linh thạch, tốc độ tiến bộ của hắn nhất định sẽ nhanh hơn rất nhiều!
Tuy nhiên, một chút tiếc nuối này, so với thu hoạch lần này, quả thực không đáng giá nhấc lên.
"Đa tạ Thẩm tiền bối chỉ điểm!" Trương Thanh Nguyên chắp tay, hướng về phía Thẩm Chính thành tâm cảm tạ.
Nửa tháng trao đổi, đối phương gần như không chút giấu giếm, đem hết những gì mình biết truyền thụ cho hắn, đối với tu hành của hắn quả thật có chỗ tốt cực lớn!
Loại kinh nghiệm tu hành của những bậc tiền bối này, được trao đổi trực tiếp, so với việc tự mình mày mò trong điển tịch hoặc là bế quan khổ tu hiệu quả hơn rất nhiều.
Cái chắp tay này, là xuất phát từ đáy lòng của Trương Thanh Nguyên!
"Tiểu hữu không cần khách khí!" Thẩm Chính ngồi xếp bằng trong hư không, hơi nghiêng người, chỉ đáp lễ một nửa.
Hắn tiện tay phất một cái, một cỗ vô hình pháp tắc đại đạo lực lượng nâng Trương Thanh Nguyên dậy.
"Lần giao lưu này, Thẩm mỗ cũng thu hoạch được rất nhiều điều từ tiểu hữu, chỉ có thể nói là đôi bên cùng có lợi."
Nói xong, ánh mắt Thẩm Chính nhìn về phía Trương Thanh Nguyên tràn đầy phức tạp.
Nửa tháng nay, cũng không hẳn là chỉ có mình hắn đơn phương truyền thụ, tiểu tử hậu bối trước mắt này cũng bổ sung rất nhiều điều cho hắn.
Trong đó có nhiều chỗ, thậm chí ngay cả hắn cũng chưa từng nghĩ tới, cho hắn không ít linh cảm!
Tiểu tử hậu bối này nắm giữ đại đạo, khiến cho bản thân hắn cũng phải kinh ngạc!
Trước đây, Thẩm Chính cho rằng mình đã đánh giá quá cao hắn, cho đến bây giờ mới phát hiện, mình vẫn đánh giá thấp hắn!
Một ít lý giải về đại đạo của Trương Thanh Nguyên, cho dù là chính hắn cũng không thể nào sánh bằng!
Hơn nữa,
Trong quá trình giao lưu, Thẩm Chính phát hiện, người này dường như còn có truyền thừa khác, hơn nữa còn là truyền thừa phi thường cao siêu, trong đó có một số lý niệm tu hành, đã gần như tiên đạo!

Chương 2239:
"Tiểu tử này, thân mang Tiên Kinh truyền thừa sao?"
Phát hiện ra điểm này, trong lòng Thẩm Chính cũng có chút hâm mộ.
Tiên Kinh a!
Cho dù là hắn, qua nhiều năm như vậy, cũng chỉ nắm giữ một thiên tàn thiên mà thôi, hơn nữa nhiều năm nghiên cứu, cũng không thể nào hoàn toàn tìm hiểu thấu triệt!
Nhưng tiểu tử này, lại có thể đem nó vận dụng vào tự thân tu hành, hơn nữa còn cảm ngộ cực sâu!
Đây mới gọi là yêu nghiệt a!
Trong nháy mắt,
Thẩm Chính không khỏi thở dài.
Từng có một thời, hắn cũng là thiên tài yêu nghiệt của một thời đại, là nhân vật phong vân, hào quang áp đảo chúng sinh.
Nhưng...
So với những yêu nghiệt chân chính kia, tương lai tiên lộ tranh phong, hắn kém không chỉ một bậc.
Ít nhất,
Hắn hiện tại, còn không có nửa điểm hy vọng tiến vào cảnh giới độn nhất trong truyền thuyết!
Tuy rằng trong lòng hâm mộ, nhưng Thẩm Chính cũng không có bao nhiêu đố kỵ, dù sao có thể đi tới hôm nay, tâm tính của hắn tự nhiên không phải hạng người nhỏ nhen, ghen ghét đố kỵ.
"Đúng rồi, không biết mấy năm nay tiểu hữu có rảnh rỗi hay không?"
"A, không biết Thẩm tiền bối có chuyện gì?"
"Trăm năm trước, Cửu Châu thương hội chi đông phân hội chúng ta và Vạn Lôi Sơn bởi vì một chỗ linh thạch khoáng mạch mà sinh ra tranh chấp, những năm gần đây càng là xung đột không ngừng, lần trước Thiên Môn sự tình, bọn họ cố ý gây khó dễ, Thẩm mỗ đã phát hàm chất vấn, hừ, xem ra hôm nay, phải giải quyết triệt để chuyện này!"
Thẩm Chính tựa hồ nhớ tới cái gì, hừ lạnh một tiếng, ngữ khí có chút khó chịu.
Thái độ của Vạn Lôi Sơn tựa hồ cũng không tốt, xung đột cũng bởi vậy mà càng thêm nghiêm trọng.
Một trận chiến, không thể tránh khỏi!
"Nếu tiểu hữu có thời gian, không biết có thể hỗ trợ một tay hay không, sự tình hoàn thành, dâng lên ba trăm cực phẩm linh thạch làm thù lao, như thế nào?"
"Thẩm tiền bối nói đùa, vãn bối nhận được chỉ điểm của tiền bối, lần này thu hoạch rất lớn, làm sao còn mặt mũi nhận thù lao linh thạch? Tiền bối cứ việc nói thời gian, vãn bối nhất định đến!"
Trương Thanh Nguyên nghe vậy, trong lòng khẽ động.
Bản thân hắn đến Trung Châu, chính là một thân một mình, ba trăm cực phẩm linh thạch, đủ cho hắn sử dụng rất lâu.
Huống chi lần này được Thẩm Chính chỉ điểm, ân tình này còn chưa báo đáp, làm sao có thể nhận thù lao? Vì vậy suy nghĩ một chút liền từ chối.
"Ha ha, tiểu hữu khách khí rồi, lần này nói ra, Thẩm mỗ cũng thu hoạch được không ít từ tiểu hữu, chỉ có thể nói là đôi bên cùng có lợi."
"Huống chi, Cửu Châu thương hội chúng ta cũng không có tiền lệ mời người hỗ trợ mà không trả thù lao, tiểu hữu không cần khách sáo."
Nói xong, liền lấy ra một trăm viên cực phẩm linh thạch coi như là tiền đặt cọc, cưỡng ép nhét vào tay Trương Thanh Nguyên.
Trương Thanh Nguyên từ chối không được, đành phải nhận lấy, đồng thời cũng cam đoan nhất định sẽ dốc hết sức.
Sau một phen trò chuyện, hai người đạt thành ước định, cuộc trao đổi lần này cũng đến đây là kết thúc.
Dưới sự an bài của Thẩm Chính, Trương Thanh Nguyên tạm thời ở lại trong bí cảnh động thiên của phân hội, dự định bế quan tiêu hóa những gì đạt được trong chuyến đi này, tiến thêm một bước nâng cao thực lực.
Mà Thẩm Chính thì rời khỏi thương hội, ra ngoài tìm kiếm viện thủ, chuẩn bị ứng phó với xung đột với Vạn Lôi Sơn sau ba năm nữa.
"Ba năm sau sao... Vạn Lôi Sơn, đây cũng là một cơ hội tốt để ta kiểm nghiệm thực lực của những thế lực lớn ở Trung Châu tu chân giới."
Trong động thiên bí cảnh, Trương Thanh Nguyên thấp giọng nỉ non, trong lòng thầm suy tư.
Sau đó không để ý tới nữa, toàn tâm toàn ý tiêu hóa những gì mình đạt được trong chuyến đi này.
Thời gian ba năm, chớp mắt đã qua.
Thực lực của Trương Thanh Nguyên lại tăng lên một bậc, dưới sự trợ giúp của một trăm viên cực phẩm linh thạch, tu vi của hắn lại tiến thêm một bước dài.
Thu hoạch từ lần bế quan này, cộng thêm việc hắn đến Trung Châu liên tục đột phá, nếu như Hợp Đạo Thiên Nhân cũng giống như Linh Nguyên Cảnh, Chân Nguyên Cảnh mà chia thành các tầng, như vậy hắn hiện tại đã đạt tới Hợp Đạo Thiên Nhân sơ kỳ đỉnh phong.
Tất nhiên,
Đây chỉ là tu vi.
Thực lực chân chính của hắn tuyệt đối không thua kém bất kỳ tu sĩ Hư Thiên nào.
"Lúc trước ở Thanh Châu, Đại Chu Thần Hoàng hiến tế nửa Thanh Châu đại địa, thực lực siêu thoát khỏi trói buộc của hoàng triều khí vận, một bước lên trời, cảnh giới khi đó của hắn cũng chỉ là Hợp Đạo Thiên Nhân, cũng chưa mở ra động thiên bí cảnh, nhưng thực lực lúc đó của hắn tuyệt đối đạt đến cấp độ Hư Thiên!"
"Bất quá, Trung Châu chi địa linh khí nồng nặc hơn xa Ngoại Châu, đại đạo pháp tắc cũng vững chắc hơn rất nhiều, nếu so sánh Hư Thiên Nhân ở Trung Châu với Hư Thiên Nhân ở Ngoại Châu, hiển nhiên là có chênh lệch rất lớn."

Chương 2240:
"Thực lực của ta ở Trung Châu thuộc về cấp độ nào, còn phải đánh một trận mới biết được!"
Trong động thiên bí cảnh, ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên, trong lòng thầm nghĩ.
Vừa lúc,
Ba năm đã đến, trước mắt vừa vặn có một cuộc xung đột sắp xảy ra giữa các thế lực lớn ở Trung Châu, đây chính là cơ hội tốt để hắn kiểm tra thực lực của bản thân!
"Cho dù là Thiên Nhân, cũng không thể nào thoát khỏi sự hạn chế của tài nguyên a!"
Trương Thanh Nguyên đứng dậy, một bước bước ra hư không, khẽ thở dài, thân ảnh đồng thời biến mất khỏi không gian bí cảnh này, chuẩn bị đi tới địa điểm đã hẹn với Thẩm Chính.
Ba trăm cực phẩm linh thạch, hắn chỉ nhận một trăm viên tiền đặt cọc, số còn lại sau khi hoàn thành nhiệm vụ mới nhận.
Mà một trăm viên cực phẩm linh thạch này đã phát huy tác dụng rất lớn trong quá trình tu hành ba năm của hắn.
So với thiên địa nguyên lực, bên trong cực phẩm linh thạch không chỉ ẩn chứa lực lượng pháp tắc thiên địa tinh khiết, mà còn ngưng tụ một lượng lớn linh khí, ở một khía cạnh nào đó, nó thậm chí còn tốt hơn cả thiên địa nguyên lực.
Không nói đến việc báo đáp ân tình chỉ điểm của Thẩm Chính, cho dù là vì hai trăm viên cực phẩm linh thạch còn lại, hắn cũng phải đi chuyến này.
"Đến rồi, Thanh Nguyên tiểu hữu, vị này là Yến Bắc Quy đạo huynh, vị này là Mộ Dung Nguyệt tiên tử, hai vị này thực lực thâm sâu khó lường, đều là nhân vật nổi tiếng ở Chi Đông giới. Toàn bộ Chi Đông giới, những người có thể thắng bọn họ chỉ đếm trên đầu ngón tay!"
Khi Trương Thanh Nguyên đến địa điểm tập kết do Thẩm Chính quy định, lúc này trong đại sảnh đã có hai người đến trước.
Một người là đại hán râu quai nón, mặc trường bào màu xám tro, lưng đeo một thanh cự kiếm, tinh quang lấp lánh, tản mát ra khí tức sắc bén giống như chim ưng.
Người còn lại mặc váy dài màu tím nhạt, đầu đội mũ sa, mạng che mặt mỏng như cánh ve, che khuất khuôn mặt của nàng, khi nàng ngồi xuống, một cỗ khí tức cao ngạo lạnh lùng theo đó tràn ra, phảng phất như một đóa tiên liên thanh khiết đứng sừng sững giữa trời đất.
"Gặp qua hai vị tiền bối, vãn bối đến muộn, mong thứ lỗi."
Trương Thanh Nguyên chắp tay hành lễ với hai người.
"Ha ha, không cần khách khí, đại danh của Trương Thanh Nguyên ngươi, lão Yến ta cũng từng nghe qua, ở Vạn Hóa chi cảnh đã có thể nghịch phạt thiên tài, tuyệt đối không phải hạng tầm thường, hôm nay ngươi đã tấn thăng Thiên Nhân, thực lực chắc chắn càng thêm tiến bộ. Đã được Thẩm huynh mời đến đây, vậy thực lực của ngươi chắc chắn ngang hàng với ta."
"Trương huynh đệ, đã như vậy, chúng ta xưng hô theo bối phận là được rồi, gọi ta là Yến huynh là được."
Yến Bắc Quy đưa tay ngăn cản Trương Thanh Nguyên hành lễ, cười ha hả nói, thanh âm hùng hậu vang vọng khắp nơi.
Mộ Dung Nguyệt ở một bên cũng khẽ gật đầu, thanh âm thanh thúy nhưng lạnh lùng chậm rãi vang lên.
"Giống như Yến huynh, Trương đạo hữu cứ gọi ta là Mộ Dung là được, xưng hô tiền bối, ta không dám nhận."
"Ha ha, Yến huynh cũng nhắc nhở ta, Thanh Nguyên, với thực lực hiện tại của ngươi, sau này cứ gọi ta là Thẩm huynh hoặc là Thẩm đạo hữu là được rồi, hai chữ tiền bối này, quá mức khách khí."
Thẩm Chính ở một bên cũng cười nói.
Bầu không khí vô cùng hòa hợp,
Có thể thấy được, Yến Bắc Quy và Mộ Dung Nguyệt tuy có chút tò mò về Trương Thanh Nguyên, nhưng trên cơ bản đều mang thiện ý.
Cũng không có chuyện giống như một số tiểu thuyết, nhân vật chính vừa mới gia nhập, bởi vì thực lực mà bị người khác chế giễu, khinh thường.
"Vậy Trương mỗ cung kính không bằng tuân mệnh, bái kiến ba vị đạo hữu."
Trương Thanh Nguyên mỉm cười đáp.
Mọi người trò chuyện một lúc, Trương Thanh Nguyên cũng biết được, Yến Bắc Quy là một tán nhân du lịch đến Chi Đông giới, dường như đang tìm kiếm ai đó. Hắn và Thẩm Chính là bạn tốt, vì vậy được Thẩm Chính mời đến hỗ trợ.
Còn Mộ Dung Nguyệt, là tu sĩ của một thế lực lớn ở Chi Đông giới, nghe nói nàng là thiên kiêu đời mới, tấn thăng Hư Thiên cảnh cách đây không lâu. Mặc dù là thiên kiêu đời mới, nhưng thực lực của nàng cực kỳ bất phàm, trước khi tấn thăng Thiên Nhân, nàng đã là thiên tài số một Chi Đông giới, dựa vào thân phận nữ nhi mà áp đảo tất cả thiên tài nam nhân khác, sau khi tấn thăng Thiên Nhân, nàng rất ít khi lộ diện, nhưng thực lực tuyệt đối không tầm thường.
Không biết Thẩm Chính đã phải trả giá nào mới có thể mời được nàng ta ra tay.
"Trung Châu tu chân giới quả nhiên đáng sợ, không nghĩ tới Thẩm huynh lại có thể mời được hai vị Hư Thiên tầng thứ đại năng, quả nhiên là trung tâm của Thương Lam giới phồn hoa nhất, thực lực thật là đáng sợ!"
"Bất quá, Trung Châu ba mươi sáu giới, căn cứ theo tin tức mà Cửu Châu thương hội để lại, địa vực của Chi Đông giới so với Ngọc Châu cũng không kém là bao, với thân phận và thực lực của Thẩm huynh, quen biết nhiều người như vậy, mời được hai vị Hư Thiên tầng thứ đồng đạo đến trợ trận cũng không có gì kỳ quái..."

Chương 2241:
Trong đám người,
Trương Thanh Nguyên thầm nghĩ.
"Thời gian không còn sớm, đã đến giờ hẹn, chúng ta xuất phát thôi."
Trò chuyện một hồi, Thẩm Chính ngẩng đầu nhìn trời, nói với mọi người.
"Ha ha, lão Yến ta đương nhiên không thành vấn đề, dù sao sớm đánh xong sớm được nghỉ ngơi."
"Mọi chuyện theo Thẩm huynh sắp xếp."
"Ừm."
Mọi người đều không có ý kiến gì.
Vì vậy,
Bốn đạo lưu quang bay lên trời cao, lao về cùng một hướng!
Khoảng cách trăm vạn dặm, với Thiên Nhân mà nói, cũng chỉ mất nửa ngày thời gian.
Trên bầu trời một dãy núi trùng điệp, hư không đột nhiên nứt ra một khe nứt khổng lồ, bốn đạo thân ảnh từ đó bước ra, chỉ bằng khí tức tỏa ra, đã khiến cho thiên địa vào giờ khắc này phải run rẩy!
"Quả nhiên danh bất hư truyền, tốc độ của hắn lại có thể theo kịp chúng ta, xem ra Thẩm Chính mời hắn đến đây cũng không phải là không có lý do."
Vừa mới bước ra khỏi khe nứt hư không, Yến Bắc Quy đã nhìn về phía Trương Thanh Nguyên, trong lòng thầm khen.
Đối phương chỉ là một tên tiểu bối mới bước vào Hợp Đạo Thiên Nhân mà thôi, còn bọn hắn đều là cường giả Hư Thiên tầng thứ!
Nhưng trong trường hợp này, tốc độ của Trương Thanh Nguyên lại không hề thua kém bọn hắn.
Rõ ràng,
Thực lực của người này tuyệt đối không thể coi thường.
Cùng lúc đó, hắn cũng cảm nhận được, Nguyệt tiên tử ở bên cạnh cũng đang dùng ánh mắt dò xét Trương Thanh Nguyên, tâm tình dường như cũng có chút dao động.
Rõ ràng,
Người có suy nghĩ giống hắn, không chỉ có một mình hắn.
Lấy Vạn Hóa, Trảm Thiên Nhân! Đó không phải là việc mà bất kỳ ai cũng có thể làm được. Dù là phóng tầm mắt ra toàn bộ Trung Châu đại địa, tu sĩ đạt đến trình độ này cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Sau khi tấn thăng Thiên Nhân, thực lực sẽ trải qua thêm một lần lột xác, tăng lên một bậc. Yến Bắc Quy không biết thực lực của Trương Thanh Nguyên trước mắt đã đến trình độ nào, nhưng ít nhất có thể vượt qua hư không trăm vạn dặm mà vẫn chưa suy giảm, chứng tỏ người này ít nhất cũng có thực lực chống đỡ công kích cấp Hư Thiên mà không chết!
Trương Thanh Nguyên đối với ánh mắt dò xét của Yến Bắc Quy không để tâm lắm. Lúc này, lực chú ý của hắn đều tập trung vào mặt đất phía dưới.
"Đây là... chiến tranh?"
Phía dưới, hào quang bùng nổ liên tục, tiếng la giết chấn động đất trời, hai phe tu sĩ giao tranh kịch liệt trên vùng núi non trùng điệp, chiến trường kéo dài vạn dặm!
Vô số mạch núi bị đánh nứt, núi đá sụp đổ, dòng sông đổi dòng, hài cốt cùng mảnh vỡ chọc trời, cổ thụ ngã rạp khắp nơi. Mặt đất đầy rẫy hố sâu, khói bụi mù mịt, một mảnh hoang tàn.
Tuy nhiên, khi ba người đến, cường độ chiến đấu trên mặt đất mênh mông kia cũng giảm đi không ít.
Trương Thanh Nguyên lộ vẻ nghi hoặc, nhìn về phía Thẩm Chính, phân hội trưởng Cửu Châu thương hội.
Thẩm Chính lơ lửng trên chín tầng trời, ánh mắt từ trên cao nhìn xuống cuộc chiến hỗn loạn phía dưới, thản nhiên nói: "Là tranh đoạt linh thạch khoáng mạch. Những người phía dưới, hoặc là thuộc hạ của Cửu Châu thương hội ta, hoặc là dong binh do thương hội thuê, còn lại là tu sĩ cùng môn nhân của Vạn Lôi Sơn."
"Đương nhiên, thắng bại của cuộc chiến này, phải dựa vào kết quả giao tranh giữa những tu sĩ cấp bậc như chúng ta."
Yến Bắc Quy và Mộ Dung Nguyệt ở bên cạnh đều thản nhiên, dường như đã quá quen thuộc với những cảnh tượng như vậy.
Trong lòng Trương Thanh Nguyên dâng lên một cảm giác khó tả. Nếu như không phải sau khi xuyên việt, hắn toàn tâm toàn ý tu hành, liều mạng nâng cao thực lực lên tới trình độ như ngày hôm nay, thì có lẽ vào một ngày nào đó, hắn cũng sẽ chỉ là một con kiến hèn mọn, vô danh trên chiến trường vô tận kia!
Sống chết bấp bênh, nỗ lực đến đâu cũng không thể thoát khỏi sự khống chế của những kẻ đứng trên đỉnh cao chín tầng trời kia.
Đừng nhìn Thẩm Chính, Yến Bắc Quy, Mộ Dung Nguyệt đối đãi với hắn có vẻ ôn hòa, khi tiếp xúc cũng không khác biệt so với người bình thường.
Nhưng trên thực tế, đó là bởi vì hắn có thực lực! Họ đã sớm siêu thoát khỏi chúng sinh, cao cao tại thượng, chúng sinh trong mắt họ chẳng khác gì bụi trần.
Nếu như hắn chỉ là một tu sĩ Động Chân cảnh, khi đối mặt với Yến Bắc Quy hay Mộ Dung Nguyệt, chỉ có thể cúi đầu khúm núm, kính sợ như đối với thần linh!
Trong lòng Trương Thanh Nguyên không khỏi dâng lên một tia gợn sóng. Đương nhiên, điều đó không có nghĩa là hắn có ác cảm gì với ba người họ.
Loại tình huống này, kỳ thật hắn rất hiểu.
Cũng giống như một sinh viên đại học sẽ không cùng học sinh tiểu học nói chuyện phiếm, trình độ khác biệt quá lớn. Muốn một sinh viên đại học hoà nhập và tìm được tiếng nói chung với đám trẻ con, quả thực là chuyện cười.
Mà trong thế giới tu hành này, khoảng cách giữa tu sĩ cấp cao và tu sĩ cấp thấp càng lớn hơn, cho dù là thực lực, cấp độ sinh mệnh, thậm chí là cách nhìn nhận thế giới cũng đều khác biệt.

Chương 2242:
Ngay cả bản thân Trương Thanh Nguyên, khi đối mặt với một tu sĩ cùng cấp, hoặc một tu sĩ Linh Nguyên cảnh mới tu hành, hắn cũng chỉ có thể tìm được nhiều tiếng nói chung hơn với tu sĩ Thiên Nhân cảnh cùng cấp.
Cũng không có gì phải ngạc nhiên.
Chỉ là khi đối mặt với cảnh tượng này, nhìn chúng sinh giãy giụa trên chiến trường bao la, hắn bất giác hồi tưởng lại quá khứ của bản thân, từ một kẻ yếu đuối vươn lên, cho đến vị trí ngày hôm nay, trong lòng không khỏi dâng lên một nổi cảm thán.
"Thẩm Chính tiểu quỷ, tới sớm vậy sao? Ngươi gấp gáp muốn dâng linh thạch khoáng mạch Độ Thiên Sơn đến vậy à?"
Một giọng nói âm lãnh, mang theo tiếng sấm vang dội, từ chân trời cuốn tới, bao trùm toàn bộ thiên địa!
Ngay sau đó, mấy luồng sáng xé toát hư không, hào quang chói mắt, chỉ trong nháy mắt đã xuất hiện trước mặt ba người Trương Thanh Nguyên!
Bốn đạo thân ảnh khí thế như biển sâu, không biết từ lúc nào đã lơ lửng trên không.
Người đứng đầu là một lão giả tóc bạc phóng xạ, nhưng sắc mặt lại hồng hào, mặc trường bào màu lam. Khí tức của hắn là mạnh mẽ nhất, toàn thân bao phủ trong lôi điện huyền ảo, chỉ cần liếc mắt một cái, cũng khiến người ta có cảm giác như đang đối mặt với cả một thế giới lôi điện!
Đứng sau hắn là một lão giả lưng gù, tay chống cây trượng đen bóng, như một gốc tùng già cỗi. Ánh mắt của lão ta đầy vẻ âm u nham hiểm, khiến người ta không khỏi rùng mình.
Kế đến là một nam tử trung niên mặc áo tím, dáng người cao lớn, và một thanh niên khoảng hai mươi tuổi.
"Cẩn thận, người đứng đầu là Lôi Vương lão tổ của Vạn Lôi Sơn, tên kia đã là cường giả Hư Thiên cảnh từ vạn năm trước, giờ đây thực lực càng thêm sâu không lường được. Còn lão giả chống trượng kia là Lôi Tùng, một trong những lão quái vật của Vạn Lôi Sơn, đã thành đạo tám ngàn năm. Nam tử áo tím trung niên là Lôi Diệt, sơn chủ hiện tại của Vạn Lôi Sơn."
"Tuy nhiên, ba người họ ngươi không cần để ý tới, đối thủ của ngươi là thanh niên kia, Lôi Thần, thiên tài yêu nghiệt đã phá đạt Thiên Nhân cảnh cách đây hai ngàn năm, nghe đồn chỉ cần nữa bước nữa là có thể tiến vào Hư Thiên cảnh!"
Thần niệm truyền âm của Thẩm Chính vang lên bên tai Trương Thanh Nguyên.
Trương Thanh Nguyên gật đầu, ý bảo đã hiểu.
"Hừ, Lôi Vương lão bất tử, đã già rồi còn chơi trò con nít đi lang bạt làm gì, ở trong hang dưỡng lão không tốt sao? Cẩn thận lát nữa gãy xương ở đây thì khổ!"
Thẩm Chính lạnh lùng nói, tiếng nói vang dội như sấm.
Đúng lúc này, "Vèo vèo" hơn mười đạo thân ảnh bay lên, rơi xuống phía sau hai bên. Đều là cường giả Thiên Nhân cảnh!
Trong lúc đại chiến bùng nổ bên dưới, các cường giả Thiên Nhân cảnh của hai bên đã âm thầm giằng co với nhau. Giờ phút này nhân vật chủ tâm của hai phe là Thẩm Chính và Lôi Vương đã chạm mặt, bọn họ cũng tụ hợp lại.
Gần như cùng lúc đó, Trương Thanh Nguyên cảm nhận được một luồng sát ý nồng nặc nhắm vào mình.
"Hả?" Trương Thanh Nguyên nhíu mày, ngẩng đầu nhìn lại. Một đôi mắt đỏ ngầu hiện ra trong tầm mắt, hóa ra là người quen!
Chính là Lôi Ứng Tử, lão giả Thiên Nhân cảnh đã bị hắn tát cho rơi từ Thiên Môn xuống.
"Tiểu tử thối tha, hôm nay ngươi chết chắc!" Lôi Ứng Tử gằn giọng, sát ý lạnh thấu xương.
"Ồ, vậy sao? Ta chờ." Trương Thanh Nguyên thản nhiên, không mảy may sợ hãi.
"Chính là tiểu tử Trương Thanh Nguyên gần đây nổi danh như diều gặp gió, dám làm nhục người của Vạn Lôi Sơn ta ở Thiên Môn sao?" Lôi Vương lão tổ nheo mắt, ánh mắt nguy hiểm.
"Chính là tiểu tử này, cho dù nó có hóa thành tro ta cũng nhận ra!" Lôi Ứng Tử trừng mắt nhìn Trương Thanh Nguyên, mắt đỏ ngầu, tràn đầy thù hận.
"Hừ, đồ phế vật!" Lôi Vương lão tổ hừ lạnh một tiếng, hư không rung chuyển, như muốn nứt toác, một cỗ uy áp khủng bố đập vào người Lôi Ứng Tử, khiến lão ta kinh hãi tột độ.
"Lão tổ bớt giận, là ta sai!" Lôi Ứng Tử sắc mặt tái nhợt, vội vàng xin lỗi.
"Lão tổ tha cho nó, tiểu tử Trương Thanh Nguyên có thể nổi danh như vậy, chắc chắn không phải hạng người tầm thường. Lôi Ứng Tử mặc dù đã đạt Thiên Nhân cảnh nhiều năm, nhưng không tiến bộ, thua trong tay thiên kiêu như vậy cũng là chuyện bình thường." Lôi Tùng lão giả lưng gù nhìn thấy cảnh này, ánh mắt lóe lên, lên tiếng cầu xin.
"Tiểu tử kia có thể nổi danh ở ngoại bát châu, dựa vào đại thế mà tiến vào Trung Châu, hiện giờ đang là lúc phong mang chói lọi nhất, chính là thiên mệnh sở thuộc."
"Nếu đã kết thù, vậy lần này để Thần nhi ra tay, chém giết hắn, lấy đại thế ngoại bát châu của hắn làm chất dinh dưỡng cho Thần nhi trở thành vô địch, củng cố căn cơ, chuẩn bị cho việc đột phá Động Thiên cảnh sau này."
"Người này, chính là chất dinh dưỡng tốt nhất cho Thần nhi!" Lôi Tùng lão giả vuốt chòm râu dê, cười nói.

Chương 2243:
Lôi Vương lão tổ hơi do dự, nhưng nghe vậy cũng gật đầu.
"Trương Thanh Nguyên? Chỉ là một tên nhãi nhép ở ngoại châu may mắn nổi danh chút định lừng lẫy sao? Mục tiêu của ta là Mộ Dung Nguyệt, chứ không phải loại ếch ngồi đáy giếng này!" Thanh niên kiêu ngạo kia nhíu mày, trên mặt lộ vẻ khinh thường.
Ở Chi Đông giới này, hắn cũng được xem là thiên kiêu đỉnh cấp, hào quang bao phủ mấy ngàn năm, không ai có thể sánh bằng. Nhưng mà... Ở thời đại của hắn, vẫn còn một người càng nổi bật hơn hắn!
Đó chính là Mộ Dung Nguyệt!
Hắn và Mộ Dung Nguyệt đều là thiên kiêu của cùng một thời đại, được mệnh danh là song tinh Chi Đông giới, trong vòng vạn năm qua, không ai có thiên phú vượt qua hai người họ.
Nhưng mà, thực lực của Lôi Thần lại luôn bị Mộ Dung Nguyệt áp chế.
Ngàn năm trước, Mộ Dung Nguyệt thành công mở ra Động Thiên, bước vào Hư Thiên cảnh, đạt đến cảnh giới mà chỉ những lão quái vật ở Trung Châu mới có thể đạt tới. Mộ Dung Nguyệt cũng trở thành nhân vật tiêu điểm của toàn bộ Chi Đông giới, thu hút vô số ánh mắt, thậm chí khiến cho toàn bộ Trung Châu cũng phải chú ý.
Đối với điều này, Lôi Thần tự nhiên là không phục.
Sau khi bế quan ngàn năm, tu luyện thành một môn thần thông cực kỳ lợi hại, Lôi Thần lập tức xuất quan, mục tiêu chính là để khiêu chiến Mộ Dung Nguyệt, thiên tài chói lọi nhất Chi Đông giới! Hắn muốn dùng thần thông đã tu luyện ngàn năm này đánh bại Mộ Dung Nguyệt trước mặt mọi người, để cho toàn bộ Trung Châu biết rằng, ở Chi Đông giới, hắn mới là thiên tài xuất sắc nhất!
Còn Trương Thanh Nguyên, là cái thá gì? Chưa từng nghe tên!
"Không sao, lần giao tranh này là tranh đoạt lợi ích, chứ không phải là lôi đài bỉ võ, chỉ cần phân ra thắng bại ở cấp bậc cao nhất, không ai quy định đánh xong một trận thì không được lên sân khấu nữa." Lôi Diệt, sơn chủ Vạn Lôi Sơn lên tiếng.
"Chỉ cần ngươi có thực lực, giết chết tiểu tử kia, sau đó lại khiêu chiến Mộ Dung Nguyệt cũng không muộn. Đối phó với một tên Thiên Nhân cảnh mới nhập môn từ ngoại châu, chắc cũng không tốn của ngươi bao nhiêu công sức."
"Không sai, giết tiểu tử kia, cướp lấy đại thế vô địch mà hắn ngưng tụ ở ngoại châu, biến thành tư lương cho chính mình, nói không chừng thực lực của Thần nhi có thể tiến bộ thêm một bước, đánh bại Mộ Dung Nguyệt kia!" Lôi Tùng lão giả cười híp mắt nói.
Tính toán sai lầm về lực lượng cao cấp, đồng nghĩa với việc Thẩm Chính sẽ thua trận này!
"Vậy sao? Vậy ta giết hắn trước." Lôi Thần ánh mắt lạnh lùng nhìn Trương Thanh Nguyên như đang nhìn người chết, sau đó không để ý tới nữa.
"Đừng có sơ suất, có thể khiến tiểu tử Thẩm Chính kia kéo đến đây, cùng hàng với Yến Bắc Quy, chắc chắn là có chút bản lĩnh." Lôi Vương lão tổ nhàn nhạt nói. Tuy nhiên, trong lòng lão ta cũng không nghĩ rằng Lôi Thần sẽ gặp phải bất trắc gì. Người của Vạn Lôi Sơn bọn họ, tu luyện lôi đạo bá đạo, tự tin có thể nghiền nát tất cả!
"Lão tổ yên tâm, nếu như ngay cả một tên thổ lão mạo từ ngoại châu cũng không đánh lại, vậy ta còn mặt mũi nào mà tranh đấu với Mộ Dung Nguyệt?" Lôi Thần áo lam không gió tự động, tia chớp chói lọi bao phủ cơ thể, ánh mắt như thiểm điện, tự tin bùng phát.
"Ta, Lôi Thần, muốn đánh bại tất cả đối thủ trên con đường tu tiên, trở thành tiên tôn tôn quý!"
"Chỉ là một hòn đá nhỏ trên đường, không cần để ý tới!"
"Nói rất hay! Là đệ tử Vạn Lôi Sơn chúng ta, phải có khí phách như vậy!" Lôi Tùng và Lôi Diệt đều gật gù hài lòng.
"Lão tổ không cần lo lắng, hiện giờ Cửu Châu thương hội gặp rắc rối lớn, phân hội Đông giới chỉ còn cách nhờ Thẩm Chính kéo người đến giúp."
"Thắng bại trận này, Thẩm Chính kia đã đặt cược tất cả vào Yến Bắc Quy và Mộ Dung Nguyệt, tiểu tử Trương Thanh Nguyên kia tuy có chút thực lực, nhưng cũng chỉ là để góp mặt mà thôi."
"Hoặc là, hắn muốn lấy cơ hội này cho tiểu tử kia lập công, tiến thêm một bước, xem như đầu tư sớm."
"Ha ha, đáng tiếc, Thẩm Chính kia quá ngắn gọn, không biết rằng thực lực của Thần nhi sau ngàn năm tích lũy đã vượt xa tưởng tượng của hắn!"
"Trương Thanh Nguyên, cuối cùng cũng chỉ là bậc thang để Thần nhi bước lên cao hơn mà thôi!" Lôi Tùng lão giả mỉm cười nói.
"Bớt nói nhảm đi, ai tới trước?"
Khí tức Hư Thiên cảnh của Thẩm Chính bùng nổ không chút che giấu, ầm ầm quét ngang. Trong phút chốc, cả thiên địa rung chuyển! Áp lực khủng bố, tuyệt luân như chín tầng trời sụp đổ, ầm ầm giáng xuống nhân gian!
Thế nhưng,
Đoàn người Vạn Lôi Sơn đối diện không hề nao núng. Hai luồng khí thế cường hãn va chạm, đối kháng lẫn nhau, khiến cả màn trời như muốn nứt làm đôi. Vạn dặm bầu trời chìm trong âm u, đen kịt!
Không gian liên tục vỡ vụn,
Gió giật, mây cuồn cuộn,
Sấm sét ầm vang!
Dưới chiến trường, cuộc chiến đang diễn ra giữa hai bên bỗng chốc bị luồng khí thế kinh khủng kia áp chế. Bọn họ giống như những chiếc bánh chưng, nhao nhao rơi xuống từ không trung!

Chương 2244: Mạnh Mẽ
Dù là Động Thiên hay Vạn Hóa cảnh, giờ phút này cũng không thể nào điều động lực lượng thiên địa dưới áp lực khủng bố đó, đành bất lực đáp xuống mặt đất.
Chiến trường vốn đầy thảm thiết,
Giờ phút này lại trở nên yên tĩnh đến lạ thường!
Cuộc chiến,
Đã bị tạm dừng!
"Bắt đầu rồi!"
Vô số ánh mắt ngước nhìn lên đỉnh trời, nơi mây đen dày đặc, sấm chớp cuồn cuộn. Bầu trời như thể đang hứng chịu cơn thịnh nộ của Thiên Đế, ai nấy đều thấp giọng lẩm bẩm.
Tất cả mọi người đều hiểu rõ, kết quả cuối cùng của trận chiến này, không phải do những thắng bại nhỏ nhặt phía dưới quyết định, mà là do kết quả chiến đấu của những tuyệt thế đại năng đang đứng trên chín tầng trời kia!
"Nếu đã vậy, vậy để ta tới trước!"
Khí thế khủng bố va chạm khiến phong vân biến sắc.
Trên chín tầng trời, Lôi Thần với vẻ mặt cao ngạo bước ra. Khí thế cuồng bạo xé toạc hư không, điện xà hỏa quang tỏa ra chói lóa, lực lượng Lôi Đình phá tan tất cả.
Hắn nhìn Trương Thanh Nguyên bằng ánh mắt khinh miệt, lạnh lùng nói:
"Tới đây đi, bản công tử cho ngươi một cơ hội được chết!"
Lôi Thần khoanh tay trước ngực, từ trên cao nhìn xuống, ánh mắt ngạo nghễ nhìn chằm chằm Trương Thanh Nguyên.
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên vẫn điềm tĩnh, liếc mắt nhìn Thẩm Chính.
Thẩm Chính khẽ gật đầu.
"Cẩn thận một chút. Ngàn năm trước, Lôi Thần kia đã gần đạt đến Hư Thiên cảnh cực hạn. Ngàn năm nay, hắn bế quan không ngừng, thực lực chắc chắn không thể xem thường... Nếu gặp bất trắc, cứ việc lui về."
Trương Thanh Nguyên gật đầu.
Hắn bước về phía trước một bước,
Thân hình thoắt cái đã xuất hiện giữa không trung, cách mặt đất ngàn trượng!
"Mời!"
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên không chút thay đổi, chắp tay với Lôi Thần.
"Hừ! Vẫn còn giữ được bình tĩnh? Chỉ mong sau trận chiến này, ngươi vẫn có thể giữ được thái độ đó!"
Nhìn thấy Trương Thanh Nguyên vẫn điềm tĩnh như trước,
Hay nói đúng hơn là sự ngây thơ, dốt nát của kẻ không biết gì,
Lôi Thần cười lạnh.
"Chết đi!"
Không chút do dự, Lôi Thần lập tức ra tay!
Lôi Đình đại đạo khủng bố xé toạc bầu trời vạn dặm, hào quang chói lóa bao phủ thiên địa. Vực sâu đen kịt như vô tận xuất hiện, giống như muốn nuốt chửng cả thế gian!
Cảnh tượng kinh khủng khiến những tu sĩ đang ngước nhìn từ phía dưới đều phải há hốc mồm, trong lòng dâng lên nỗi sợ hãi tột độ!
Kinh khủng!
Tuyệt vọng!
Trong khoảnh khắc ấy, bọn họ như cảm nhận được hơi thở của tử vong đang đến gần!
Thế nhưng,
Đó chỉ là hiện tượng được tạo ra khi Lôi Thần giải phóng toàn bộ lực lượng bản thân mà thôi!
Bầu trời như muốn sụp đổ,
Vạn vật lụi tàn!
Lôi Thần gầm lên giận dữ, ngàn vạn tia sét hội tụ, hóa thành một thanh trường mâu lôi đình màu bạc chói lóa, xuất hiện trong tay hắn.
Cầm trong tay trường mâu lôi đình, Lôi Thần như nắm giữ lực lượng hủy diệt nhật nguyệt. Ánh sáng chói lóa tỏa ra từ thân mâu, trong nháy mắt, Lôi Thần đã mang theo sát khí ngập trời, đánh thẳng về phía Trương Thanh Nguyên!
Lôi Đình đại đạo xé toạc hư không, khiến thiên địa biến sắc!
Dưới uy áp khủng bố đó,
Vạn lý hư không như chìm vào tĩnh lặng!
Nhìn thấy Lôi Thần thi triển Lôi Đình đại đạo sắp đạt đến cảnh giới viên mãn, Lôi Tùng vuốt râu, gật đầu hài lòng:
"Tiểu tử này, tu vi đã sắp đạt đến Hư Thiên cảnh cực hạn, chỉ cần vượt qua nửa bước nữa là có thể mở ra nội thiên địa, bước vào Hư Thiên cảnh!"
"Sau trận chiến này, Động Thiên của nó chắc chắn sẽ ngưng tụ thành công!"
"Ha ha, không hổ là thiên tài vạn năm khó gặp của Vạn Lôi Sơn ta! Chỉ cần thêm một chút thời gian nữa, đợi khi nó bước vào Hư Thiên cảnh, e là ngay cả ta cũng không phải là đối thủ của nó!"
Sơn chủ Vạn Lôi Sơn - một đại hán cao lớn mặc áo choàng tím - cũng cười lớn nói.
"Đúng vậy, với tư chất của Tiểu Thần, chiến trường tương lai của nó chính là con đường tranh giành tiên duyên. Đông giới quá nhỏ bé, đã bắt đầu hạn chế sự phát triển của nó rồi!"
Lôi Vương lão tổ lơ lửng trên không trung, mái tóc ngắn dựng đứng như những cây kim thép. Cơ bắp cuồn cuộn tỏa ra lực lượng kiên cố, chỉ cần khí tức nhẹ nhàng tỏa ra cũng đủ khiến không gian xung quanh xuất hiện những vết nứt nhỏ.
Nhìn thấy Lôi Thần thi triển Lôi Đình đại đạo sắp đạt đến cảnh giới viên mãn, ông ta cũng hài lòng gật đầu. Dường như nhìn thấy bóng dáng của chính mình lúc còn trẻ.
"Lão tổ quá khen, tiểu tử kia còn phải đi một chặng đường dài."
Lôi Tùng khiêm tốn nói, ánh mắt tràn đầy vui mừng.
Lôi Thần,
Chính là hậu bối của ông ta.
Hậu bối được lão tổ khen ngợi, đó cũng là vinh quang của ông ta!
Đứng phía sau,
Lôi Ứng Tử siết chặt nắm tay, ánh mắt lóe lên tia sáng kỳ lạ.
Những năm gần đây, nhất mạch Lôi Thần với Lôi Tùng lão tổ làm đại biểu và nhất mạch Lôi Diệt do sơn chủ dẫn đầu vẫn luôn tranh giành quyền lực.
Nhưng từ hôm nay trở đi, ông ta sẽ dốc toàn lực ủng hộ nhất mạch Lôi Tùng.

Chương 2245:
Chỉ cần Lôi Thần có thể nghiền nát tên tiểu tử kia!
Lôi Ứng Tử nhìn chằm chằm vào thân ảnh đang chiến đấu giữa không trung, ánh mắt hận không thể băm đối phương thành trăm mảnh. Nghĩ đến cảnh tượng bị đối phương tát một cái trước đó, cơn giận trong lòng ông ta lại càng thêm cuồng bạo, khuôn mặt trở nên dữ tợn.
Bên kia,
"Lôi Thần kia, hình như có gì đó không đúng."
Mộ Dung Nguyệt trầm mặc ít nói, bỗng nhiên lên tiếng.
"Đúng vậy. Mặc dù tiểu tử kia cố tình che giấu, nhưng Lôi Đình đại đạo của hắn cơ hồ đã sắp đạt đến cảnh giới viên mãn! Lực lượng tích lũy hùng hậu như vậy, thậm chí còn không thua kém những truyền nhân thánh địa cổ xưa ở Trung Châu! Một khi hắn mở ra Động Thiên, bước chân vào Hư Thiên cảnh, thực lực sẽ càng thêm đáng sợ!"
Yến Bắc Quy sờ chuôi kiếm bên hông, ánh mắt nóng bỏng.
"Lão Thẩm, ngươi chắc chắn tên tiểu tử kia có thể đối phó được với tên kia chứ? Đừng để đến lúc đó lại tự chuốc lấy thất bại."
"Yên tâm đi lão Yến. Lôi Thần là yêu nghiệt, Trương Thanh Nguyên cũng là yêu nghiệt. Tuy rằng ta cảm thấy hi vọng chiến thắng không lớn, nhưng muốn bất phân thắng bại cũng không khó."
Thẩm Chính sờ mũi, ánh mắt có chút do dự.
Nhưng nhớ đến cuộc nói chuyện với Trương Thanh Nguyên mấy năm trước, nhớ đến sự lĩnh ngộ của đối phương đối với đại đạo, ông ta lại yên tâm hơn không ít.
"Hi vọng là vậy."
"Lôi Đình đại đạo sắp viên mãn sao?"
Nhìn thấy Lôi Thần mang theo uy thế kinh khủng đánh tới, Trương Thanh Nguyên khẽ nhướng mày.
Lúc còn ở Ngọc Châu, hắn đã từng gặp qua một đối thủ có đại đạo sắp bước chân đến cảnh giới viên mãn. Cũng chính từ trên người đối phương, hắn học được sự đáng sợ của đại đạo viên mãn.
Bởi vậy, khi ở Thanh Châu, hắn dựa vào Ngũ Hành đại đạo đã viên mãn, dùng tu vi Vạn Hóa cảnh đã có thể chống lại cường giả Hư Thiên cảnh!
Không ngờ tới,
Sau khi đến Trung Châu, hắn lại gặp được một thiên tài có đại đạo tu luyện sắp đạt đến cảnh giới viên mãn!
"Đây là thực lực của ngươi sao?"
Trên mặt Trương Thanh Nguyên hiện lên vẻ khó hiểu.
Tia chớp khủng bố xé toạc không trung, uy áp kinh khủng ập tới!
Dưới một kích này,
Cho dù là cường giả Hư Thiên cảnh cũng không dám khinh thường!
Uy lực như vậy, đủ để khiến cường giả Hư Thiên cảnh bị thương!
Thế nhưng,
Đối mặt với công kích đó,
Trương Thanh Nguyên chỉ nhẹ nhàng đưa tay ra.
Bàn tay trắng nõn như ngọc, trong suốt, như xuyên thấu qua hư không, hiển hiện giữa không trung. Nó hóa thành một quỹ tích rõ ràng, vượt qua trùng trùng không gian, chặn đứng trường mâu hủy thiên diệt địa kia!
Keng!
Âm thanh giòn tan vang vọng, hóa thành sóng xung kích quét ngang thiên địa!
Không gian bị chấn động đến mức vỡ vụn!
Nhưng điều khiến người ta kinh hãi hơn đang diễn ra!
Thanh trường mâu xé toạc không trung kia, lực lượng đủ để hủy diệt cả một vùng thế giới, vậy mà lại bị một bàn tay trắng nõn chặn đứng!
Nó không thể nào tiến thêm được nữa!
Cả thiên địa,
Thời gian,
Không gian,
Như thể đều dừng lại vào khoảnh khắc ấy!
"Cái gì?"
Ban đầu, những tu sĩ Vạn Lôi Sơn đều cho rằng, dưới một kích này, Lôi Thần có thể dễ dàng nghiền nát đối phương. Nhưng vào khoảnh khắc này, tất cả đều trợn trừng mắt, khuôn mặt lộ vẻ khó tin!
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Chỉ bằng một tay,
Chặn đứng?
Đùa gì thế!
Uy lực của một kích kia, ngay cả cường giả Hư Thiên cảnh cũng không dám khinh thường!
Lôi Đình đại đạo đã tu luyện đến cảnh giới sắp viên mãn, lực lượng đủ để vượt cấp giết địch!
Cho dù là Lôi Vương lão tổ, cũng chưa chắc có thể dễ dàng chặn đứng một kích này, rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra vậy?
Kinh hãi,
Chấn động,
Hoài nghi!
Tất cả mọi người đều cảm thấy, phải chăng mắt mình đã xuất hiện ảo giác?
Bên kia,
Thẩm Chính vốn đang định ra tay phòng ngừa bất trắc, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
"Tiểu tử này, thực lực còn vượt xa tưởng tượng của ta!"
Thẩm Chính thầm kinh hãi.
Ban đầu ông ta cho rằng,
Thực lực của Trương Thanh Nguyên đã vượt xa cường giả Hợp Đạo Thiên Nhân cùng cấp, đủ để xưng là yêu nghiệt.
Không ngờ tới,
Mức độ yêu nghiệt của đối phương còn đáng sợ hơn tưởng tượng của ông ta rất nhiều!
Một kích vừa rồi,
Đối phương vẫn chặn được.
Hơn nữa, dường như còn chưa dốc hết toàn lực.
"Xem ra, thực lực của ngươi, còn chưa đủ để khiến ngươi kiêu ngạo như vậy!"
Trương Thanh Nguyên mỉm cười, nhìn Lôi Thần đang bị chặn đứng phía trước, thản nhiên lên tiếng.
"Ngươi, ngươi đã dùng yêu thuật gì?!"
Lôi Thần ngơ ngác nhìn cảnh tượng trước mắt, theo bản năng siết chặt trường mâu trong tay, dường như đang xác nhận, thứ mình đang nắm giữ, đích thực là trường mâu được ngưng tụ từ ngàn vạn tia sét, chứ không phải là thứ gì khác.
Lôi đình khủng bố trong tay cho hắn biết, thứ hắn nắm giữ chính là lôi đình hủy thiên diệt địa.
Nhưng mà...
Tại sao lại như vậy?
Lôi Thần ngơ ngác đứng giữa không trung.

Chương 2246:
Giống như trong khoảnh khắc này,
Hắn đã bị đánh cho mất hết lý trí, không kịp phản ứng, thậm chí còn nói ra câu hỏi nực cười như "yêu thuật gì".
"Yêu thuật? Ha ha."
"Lôi Đình đại đạo của ngươi quả thật rất mạnh, vừa vặn Trương mỗ cũng tu luyện một môn lôi đình tiên thuật, xin được lĩnh giáo!"
Vừa dứt lời,
Oanh!!!
Một tia chớp bỗng lóe lên trong tay Trương Thanh Nguyên, giống như tia sáng đầu tiên xuất hiện giữa hỗn độn, chiếu sáng cả thế gian!
Ất Mộc thần lôi!
Môn lôi đình tiên thuật mà hắn học được từ vị Thông Thiên thần mộc bí ẩn trong Thần Mộc bí cảnh ở Ngọc Châu, mặc dù chỉ tu luyện được một chút thông qua bản đồ kia, lại phải dựa vào một viên tiên thạch mới có thể thi triển, nhưng vào giây phút này, nó đã bộc lộ ra uy lực vô song!
Đối mặt với đối thủ như vậy,
Trương Thanh Nguyên cũng không toàn lực kích phát uy lực của át chủ bài này.
Mặc dù chỉ thi triển một phần mười uy lực,
Nhưng lôi đình tiên thuật kia cũng khiến cho vạn dặm thiên địa biến sắc, lôi đình bản nguyên cuồn cuộn như muốn bùng nổ!
Chỉ là khí thế thoáng bộc lộ ra ngoài, cũng đủ khiến thiên địa rung chuyển!
Những cường giả Vạn Lôi Sơn đang đứng không xa,
Cho dù là Lôi Vương lão tổ đã tu luyện vạn năm, cũng đều cảm nhận được một loại áp lực khủng bố như đang đối mặt với thiên địch, lôi đình pháp tắc trong cơ thể dường như bị đóng băng!
Gần như trong nháy mắt,
Tất cả tu sĩ tu luyện Lôi Đình đại đạo của Vạn Lôi Sơn đều cảm thấy như rơi vào vực sâu, phải quỳ rạp dưới chân Thần linh!
Còn Lôi Thần, người đang đứng giữa trung tâm, lại càng cảm nhận rõ ràng hơn áp lực khủng bố đó!
Đối mặt với lôi đình tiên thuật cấp bậc cao hơn này.
Tâm cảnh vô địch được tôi luyện trong nhiều năm qua, giờ phút này đã vỡ vụn!
Giờ khắc này, Trương Thanh Nguyên dưới sự trợ giúp của Ất Mộc thần lôi, đứng ở một chiều không gian cao hơn, dùng lực lượng vô địch, toàn diện áp chế Lôi Đình đại đạo của Lôi Thần!
Đom đóm,
Làm sao có thể tranh sáng với hạo nguyệt?
Chỉ là một tia Ất Mộc thần lôi,
Đã khiến cho Lôi Thần cảm thấy, những nỗ lực trong ngàn năm qua của mình chỉ là trò cười!
Đây mới là cảnh giới mà Lôi Đình đại đạo có thể đạt tới sao?
Dưới ánh sáng chói lóa của Ất Mộc thần lôi, Trương Thanh Nguyên nhẹ nhàng nắm lấy trường mâu đang tỏa ra khí tức mờ mịt kia.
Hai ngón tay kẹp chặt phần mũi mâu, nhẹ nhàng búng ra:
Keng!
Âm thanh thanh thúy vang lên, giữa không trung như có tia chớp l lóe lên. Trường mâu được ngưng tụ từ Lôi Đình đại đạo của Lôi Thần, gần như không có bất kỳ khả năng phản kháng nào, bị bẻ gãy trong nháy mắt!
Ầm ầm ầm!!!
Một luồng ánh sáng kinh thiên động địa xuyên qua thiên địa,
Lôi Đình đại đạo khủng bố bị Trương Thanh Nguyên đứng ở một chiều không gian cao hơn dùng lực lượng càng thêm mạnh mẽ phản đòn!
Lôi Thần hoàn toàn không có khả năng phản kháng.
Bị luồng ánh sáng kia đánh trúng,
Cả người như một ngôi sao rơi xuống từ trên chín tầng trời, nặng nề đập xuống mặt đất!
Trong chốc lát,
Thiên địa rung chuyển,
Mặt đất nứt toác,
Vạn dặm đại địa xung quanh đều sụp đổ!
"Cũng chỉ có vậy."
Giữa không trung,
Trương Thanh Nguyên thản nhiên thu tay lại, thản nhiên lên tiếng.
Cả thiên địa chìm trong tĩnh lặng!
Lôi Thần, nhân tài kiệt xuất mới nổi của Vạn Lôi Sơn, có thể nói là thiên kiêu vạn năm khó gặp, tầm mắt đặt ra toàn bộ Tu Chân Giới Trung Châu, cũng đủ để xếp vào hàng ngũ cường giả!
Thiên tài như vậy, tuyệt đối không phải kẻ tầm thường!
Nhưng đáng tiếc, hắn lại gặp phải Trương Thanh Nguyên!
Từ trước khi thành tựu Thiên Nhân, Trương Thanh Nguyên đã tu luyện ngũ hành đại đạo của bản thân đến mức viên mãn cực hạn!
Cả năm loại đại đạo đều đạt đến cảnh giới viên mãn cuối cùng!
Hơn nữa, trước khi tấn thăng Thiên Nhân, hắn còn nghịch chuyển Âm Dương Ngũ Hành, nhất cử đạt đến cảnh giới Hỗn Độn đại đạo, có thể nói là đứng trên đỉnh phong thế gian!
Tích lũy kinh người qua nhiều năm tháng,
khiến cho hắn tại thời khắc tấn thăng Thiên Nhân, sinh ra một sự thăng hoa cực kỳ khủng bố!
Nội tình cùng thực lực như vậy, Lôi Thần sao có thể so sánh?
Có lẽ Lôi Thần toàn lực bộc phát, có lực lượng chống lại Hư Thiên.
Nhưng cũng chỉ dừng lại ở đó mà thôi!
Đừng nói là Ất Mộc Thần Lôi tiên thuật hắn nắm giữ, cho dù là Ngũ Hành Thần Thông, Hỗn Độn Đại Đạo công kích, hắn cũng đều không thể tiếp nhận nổi!
Có lẽ dựa theo tuổi tác mà nói,
Trương Thanh Nguyên vẫn thuộc về thế hệ mới.
Nhưng thực lực của hắn, sớm đã đạt đến cảnh giới của những lão quái vật thượng cổ đời trước!
ẦM!
Phong vân cuồn cuộn,
Lôi Đình trường mâu bị phản kích xuyên qua người Lôi Thần, nện thẳng xuống mặt đất, khiến cho đại địa trong phạm vi vạn dặm sụp đổ, bụi mù cuồn cuộn bốc lên trời cao, giống như sóng thần càn quét, nhuộm cả bầu trời thành một màu vàng đất!

Chương 2247: Đột Kích
Sơn hà sụp đổ, thiên kinh địa động!
Chứng kiến cảnh tượng kinh khủng này,
tất cả mọi người có mặt ở đây,
cho dù là vô số tu sĩ đang giao chiến kịch liệt phía dưới chiến trường, hay là những Thiên Nhân đại năng đang giằng co trên chín tầng trời,
giờ khắc này đều phảng phất như mất đi ngôn ngữ!
Yên tĩnh đến mức chết chóc!
“Bị đánh bại… dễ dàng như vậy sao?”
Có người nhịn không được, thấp giọng lẩm bẩm.
“Dễ dàng hóa giải sát chiêu của Lôi Thần như vậy, thực lực như thế, e rằng đã không thua kém gì Hư Thiên đại năng trong truyền thuyết, thậm chí… còn là cường giả đứng đầu trong số những Hư Thiên đại năng!”
“Sao có thể như vậy được! Cho dù tin đồn là thật, nhưng Trương Thanh Nguyên kia lúc ở ngoại châu nghịch phạt Thiên Nhân, cũng chỉ mới xảy ra cách đây không lâu, làm sao có thể tiến bộ nhanh như vậy?!”
“Câm miệng! Ngươi muốn chết sao? Dám trực tiếp gọi thẳng danh húy của vị đại nhân kia!”
Mọi người xung quanh trợn mắt nhìn, nhao nhao hướng ánh mắt phẫn nộ về phía kẻ không biết trời cao đất dày kia, đồng thời nhanh chóng tản ra, sợ bị tên kia liên lụy, bị tồn tại trên trời cao cách không đánh chết!
Những người ở trên trời cao kia,
đã là siêu việt khỏi thế tục phàm trần!
Bọn họ chỉ là những sinh linh nhỏ bé, cho dù là Động Chân hay Vạn Hóa, chỉ cần ý niệm của những đại nhân vật kia khẽ động, cũng đủ để nghiền nát bọn họ thành tro bụi!
“Lợi hại, thật sự là lợi hại!”
Trên chín tầng trời,
Yến Bắc Quy nhìn chằm chằm vào cảnh tượng vừa rồi, bàn tay theo bản năng nắm lấy chuôi kiếm sau lưng, nhưng cuối cùng vẫn kiềm chế buông ra, lặp đi lặp lại vài lần.
Hắn thật sự là… ngứa ngáy tay chân muốn thử một lần!
Một yêu nghiệt như vậy, nếu có thể giao thủ thì thật là thống khoái!
Lúc này, trong lồng ngực Yến Bắc Quy đã dâng lên một cỗ nhiệt huyết sôi trào.
Là một kẻ cuồng chiến đấu, cho dù đã bước vào Hư Thiên, trở thành tầng lớp cường giả thứ hai đứng trên đỉnh thế gian, nhưng Yến Bắc Quy vẫn không thể thay đổi được bản tính hiếu chiến đã ăn sâu vào máu thịt từ nhỏ.
“Lão Yến, Trương đạo hữu là khách nhân ta mời đến, ngươi đừng có động tâm tư gì đó. Nếu ngứa ngáy tay chân, sau khi trận chiến này kết thúc, ta bồi ngươi đánh một trận.”
Thẩm Chính cũng bị thực lực cùng biểu hiện của Trương Thanh Nguyên làm cho chấn động, bất quá khi nhìn thấy vẻ mặt hưng phấn của Yến Bắc Quy bên cạnh, trong lòng lập tức hiểu rõ tên cuồng chiến đấu này đã nổi lên ý nghĩ gì, thầm mắng một tiếng không xong, vội vàng lên tiếng ngăn cản.
Tên này,
ngoại trừ chiến đấu, chính là trên đường đi chiến đấu!
Cho dù là người một nhà, đôi khi cũng nhịn không được muốn khiêu chiến một phen.
Thật sự là không biết nói gì cho phải!
“Hừ, lão Yến ta mới không thèm giao thủ với ngươi, thủ đoạn của ngươi đánh không có chút nào đã tay.”
Yến Bắc Quy vẻ mặt hưng phấn, hiển nhiên là bị khơi dậy chiến ý, nhìn chằm chằm về phía Trương Thanh Nguyên ở phía xa, bất quá vẫn mở miệng nói:
“Yên tâm, chỉ là trao đổi thảo luận bình thường thôi, nếu Trương huynh đệ không muốn, lão Yến ta cũng không phải loại người ép uổng người khác.”
...
“Với thực lực mà Trương đạo hữu vừa thể hiện, e rằng đã không thua kém gì chúng ta, Trầm đạo hữu có thể yên tâm, hơn nữa… có thể giao thủ cùng cường giả cấp bậc Hư Thiên, nói không chừng đối với hắn cũng có chỗ tốt.”
Mộ Dung Nguyệt ở bên cạnh thản nhiên lên tiếng, đôi mắt đẹp sau lớp lụa trắng mỏng manh khẽ chớp động.
Là người có thiên phú cùng tài tình kinh người nhất Đông giới, Mộ Dung Nguyệt đối với Trương Thanh Nguyên, một thiên kiêu thế hệ mới đang nổi lên như mặt trời ban trưa, tự nhiên là có sự chú ý rất lớn.
Có lẽ,
lúc bản thân ở cấp độ này, cũng không thể làm được như hắn!
Hơn nữa,
tuổi tác của người trẻ tuổi này, nghe đồn còn chưa tới một ngàn tuổi!
Thật sự là đáng sợ!
“Nguyệt tiên tử, ngươi đừng…”
Thẩm Chính lộ ra vẻ mặt cười khổ, đang muốn nói Mộ Dung Nguyệt đừng có thêm dầu vào lửa.
Đúng vào lúc này,
biến cố đột nhiên xảy ra!
OANH!!!
Chỉ thấy ba người phía đối diện, Lôi Vương lão tổ, Lôi Tùng, Lôi Diệt - ba vị Hư Thiên cường giả của Vạn Lôi Sơn, bỗng nhiên bộc phát ra khí tức khủng bố, xé rách bầu trời trong phạm vi vạn dặm!
Vạn dặm hư không phảng phất như muốn sụp đổ trong nháy mắt!
ẦM ẦM!!!
Một cỗ lực lượng khủng bố đến mức khó có thể dùng ngôn ngữ hình dung giáng lâm!
Ba vị Hư Thiên cường giả, tuyệt thế đại năng cơ hồ đứng ở đỉnh phong tu chân giới hiện nay đồng thời ra tay, chỉ bằng khí tức tản mát ra, đã khiến cho Cửu Thiên thập địa như chìm vào vực sâu tuyệt vọng, một cảm giác đại khủng bố, đại hạo kiếp, tử vong hàng lâm bao trùm lấy tất cả!
Trong bóng tối vô tận,
ba hư ảnh thế giới đột ngột hiện lên, bao phủ cả bầu trời!

Chương 2248:
Đó là hư ảnh của ba thế giới Nộ Hải Lôi Đào!
Từ trong hỗn độn vô tận chậm rãi hiện ra, trong nháy mắt đã bao phủ toàn bộ hỗn độn thiên địa, bao gồm cả Hư Thiên giới hạn, giống như ba thế giới từ tầng tầng hư không lôi kéo lực lượng vô tận, va chạm, cắn nuốt lẫn nhau!
Hư Cảnh Động Thiên!!!
Sau khi pháp lực của Hợp Đạo Thiên Nhân tu luyện đến cực hạn, lấy đại đạo của bản thân làm cơ sở, quán thông hoàn vũ tối tăm trong nội thiên địa, mở ra một phương hư cảnh động thiên, từ đó bước chân vào cảnh giới Hư Thiên!
Giờ khắc này,
ba vị Hư Thiên cường giả của Vạn Lôi Sơn, gần như đồng thời lựa chọn ra tay với Trương Thanh Nguyên!
Hơn nữa còn toàn lực xuất thủ, triệu hồi ra Hư Cảnh Động Thiên trong nội thiên địa của bản thân, ngưng tụ thành một kích kinh thiên động địa, muốn xóa sổ Trương Thanh Nguyên khỏi thế gian này!
“Các ngươi dám!!!”
Chứng kiến cảnh tượng này, Thẩm Chính phẫn nộ gầm lên, hai mắt muốn nứt ra, tiếng gầm như sấm sét vang vọng khắp hư không vạn dặm, giống như Nộ Long gào thét!
OÀNH!
Khí tức khủng bố từ trên người Thẩm Chính bộc phát ra, một thế giới ánh vàng rực rỡ xuất hiện phía sau, mang đến cho hắn một cỗ lực lượng vô tận, giống như Sáng Thế Chủ, hóa thành một bàn tay màu vàng khổng lồ, lật trời úp đất, hung hăng đánh về phía ba người Vạn Lôi Sơn!
Yến Bắc Quy và Mộ Dung Nguyệt ở phía sau cũng đồng thời biến sắc.
Bọn họ hoàn toàn không ngờ tới,
Vạn Lôi Sơn, lại có thể không cần mặt mũi như vậy, ngay cả thanh danh tích lũy ngàn năm của tông môn cũng không cần, vậy mà lại lựa chọn để cho ba vị Hư Thiên cường giả liên thủ, tập kích một hậu bối mới bước chân vào Hợp Đạo Thiên Nhân không lâu!
Đây là đang nói đùa cái gì vậy?!
Chẳng lẽ Vạn Lôi Sơn thật sự không cần mặt mũi nữa sao?!
ẦM ẦM!!!
Hai người cũng vội vàng ra tay, bộc phát ra lực lượng kinh thiên động địa!
Dưới tiên quang khủng bố, từng tầng từng tầng lực lượng vô tận bộc phát ra, xé rách hư không vạn dặm, mang theo uy năng hủy diệt thiên địa, đánh về phía ba người Vạn Lôi Sơn!
Trên chín tầng trời, sáu hư ảnh thế giới khủng bố đột ngột xuất hiện!
Giống như mặt trời chói chang,
thiêu đốt thiên địa, mang đến vô lượng ánh sáng và nhiệt lượng cho thế gian, vô số đạo tắc như ẩn như hiện, cuồn cuộn như thủy triều, nghiền nát, hủy diệt từng mảng lớn hư không!
Mà lúc này,
hơn mười vị Thiên Nhân phía sau hai bên đều trợn to hai mắt, hoảng sợ thối lui ra xa!
Đại chiến giữa các vị Hư Thiên cường giả,
sắp bắt đầu rồi!
Chạy mau!
Nơi này không phải là chiến trường mà bọn họ có thể tham gia!
Sự tấn công bất ngờ của ba vị Hư Thiên cường giả Vạn Lôi Sơn đến quá mức đột ngột!
Cho dù Thẩm Chính ba người đã kịp thời phản ứng, nhưng vẫn chậm một bước!
Lôi đình cuồng bạo xé rách vô số đạo tắc, xuyên thủng hư không, phảng phất như muốn hủy diệt Trương Thanh Nguyên cùng với cả một phương thiên địa này!
Thiên la địa võng, phong tỏa hết thảy!
Khí tức hủy diệt khủng bố bao trùm, vô số tinh thần như muốn sụp đổ!
Từng mảng lớn bầu trời sụp đổ, chìm vào bóng tối vô tận!
Giờ khắc này,
ngay cả Trương Thanh Nguyên cũng cảm nhận được nguy cơ tử vong chưa từng có!
Đối mặt với thế công liên thủ của ba vị Hư Thiên cường giả, cho dù là hắn hiện tại, cũng không có khả năng chống đỡ nổi!
Đây là sự chênh lệch về chất và lượng!
Đối mặt với thế công liên thủ kinh khủng này,
Trương Thanh Nguyên chỉ cảm thấy như đang đối mặt với ba thế giới Lôi Đình cuồng bạo nghiền ép mà đến!
Nhưng may mắn là,
trong chiến đấu, duy trì cảnh giác là thói quen đã ăn sâu vào xương tủy của hắn sau nhiều năm chinh chiến.
Lúc trước, Trương Thanh Nguyên hai ngón tay khép lại, bắn ngược công kích của Lôi Thần, nhìn thì có vẻ nhẹ nhàng, vân đạm phong khinh, nhưng trên thực tế nội tâm hắn cũng không vì dễ dàng đánh bại đối thủ mà buông lỏng cảnh giác!
Đứng sau hắn, chính là ba vị Hư Thiên cường giả!
Trương Thanh Nguyên bề ngoài lạnh nhạt, nhưng nội tâm vẫn luôn duy trì cảnh giác cao độ!
Hơn nữa,
nhiều năm qua quan sát Thái Ất Tiên Kinh, cộng thêm nền tảng thần thức của bản thân cực kỳ cường đại, nên tại thời khắc ba vị Hư Thiên cường giả Vạn Lôi Sơn ra tay, hắn đã sớm phát hiện ra dị thường!
Sự tấn công bất ngờ của ba vị Hư Thiên cường giả Vạn Lôi Sơn, nằm ngoài dự đoán của Thẩm Chính ba người.
Nhưng điều này không bao gồm Trương Thanh Nguyên!
Gần như ngay tại thời khắc ba vị lão tổ Vạn Lôi Sơn ra tay, Trương Thanh Nguyên cũng đã kịp thời phản ứng, thi triển ra thủ đoạn của bản thân!
OÀNH!!!
Trong lòng bàn tay, hào quang chói mắt đột nhiên bộc phát, quang mang khủng bố chiếu rọi Cửu Thiên, khí tức kinh khủng khiến cho Lôi Đình đại đạo trong phạm vi vạn dặm như sôi trào!
“Ất Mộc Thần Lôi!”
Trương Thanh Nguyên ngửa mặt lên trời gầm lên:

Chương 2249:
Tiên thuật Lôi Đình khủng bố xé toạc Cửu Châu!
Giờ khắc này, đối mặt với thế công của ba vị Hư Thiên lão tổ, Trương Thanh Nguyên không hề có chút nào giữ lại!
Cũng không cần thiết phải giữ lại!
Lúc đánh bại Lôi Thần, hắn chỉ sử dụng một phần mười uy năng của Ất Mộc Thần Lôi, cố ý lưu lại phần lớn uy lực.
Bởi vì chỉ cần một phần mười uy lực, cũng đủ để đánh bại đối thủ. Dù sao đối phương cũng chỉ là Hợp Đạo đỉnh phong mà thôi, căn bản không cần hắn phải toàn lực ứng phó.
Đồng thời cũng là vì đề phòng bất trắc:
Tránh cho việc bản thân toàn lực ứng phó với Lôi Thần, bị ba vị Hư Thiên cường giả Vạn Lôi Sơn đánh lén.
Không ngờ tới Vạn Lôi Sơn, một tông môn truyền thừa vạn năm, lại có thể vô sỉ như vậy.
Cho nên,
lực lượng được hắn giữ lại để đề phòng bất trắc, vào giờ phút này đã phát huy tác dụng cực kỳ quan trọng!
Là một loại tiên thuật cấp bậc tồn tại, cộng thêm việc Trương Thanh Nguyên tu luyện Hỗn Độn Đại Đạo, bản thân có nội tình và căn cơ khủng bố đến mức khó tin, hai yếu tố kết hợp với nhau, tạo nên một cỗ lực lượng vô cùng vô tận!
Dưới tiên quang chói mắt đến mức khó tin, Cửu Thiên chấn động, ba hư ảnh thế giới Lôi Đình hủy diệt đang lao đến, vậy mà lại kịch liệt rung chuyển!
Vô số Lôi Đình cuồng bạo bị xé rách!
Hư Cảnh Động Thiên do Lôi Đình đại đạo ngưng tụ mà thành, giờ khắc này kịch liệt lay động, đại đạo bị xé rách, sụp đổ, tạo thành một khe nứt hỗn độn dài dằng dặc, sâu không thấy đáy!
Cửu Thiên sụp đổ,
Vạn Lôi kêu gào!
Dưới tiên quang vô tận của Ất Mộc Thần Lôi,
ba hư ảnh thế giới lần lượt sụp đổ, giống như giấy mỏng bị xé rách!
“Không tốt!!!”
Lôi Vương lão tổ dẫn đầu Vạn Lôi Sơn giờ khắc này đột nhiên co rút con ngươi, mái tóc dài màu bạc nổ tung, trong lòng dâng lên một cỗ sợ hãi chưa từng có!
Làm sao có thể như vậy!!!
Đây rốt cuộc là thủ đoạn gì?!!!
Hư ảnh của ba Hư Cảnh Động Thiên, vậy mà lại bị đánh tan một cách dễ dàng như vậy!
Chỉ là một tên Hợp Đạo Thiên Nhân, làm sao có thể nắm giữ thủ đoạn đáng sợ như vậy?
Không chỉ là Lôi Vương lão tổ.
Cho dù là Lôi Tùng và Lôi Diệt ở phía sau, trên mặt cũng đều lộ ra vẻ mặt không thể tin được!
Lôi Đình quang mang chói mắt kia, phá tan vạn pháp, ngay cả bản nguyên Lôi Đình đại đạo của bọn họ cũng run rẩy kịch liệt vào giờ khắc này!
Giống như… sinh ra sợ hãi!
Đùa cái gì vậy?!
Tuy nhiên,
cho dù bọn họ có không muốn tin tưởng như thế nào, thì sự thật vẫn là sự thật!
Ất Mộc Thần Lôi cuồn cuộn xé rách ba thế giới, lực lượng cường hãn càn quét thiên địa, đánh thẳng vào người ba người bọn họ, căn bản không thể nào ngăn cản!
OÀNH!!!
Vụ nổ kinh thiên động địa vang lên, vạn vật sụp đổ, hủy diệt.
Cho dù là ở cách đó rất xa, mọi người vẫn có thể cảm nhận được Lôi Đình chói mắt xé rách bầu trời, điện xà cuồng vũ, phá hủy vô số tinh thần!
Ba vị Hư Thiên cường giả đột nhiên xuất thủ đánh lén, bị một kích đánh lui!
Ba thân ảnh bay ngược ra xa vạn dặm!
Máu tươi giống như dung nham núi lửa phun trào, nhưng lại bị Lôi Đình cuồng bạo thiêu đốt thành hư vô!
Một kích phản công,
ba vị Hư Cảnh Động Thiên cường giả Vạn Lôi Sơn, vậy mà lại bị đánh cho trọng thương, thối lui!
“Cái… cái gì?”
Tất cả mọi chuyện nói ra thì dài dòng, nhưng trên thực tế chỉ diễn ra trong nháy mắt!
Chờ đến khi Trương Thanh Nguyên hóa giải công kích của ba người Lôi Vương lão tổ, dùng Ất Mộc Thần Lôi phá vỡ Hư Cảnh Động Thiên, đánh bay ba người bọn họ.
Thẩm Chính ba người mới kịp thời đuổi tới.
Lực lượng vô biên bộc phát ra,
đánh thẳng vào hư không,
năng lượng cuồng bạo càn quét vạn dặm, khiến cho cả hỗn độn thiên địa rung chuyển kịch liệt, vô số đạo tắc bị xé rách!
Tuy nhiên,
lúc này Thẩm Chính ba người đã không còn tâm tư để ý đến những thứ này nữa.
Lúc này, ánh mắt ba người nhìn về phía Trương Thanh Nguyên, giống như đang nhìn một con quái vật!
Cái này!!!
Đùa gì vậy?!
Ba vị Hư Thiên cường giả liên thủ tập kích, bộc phát ra lực lượng mạnh nhất, thậm chí còn triệu hồi ra Hư Cảnh Động Thiên, ba đại thế giới nghiền ép mà đến.
Thủ đoạn vây giết kinh khủng như vậy, cho dù là một vị Hư Thiên cường giả khác ở đây, cũng chưa chắc có thể toàn mạng!
Kết quả, ở trước mặt Trương Thanh Nguyên,
ở trước mặt người trẻ tuổi nghe đồn chưa tới một ngàn tuổi, vừa mới bước chân vào Hợp Đạo Thiên Nhân không lâu này, vậy mà lại bị dễ dàng hóa giải thủ đoạn vây giết, hơn nữa còn bị đánh cho trọng thương?!
Hơn nữa,
đạo Lôi Đình quang mang khủng bố kia rốt cuộc là thứ gì vậy?!
Cho dù là bọn họ, lúc nhìn thấy Ất Mộc Thần Lôi xé toạc hư không, cũng đều sinh ra cảm giác tử vong hàng lâm, không thể ngăn cản, không thể trốn tránh!

Chương 2250: Sát Ý
Thủ đoạn này,
nếu như người ra tay không phải là ba vị Hư Thiên cường giả Vạn Lôi Sơn, nếu như thiếu đi một người chia sẻ, e rằng bọn họ đều sẽ bị Lôi Đình lực lượng khủng bố kia tiêu diệt!
“Hít! Trương huynh đệ, ngươi đây là…”
Thẩm Chính hít sâu một hơi, ánh mắt nhìn về phía Trương Thanh Nguyên tràn đầy vẻ khó tin.
“Một lá bài tẩy để bảo vệ tính mạng, không ngờ tới lại phải sử dụng ở chỗ này, may mắn là đã ngăn cản được.”
Toàn lực bộc phát Ất Mộc Thần Lôi, sắc mặt Trương Thanh Nguyên có chút tái nhợt, khí tức có chút bất ổn, hướng Thẩm Chính gật đầu nói.
"Đây mới chính là lực lượng chân chính của Hư Thiên sao?"
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên trắng bệch, khí tức hỗn loạn, trong lòng dâng lên vẻ ngưng trọng.
Lúc ở Thanh Châu,
Đại Chu Thần Hoàng hiến tế chúng sinh, đạt được lực lượng vượt xa Hợp Đạo Thiên Nhân. Lúc ấy Trương Thanh Nguyên giao phong, cảm thấy đối phương hẳn là cũng thuộc về cấp độ Hư Thiên.
Nhưng mà bây giờ xem ra,
Mình đã xem thường đại năng cấp độ Hư Thiên rồi!
Cấp độ Hư Thiên, chính là mở ra một phương thế giới Động Thiên!
Đơn thuần pháp lực lượng chất chồng, không có biến đổi về chất, ở trước mặt đại năng cấp độ Hư Thiên, bị áp chế vượt xa tưởng tượng!
Nếu như không phải tiên thuật Ất Mộc Thần Lôi thần uy vô địch, mặc dù có Hỗn Độn Đại Đạo này, lực lượng đại đạo mạnh mẽ tuyệt đỉnh, đối mặt với ba người bọn họ liên thủ đánh lén vừa rồi, cũng tuyệt đối sẽ bị trọng thương!
Đây là chênh lệch về chất!
Ba đại Hư Cảnh Động Thiên liên thủ, giống như ba đại thế giới cuồn cuộn nghiền ép mà đến, hủy diệt toàn bộ thiên địa!
Loại lực lượng thiên địa tầng thứ này,
Chỉ có lực lượng cấp độ tiên thuật mới có thể chống lại!
"Cũng là các ngươi không may mắn, Ất Mộc Thần Lôi đã là lực lượng cấp bậc tiên thuật. Mà Lôi Đình Đại Đạo, Lôi Đình Động Thiên của các ngươi còn ở tầng thế giới phàm nhân, bị khắc chế cực lớn. Nếu không, ta cũng không có khả năng dễ dàng đánh tan liên thủ tập kích của các ngươi như thế!"
Nhìn ba đại hư thiên đại năng Vạn Lôi Sơn bị đánh bay vạn trượng, phun ra máu tươi, bị trọng thương, ánh mắt Trương Thanh Nguyên sâu thẳm.
"Thật là xin lỗi, ta thật không ngờ những lão gia hỏa Vạn Lôi Sơn này lại không biết xấu hổ như vậy, ba lão gia hỏa sống trên vạn năm lại liên thủ đánh lén một hậu bối."
Thẩm Chính áy náy nhìn Trương Thanh Nguyên, đồng thời trong mắt hiện lên vẻ tàn nhẫn.
"Đã như vậy, Vạn Lôi Sơn hôm nay cũng không cần thiết phải tồn tại nữa!"
Tranh chấp một cái khoáng mạch cực phẩm linh thạch, vốn không đến mức phải dồn đối phương vào chỗ chết.
Nguyên bản dựa theo kế hoạch, trên cơ bản là hai bên cao tầng nhân mã đánh nhau một trận, thua thì rời đi, thắng thì có được quyền chủ đạo khoáng mạch cực phẩm linh thạch.
Lực lượng đỉnh cao của hai bên vốn không kém bao nhiêu,
Thậm chí lực lượng phân hội phía đông của Cửu Châu thương hội còn yếu hơn không ít.
Sinh tử tương bác cũng chỉ có thể lưỡng bại câu thương, tiện nghi cho người ngoài.
Huống chi giao thủ cấp bậc này, trừ phi thực lực nghiền ép, nếu không muốn phân ra thắng bại, đánh ba ngày ba đêm cũng không phải chuyện gì kỳ quái. Trên cơ bản sẽ không xảy ra chuyện mất mạng, cho nên đại đa số đều là điểm đến là dừng, nhiều nhất là chiến đấu kịch liệt một trận, thua thì bị trọng thương, trở về tu dưỡng mấy trăm năm là được.
Nhưng mà hiện tại đã khác!
Ba vị lão tổ Hư Thiên Vạn Lôi Sơn, không nói võ đức ra tay đánh lén, nếu không phải Trương Thanh Nguyên có thủ đoạn bảo mệnh, làm sao có thể còn sống?!
Chuyện này nhất định phải có lời giải thích!
Hơn nữa,
Ba vị lão tổ Vạn Lôi Sơn đánh lén không thành, còn bị Trương Thanh Nguyên một chiêu đánh trọng thương!
Mà ba người bọn họ vẫn còn trong trạng thái toàn thịnh!
Cán cân lực lượng trong nháy mắt nghiêng về một phía.
Cơ hội tốt như vậy, Thẩm Chính sao có thể bỏ qua?!
Trước đó không thể một gậy đánh chết đối phương thì còn có thể nói, hiện tại cơ hội bày ra trước mặt, có thể đi đến một bước này, đương nhiên phải triệt để nhổ cỏ tận gốc!
Sát tâm bỗng nhiên nổi lên!
Sát khí ngập trời, nhiệt độ đột nhiên giảm xuống!
Yến Bắc Quy lặng lẽ đưa tay ra sau lưng, nắm lấy chuôi trường kiếm khổng lồ, chuẩn bị ra tay.
Mộ Dung Nguyệt khuôn mặt bị che khuất dưới lớp lụa trắng lật tay, trong hư không theo đó xuất hiện một cây cổ cầm, lơ lửng giữa không trung, tản mát ra khí tức đáng sợ!
Trương Thanh Nguyên thấy vậy, sắc mặt khẽ động, khí tức hùng hồn bốc lên.
Khí tức của bốn người như quán thông thiên địa, bầu trời biến sắc, kịch liệt rung động!
Sát khí bài sơn đảo hải cuồn cuộn nghiền ép về phía ba đại Hư Thiên lão tổ ở bên ngoài hư không vạn trượng, Hỗn Độn chân không vào giờ khắc này phảng phất cũng bị tầng tầng đè ép nát bấy!

Chương 2251:
"Chờ đã!"
Cảm nhận được sát ý ngập trời của bốn người, Lôi Vương lão tổ sắc mặt đại biến!
Giờ khắc này,
Hắn chỉ cảm thấy toàn thân như bị dội một thùng nước đá trong trời đông giá rét, khiến cho hắn từ trong ra ngoài lạnh buốt thấu xương, nguy cơ tử vong hiện ra trước mắt!
Lập tức lớn tiếng kêu lên.
Tuy nhiên,
Thẩm Chính, Trương Thanh Nguyên làm như không nghe thấy:
Vút!
Một bước bước ra,
Khí tức thông thiên triệt địa, như mặt trời chói chang, treo cao trên chín tầng trời, tản mát ra hào quang chói mắt vô cùng vô tận!
Hư Thiên Hỗn Độn kịch liệt khởi động, giống như nhấc lên sóng thần cuồn cuộn!
Bốn người đồng loạt ra tay:
Công kích khủng bố tuyệt luân xuyên thẳng thiên địa,
Hào quang đại đạo đáng sợ đánh nát hư không vạn trượng, phảng phất giây tiếp theo sẽ nghiền nát Lôi Vương lão tổ, Lôi Tùng, Lôi Diệt!
Lôi Quang Tiên Kính!
Ầm!
Trong lúc nguy cấp,
Thế giới hư cảnh động thiên của Lôi Vương lão tổ sinh ra một vòng mặt trời, chiếu rọi ra vạn trượng hào quang, tiên quang chấn động, ngăn cản trước mặt mọi người!
Đó là một phương bảo kính có hoa văn cổ xưa huyền ảo,
Hào quang chói mắt,
Phản chiếu ra tiên quang đạo uẩn khủng bố, ngay cả hỗn độn chân không sôi trào xung quanh cũng bị ảnh hưởng, hỗn độn như tờ giấy, gợn sóng tầng tầng lớp lớp dưới ánh sáng tiên vận hiện ra rõ ràng!
Keng!
Bốn đạo công kích thông thiên triệt địa đánh nát cửu tiêu, chôn vùi ngàn vạn đại đạo, mang theo sát phạt chi khí cuồn cuộn vạn dặm oanh sát mà đến, nặng nề va chạm vào chiếc gương tròn, phát ra chấn động kịch liệt rung trời chuyển đất!
Ánh sáng khủng bố nổ tung,
Giống như một vòng mặt trời nổ tung trên chín tầng trời,
Tản mát ra hào quang chói mắt, khiến cho dù là cường giả Thiên Nhân cách xa vạn dặm cũng cảm nhận được, nhao nhao chảy nước mắt!
"Đại đạo chôn vùi lẫn nhau, tiên quang đạo uẩn tung hoành, đây chính là giao thủ của đại năng cấp bậc Hư Thiên sao?!"
Có người thất hồn lạc phách, lẩm bẩm.
"Cũng không biết, trận đại chiến này, khi nào mới kết thúc."
Trên chín tầng trời va chạm, dòng nước lũ đại đạo chôn vùi, che khuất tầm mắt của tất cả mọi người, khiến cho tu sĩ Hợp Đạo Thiên Nhân lúc này cũng không cách nào quan sát chiến đấu trên chín tầng trời kia đã đạt đến mức độ nào.
Vô số người ngẩng đầu:
Nhìn các vị đại năng đỉnh cao quyết đấu, quyết định thắng bại của cuộc chiến tranh này, trong lòng vừa mong đợi, vừa thấp thỏm, lại càng mang theo sự phức tạp sâu sắc.
Run rẩy dưới thiên uy vô tận kia!
"Lần này là Vạn Lôi Sơn ta không đúng, chúng ta nguyện ý bồi thường!"
Trung tâm va chạm, dưới lực lượng khủng bố, trên mặt Lôi Quang Tiên Kính cũng bị đánh ra mấy vết nứt, sau đó bị lực lượng vô biên đánh bay!
Mắt thấy trấn tông thánh vật bị một kích đánh tan.
Giây tiếp theo chỉ sợ tử vong sẽ giáng xuống!
Lôi Vương lão tổ sắc mặt càng thêm hoảng sợ, lớn tiếng kêu lên!
"Hừ! Giết các ngươi, diệt Vạn Lôi Sơn, thứ gì mà không lấy được? Cần các ngươi bồi thường sao?"
Thẩm Chính khinh thường lên tiếng:
Âm thanh như sấm rền cuồn cuộn, xuyên qua gió lốc hỗn độn, truyền vào tai Lôi Vương lão tổ.
Lập tức bốn người lại ra tay.
Tuyệt chiêu khủng bố lần nữa nhấc lên sóng lớn ngập trời, khí tức như muốn xuyên thủng cửu thiên thập địa, hóa thành hào quang hủy thiên diệt địa đánh về phía đám người Lôi Vương lão tổ!
"Vạn Lôi Sơn ta có một đóa Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa! Nếu như giết chúng ta, cho dù thế nào các ngươi cũng không thể tìm được!"
Nguy cơ tử vong ập tới, sát cơ lạnh lẽo bao trùm,
Lôi Vương lão tổ sắc mặt kịch biến:
Vừa cấp tốc lui về phía sau,
Vừa lớn tiếng kêu lên.
Ngay khoảnh khắc đó,
Khi Lôi Vương lão tổ của Vạn Lôi Sơn hô lên Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa, động tác ra chiêu của Thẩm Chính dừng lại, động tác trên tay ngừng lại.
Lôi Vương lão tổ nhân cơ hội này, tay nắm lấy Lôi Tùng bị thương nặng hơn, cùng Lôi Diệt môn chủ nhảy vọt về phía sau, lần nữa lui về phía sau hư không vạn trượng.
"Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa, đó là vật gì?"
Nhìn thấy mọi người bỏ qua truy kích, Trương Thanh Nguyên cũng thu hồi pháp lực mênh mông khủng bố, có chút nghi hoặc nhìn về phía Thẩm Chính.
Nhưng mà vừa nhìn lại,
Thẩm Chính, Yến Bắc Quy, Mộ Dung Nguyệt đều nhìn về phía mình, nghi hoặc trên mặt càng sâu.
"Hợp Đạo Hoa, chính là kỳ vật có thể trợ giúp Hợp Đạo Thiên Nhân Hợp Đạo mở ra Hư Cảnh Động Thiên, thần vật như vậy vốn là có duyên mới gặp được!"
Giọng nói trong trẻo nhưng lạnh lùng của Mộ Dung Nguyệt vang lên giải thích.
"Mà Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa, lại càng thêm bất phàm, Hợp Đạo Hoa chín ngàn năm mới hình thành, mà khi Hợp Đạo Hoa thành thục mà không được hái, như vậy sẽ tiến hành tái sinh trưởng, nở hoa một lần nữa, được gọi là một chuyển."
"Cửu chuyển, cũng có nghĩa là đã trải qua chín lần luân hồi! Thần vật như vậy, tin tức nếu lộ ra, cho dù là Thánh Địa cũng sẽ thèm muốn!"

Chương 2252:
Yến Bắc Quy ở bên cạnh bổ sung.
"Bởi vì Hợp Đạo Hoa một khi đạt tới Cửu Chuyển, như vậy ý nghĩa là rất có thể sẽ xuất hiện một vị hậu bối có thể mở ra Hư Cảnh Động Thiên hoàn mỹ!"
"Nếu có thể dựa vào Hư Cảnh Động Thiên hoàn mỹ làm căn cơ, như vậy ngày sau có cơ hội chứng đạo Độn Nhất trong truyền thuyết!"
Giữa hư không,
Bốn đạo thân ảnh đứng sừng sững, khí tức khủng bố như thần linh.
"Thì ra là thế."
Trương Thanh Nguyên gật đầu, lông mày hơi động, nhưng rất nhanh liền đè xuống, thần sắc trên mặt không có chút biến hóa, khiến người ta không biết hắn đang suy nghĩ gì.
Thẩm Chính tiến lên một bước, nhíu mày, hướng Lôi Vương lão tổ đối diện hỏi:
"Lôi Vương lão quỷ, làm sao ngươi có thể thuyết phục chúng ta tin tưởng ngươi không phải đang lừa gạt?"
"Có thể lập xuống Thiên Đạo lời thề, nếu là giả, Thiên Đạo lời thề phản phệ đủ để cho tu vi của chúng ta bị phế bỏ!"
Lôi Vương lão tổ thở hổn hển:
Tuy rằng trước mắt xem ra có thể sống sót, nhưng sắc mặt của hắn vẫn cực kỳ khó coi.
Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa,
Thần vật như vậy, vốn là bọn họ trù tính vạn năm, dự định cho Lôi Thần phục dụng, để cho hắn đánh xuống Hư Cảnh Động Thiên Đạo Cơ viên mãn, tương lai tấn thăng Độn Nhất Chi Cảnh, để cho Vạn Lôi Sơn bọn họ nhất cử trở thành Thánh Địa.
Nhưng mà...
Hiện tại cố gắng nhiều năm, cuối cùng lại thất bại trong gang tấc!
Lôi Tùng lão giả phía sau, Lôi Diệt môn chủ, sắc mặt cũng cực kỳ khó coi.
Nhất là Lôi Tùng râu dê, mấy lần muốn nói lại thôi, nhưng chung quy vẫn là nhận rõ hiện thực, không nói gì.
"Mọi người thấy thế nào?"
Thẩm Chính nhìn về phía mấy người phía sau.
"Lão Yến ta là ngươi mời đến trợ quyền, ngươi quyết định là được. Mặc dù Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa đối với Hư Thiên tầng thứ chúng ta mà nói đã không còn tác dụng gì, nhưng có thể thu hoạch được thần vật như vậy cũng không thiệt."
"Ta cũng vậy."
"Thẩm đạo huynh quyết định là được."
Thẩm Chính gật đầu:
Suy tư một lát,
Cân nhắc đến thần vật như Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa có điều kiện bảo quản cực kỳ hà khắc, Vạn Lôi Sơn nhất định đã giấu rất kỹ, nếu như trở mặt giết sạch bọn họ, chưa chắc đã có thể tìm được.
Huống chi... Sau lưng Vạn Lôi Sơn, còn có chút hương hỏa tình nghĩa với thánh địa nào đó, diệt môn bọn họ, nói không chừng sẽ rước lấy phiền toái.
Suy tư một lát, trong lòng đã có quyết định.
Vì vậy liền hướng Lôi Vương lão tổ đối diện nói:
"Muốn chúng ta buông tha các ngươi, có thể!"
"Tuy nhiên, một đóa Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa là chưa đủ..."
Một trận đại chiến, rốt cục cũng hạ màn.
Kết quả chiến tranh, cuối cùng lấy thắng lợi của Cửu Châu thương hội chi nhánh phía đông, Vạn Lôi Sơn toàn diện rút lui mà kết thúc.
Trên toàn bộ chiến trường tan hoang,
Theo đó là tiếng hoan hô rung trời của tu sĩ Cửu Châu thương hội, tiếng gầm rú rung động trời đất.
Mà bên kia,
Tu sĩ Vạn Lôi Sơn trầm mặc, sĩ khí sa sút, khí tức thất bại bao phủ, đều ủ rũ thối lui.
Bất quá, tu sĩ tham gia trận chiến này,
Cũng chỉ là biết được kết quả thắng bại, cũng không rõ ràng lắm chuyện cụ thể đã xảy ra trên không trung.
Lúc mọi người Cửu Châu thương hội bắt đầu tiếp nhận khoáng mạch cực phẩm linh thạch,
Mấy người Thẩm Chính cũng áp giải mấy người Vạn Lôi Sơn:
Đi trước lấy Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa, cùng với bồi thường cực phẩm linh thạch, thiên địa linh vật kèm theo.
Mà sau khi thỏa thuận kết thúc,
Thẩm Chính cũng không quên, để cho mấy người kia lập xuống lời thề không được tiết lộ tin tức về Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa, sau đó mới mang theo đầy đủ chiến lợi phẩm rời đi.
"Tên tiểu tử chết tiệt!"
Vạn Lôi Sơn,
Nhìn thân ảnh bốn người biến mất ở phía chân trời, trên mặt Lôi Vương lộ ra vẻ dữ tợn trước nay chưa từng có, nắm đấm siết chặt, một quyền đánh vào hư không bên cạnh, đánh cho không gian nứt toác, lực lượng cuồng bạo chấn động, khiến cho ngọn núi lớn bên cạnh trực tiếp sụp đổ dưới lực lượng vô hình cường hãn!
Trong nháy mắt núi đá sụp đổ, bụi mù cuồn cuộn!
Tức giận,
Nộ hỏa ngập trời!
Gần như muốn thiêu đốt toàn bộ con người hắn!
"Sư huynh, chúng ta trù tính vạn năm, trải qua muôn vàn khổ cực mới có được Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa cứ như vậy mà mất đi, ngay cả tích lũy vạn năm của sơn môn cũng mất sạch, thù này! Không thể dễ dàng bỏ qua như vậy!"
Lôi Tùng lão giả râu dê nghiến răng nghiến lợi, thanh âm đầy máu me.
Kế hoạch nhiều năm chỉ là công cốc,
Vất vả một phen, nước chảy về biển đông,
Vốn muốn đưa Vạn Lôi Sơn trở thành Thánh Địa, kết quả hiện tại cái gì cũng không còn!
"Nhưng tên tiểu quỷ Trương Thanh Nguyên kia quá mức quỷ dị, lực lượng lôi đình kia vừa vặn khắc chế chúng ta, cho dù ba người chúng ta liên thủ vây giết, cũng chưa chắc đã bắt được!"
Lôi Diệt, sơn chủ Vạn Lôi Sơn, cũng hung hăng nói, thần sắc tràn đầy âm trầm.

Chương 2253: Nổ Tụng
"Hừ! Tốt lắm, thù này không báo, thề không làm người!"
"Lão tổ ta xem như đã thấy rõ, trên thế giới này, nếu là không có b  lý lịch, mỗi một bước đi đều là như đi trên băng mỏng!"
"Lôi Diệt, đi liên lạc với những người đó, nói cho bọn họ biết, điều kiện của bọn họ, chúng ta đều đáp ứng!"
"Cái gì? Nhưng lão tổ, như vậy chẳng phải là phản bội thế giới này sao?!"
"Thiên địa đại biến sắp đến, hừ, tất nhiên là đại nạn sắp ập đến, ai cũng phải tự lo cho mình. Ngay cả những Thánh Địa kia, e rằng cũng sớm đã cấu kết với người ngoài. Trời sập xuống tự nhiên có người cao hơn chống đỡ, có liên quan gì đến chúng ta!"
"Huống chi, mưu đồ đã hỏng, nếu là không có Độn Nhất cường giả che chở, đợi đến lúc thiên biến, nếu như chúng ta không có người chống lưng, chắc chắn là cửu tử nhất sinh, ngày đạo thống diệt vong chỉ là chuyện sớm muộn!"
"Ta hiểu rồi!"
Lôi Diệt, sơn chủ Vạn Lôi Sơn, cắn chặt môi, cúi đầu chắp tay nói.
Mà lúc này,
Lôi Vương lão tổ ngẩng đầu, khuôn mặt âm trầm nhìn bầu trời đầy mây đen, trong mắt lóe lên hàn quang.
"Liền để cho bọn họ đắc ý thêm một thời gian, sẽ không lâu nữa đâu, bí mật về Thiên Biến sắp đến, cũng chỉ có mấy lão gia hỏa chúng ta ở Cổ Thánh Địa kia mới biết được, kể cả toàn bộ Trung Châu!"
"Hừ! Hiện tại càng kiêu ngạo, đến lúc đó chết càng nhanh!"
"Tung tin tức ra ngoài, thiên kiêu trẻ tuổi Trương Thanh Nguyên đến từ ngoại châu, lấy tu vi Hợp Đạo Thiên Nhân, lấy một địch ba, đánh bại ba vị Hư Thiên lão tổ Vạn Lôi Sơn liên thủ!"
"Danh tiếng này, lão tổ ta tặng cho hắn đó!"
"Chỉ mong hắn có thể gánh nổi!"
Lôi Vương lão tổ nghiến răng nghiến lợi, trong mắt lóe lên hàn quang vô cùng lạnh lẽo!
…
“Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa, ân tình này, thật sự là quá lớn.”
Trong bí cảnh, Trương Thanh Nguyên ngồi xếp bằng giữa hư không, thấp giọng lẩm bẩm.
Phía trước, một đóa hoa chín cánh huyền dị lơ lửng giữa không trung, chậm rãi xoay tròn, quanh quẩn từng sợi đạo uẩn pháp tắc thần bí khó lường!
Lực lượng đại đạo khủng bố quanh quẩn, khiến cho thiên địa xung quanh vào giờ khắc này đều bị ảnh hưởng!
Khiến cho Trương Thanh Nguyên cũng sinh ra cảm giác như rơi vào dòng chảy thời gian luân hồi!
Đóa hoa trước mắt này, rõ ràng chính là Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa!
Sau khi nhận được bồi thường của Vạn Lôi Sơn,
Mọi người trở lại chi Đông giới.
Trải qua một phen trao đổi, Thẩm Chính làm chủ, đem chiến lợi phẩm Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa giao cho hắn.
"Ha ha, Trương huynh cứ an tâm cất kỹ là được, chúng ta đều đã là Hư Thiên cảnh, Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa này đối với chúng ta mà nói đã không còn bao nhiêu tác dụng, cầm trong tay cũng chỉ là để trao đổi, hoặc là cho hậu bối mà thôi, Trương huynh cứ việc nhận lấy."
"Không sai, chuyến đi này sở dĩ có thể áp chế được đám người Vạn Lôi Sơn kia, công lao chủ yếu là của Trương đạo hữu, nếu không bằng vào lực lượng ba người chúng ta, tuyệt đối không có khả năng áp chế được bọn họ. Trương đạo hữu ra phần lớn công sức, có được thu hoạch trân quý cuối cùng cũng là lẽ thường."
Một màn lúc trước hiện lên trong đầu Trương Thanh Nguyên.
Để lại cho hắn ký ức vô cùng sâu sắc.
Đồng thời hắn cũng biết,
Ân tình này,
Thật sự là quá lớn!
Một đóa Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa, có thể giúp một vị Hợp Đạo Thiên Nhân cảnh thiên kiêu mở ra Hư Cảnh Động Thiên hoàn mỹ, đây chính là nền tảng vững chắc cho việc đột phá đến cảnh giới truyền thuyết Độn Nhất sau này!
Cho dù ba người bọn họ không dùng, mang ra đấu giá, sau cùng cho dù chia đều, thì cũng là một khoản hồi báo cực kỳ phong phú!
Đây chính là thứ tốt mà ngay cả Thánh Địa cũng phải thèm muốn!
Thế nhưng,
Bọn họ lại tặng cho hắn!
Ân tình này,
Trương Thanh Nguyên không thể không nhận!
Tuy rằng hắn biết, Thẩm Chính, Yến Bắc Quy, Mộ Dung Nguyệt có thể là đang nhìn thấy Ất Mộc Thần Lôi cường đại kia của hắn, nhìn thấy thực lực nhất cử đánh bại ba vị Hư Thiên đại năng cường hãn của Vạn Lôi Sơn, cùng với tiềm lực mà hắn thể hiện, nên muốn sớm đầu tư.
Đổi vị trí suy nghĩ một chút cũng rất dễ hiểu.
Một vị thiên tài mới bước vào Hợp Đạo cảnh không lâu, đã có được thực lực chống lại, thậm chí đánh tan ba vị Hư Thiên đại năng liên thủ.
Có nghĩa là,
Đối phương đã trực tiếp trưởng thành!
Trên thế giới này, những người có thể tạo thành uy hiếp đối với hắn, đã không còn nhiều lắm!
Sự thể hiện của Trương Thanh Nguyên, đủ để cho người ta dán lên người hắn nhãn hiệu "tuyệt thế yêu nghiệt", vừa có tiềm lực vô hạn, vừa có thực lực, sẽ không dễ dàng ngã xuống trên con đường tu hành!
Điều này có nghĩa là, trong tương lai rất có thể hắn sẽ đột phá đến cảnh giới truyền thuyết Độn Nhất!
Nếu như không đột phá được Độn Nhất cảnh,
Với thực lực đáng sợ mà Trương Thanh Nguyên thể hiện ở Hợp Đạo cảnh, nếu như có thêm nền tảng Hư Cảnh Động Thiên hoàn mỹ, thì sau khi đột phá đến Hư Thiên cảnh, cho dù không đạt đến trình độ Hư Thiên nghịch phạt Độn Nhất, cũng tuyệt đối là kẻ đứng đầu trong số các Hư Thiên!

Chương 2254:
Dưới tình huống Độn Nhất cảnh thuộc về thần thoại truyền thuyết, đã sớm rất ít xuất hiện, thì Hư Thiên cảnh chính là sự tồn tại đỉnh cao, tuyệt đối là nhân vật cần phải kết giao!
Như vậy cũng không khó lý giải,
Vì sao ba người Thẩm Chính đều bằng lòng buông tha Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa trân quý như vậy, tặng không cho Trương Thanh Nguyên.
Tuyết gửi giữa cơn rét buốt, không bằng hoa gửi giữa lúc nở rộ!
Chính là đạo lý này!
Đối với chuyện này,
Trương Thanh Nguyên cũng không phản cảm.
Trên thế giới này, người vô duyên vô cớ đối tốt với người khác, chỉ sợ cũng chỉ có cha mẹ ruột thịt!
Cái gọi là nhân tình, nhân mạch, cũng chỉ là trao đổi lợi ích lẫn nhau.
"Đáng tiếc, hiện tại đại đạo pháp lực của ta còn chưa đạt tới Hợp Đạo cực hạn, nếu như lúc này liền sử dụng Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa mở ra Hư Cảnh Động Thiên không hoàn mỹ, vậy thì quá lãng phí."
Trương Thanh Nguyên khẽ lắc đầu, cất kỹ Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa, đè xuống ý niệm đột phá trong lòng.
Có Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa,
Hiện tại hắn có thể mở ra Hư Cảnh Động Thiên bất cứ lúc nào, trực tiếp đột phá đến Hư Thiên cảnh.
Bản thân Hợp Đạo Hoa đã có công năng giúp tu sĩ Hợp Đạo đột phá đến Hư Thiên cảnh.
Đây cũng là nguyên nhân vì sao Hợp Đạo Hoa lại trân quý như vậy.
Mỗi một đóa Hợp Đạo Hoa,
Đều là kết tinh của thiên địa đại đạo!
Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa lại càng hiếm có khó cầu!
Hiện tại, cho dù là một vị Thiên Nhân bình thường mới bước vào Hợp Đạo cảnh, cũng có thể thông qua Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa này mở ra Hư Cảnh Động Thiên, đột phá đến Hư Thiên cảnh.
Chỉ có điều, nền tảng sẽ không vững chắc, không thể mở ra Hư Cảnh Động Thiên hoàn mỹ.
"Hiện tại ta cần phải làm, chính là nhanh chóng tăng lên tu vi, đạt tới Hợp Đạo viên mãn... Ai, vẫn là vấn đề tài nguyên!"
Kìm nén xung động đột phá, Trương Thanh Nguyên lúc này cũng không nhịn được thở dài.
"Chuyến này Thẩm Chính trả hai trăm miếng cực phẩm linh thạch thù lao, còn có Vạn Lôi Sơn để chuộc lỗi ngoài Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa ra còn có một trăm miếng cực phẩm linh thạch, tổng cộng ba trăm miếng cực phẩm linh thạch, cũng đủ cho ta tu hành đến Hợp Đạo trung kỳ."
Kiểm kê một chút những thứ bản thân có được,
Trương Thanh Nguyên trong lòng rõ ràng:
Kể từ sau khi tiến vào Trung Châu, đầu tiên là có được ba ngàn dặm tử khí rót vào cơ thể, tiếp theo là bế quan vài năm, tiêu hóa hơn trăm viên cực phẩm linh thạch.
Sự tích lũy khổng lồ trước khi đột phá đến Hợp Đạo Thiên Nhân cảnh đã tạo cho Trương Thanh Nguyên nền tảng để tăng vọt tu vi.
Khiến cho hắn trong thời gian ngắn đã đạt tới Hợp Đạo sơ kỳ đỉnh phong.
Trong lòng lúc này đã có kế hoạch đại khái.
Đã đủ rồi, vậy thì trước tiên đột phá đến Hợp Đạo trung kỳ rồi tính sau.
Còn về ân tình hay gì đó,
Sau đó hãy nói.
Lập tức Trương Thanh Nguyên lấy ra cực phẩm linh thạch mà mình có được, bắt đầu tiến hành bế quan.
Ngay khi Trương Thanh Nguyên bế quan,
Thẩm Chính thu thập chiến trường, khôi phục lại cực phẩm linh thạch mạch khoáng.
Yến Bắc Quy mang theo thu hoạch, bắt đầu dựa vào mạng lưới tình báo của Cửu Châu thương hội, tìm kiếm khắp nơi, dường như đang tìm thứ gì đó, nhưng thỉnh thoảng vẫn trở về Cửu Châu thương hội.
Còn Mộ Dung Nguyệt cũng mang theo một phần chiến lợi phẩm rời đi.
Một hồi đại chiến giữa hai thế lực lớn ở Đông giới đã hoàn toàn kết thúc.
Tuy nhiên, những ảnh hưởng mà nó gây ra,
Lại trong thời gian ngắn, càn quét toàn bộ Trung Châu đại địa!
Nhất là sau lưng còn có người đổ thêm dầu vào lửa, tin tức chấn động này lập tức như sét đánh bên tai, oanh động toàn bộ Trung Châu!
Thiên kiêu từng ở Thanh Châu lấy Vạn Hóa nghịch phạt Thiên Nhân đã tiến vào Trung Châu!
Hơn nữa từ ngoại châu tiến vào Trung Châu không lâu, liền lấy thực lực Hợp Đạo Thiên Nhân nhất cử đánh bại ba vị Hư Thiên cảnh đại năng liên thủ?!
Ngươi đang đùa ta sao?
Không ít người khi nghe được tin tức này, phản ứng đầu tiên chính là bản năng không tin, mà sau khi nhìn thấy ánh mắt xác định của đối phương, sắc mặt lại trở nên mơ hồ.
Tin tức này, chẳng lẽ là thật?
Tĩnh mịch,
Sửng sốt,
Rồi sau đó là một trận sóng gió lớn,
Ầm ầm càn quét toàn bộ Trung Châu đại địa!
"Xác định, tin tức là thật, ta có một người bạn ở Vạn Lôi Sơn, tin tức không sai, cuối cùng mấy vị lão tổ Vạn Lôi Sơn còn gần như lấy toàn bộ tông môn bảo khố ra bồi thường!"
"Lão tổ nhà ta và Lôi Diệt lão tổ của Vạn Lôi Sơn có giao tình, mấy hôm trước có hỏi thăm một chút, đối phương cũng không phủ nhận."
"Mấy hôm trước, Lôi Diệt môn chủ của Vạn Lôi Sơn không chịu nổi phiền phức, đã tuyên bố chuyện này là thật!"
"Vạn Lôi Sơn bị điên rồi sao? Danh tiếng tích lũy mấy vạn năm của bọn họ, đều không cần, để cho tên tiểu tử Trương Thanh Nguyên kia chà đạp sao?!"

Chương 2255:
Cả Trung Châu tu chân giới, theo tin tức truyền ra, đều chấn động ba lần!
Đừng nhìn Trương Thanh Nguyên sau khi tiến vào Trung Châu, gặp được người cơ bản đều là tồn tại cấp bậc Thiên Nhân.
Nhưng đó là bởi vì tầng thứ của ngươi đã đến, cho nên có thể đứng bên cạnh ngươi, cũng là những tồn tại cùng một tầng thứ, cùng một cấp bậc.
Cũng giống như khi ngươi không có một xu trong túi, xung quanh ngươi cơ bản đều là những người nghèo.
Nhưng khi ngươi kiếm được nhiều tiền, ngươi làm ăn, tiếp xúc, cũng đều là những người có tiền!
Đạo lý cũng giống như vậy,
Ở Trung Châu tu chân giới, cũng không phải Thiên Nhân nhiều như chó, Hư Thiên khắp nơi.
Thiên Nhân vẫn là tồn tại cao cao tại thượng,
Sáng lập tông môn,
Ngồi xem thiên địa phong vân biến hóa,
Thời gian vạn năm dài đằng đẵng, chầm chậm trôi qua!
Đối với toàn bộ chi Đông giới mà nói, tồn tại cấp bậc Thiên Nhân, cũng chỉ có hơn trăm người.
Trận đại chiến vừa rồi với Vạn Lôi Sơn sở dĩ hội tụ hơn ba mươi vị Thiên Nhân cao thủ, là bởi vì Cửu Châu thương hội chi Đông phân hội, cùng với Vạn Lôi Sơn đều là đỉnh cấp nhất trong những thế lực ở chi Đông giới!
Đỉnh cấp thế lực giao chiến, có thể nói là hội tụ hơn phân nửa cao thủ, đại năng của chi Đông giới.
Thiên Nhân cao cao tại thượng,
Hư Thiên,
Càng là áp đảo ở trên, có thể nói là tồn tại đỉnh phong của tiên đạo!
Trận chiến ở cấp độ như vậy, cuối cùng lại bị một ngoại châu thiên kiêu mới bước vào Hợp Đạo cảnh không lâu, dùng thực lực mà ngay cả Thánh Địa truyền nhân cũng chưa chắc có thể làm được, tự nhiên khiến cho toàn bộ Trung Châu tu chân giới đều chấn động!
Thật khó tưởng tượng,
Thật sự là không thể tưởng tượng nổi!
Nếu như không phải thông qua nhiều kênh khác nhau,
Hơn nữa các lão tổ đỉnh phong của Vạn Lôi Sơn lại tự mình thừa nhận:
Bất kỳ người nào nghe được tin tức như vậy, chỉ sợ cũng sẽ cảm thấy đây chỉ là một vở kịch nực cười!
Nhưng hiện thực lại chính là như vậy!
Cũng chính vì vậy mà gây nên sóng to gió lớn ở toàn bộ Trung Châu!
"Xuất thân từ ngoại châu, lần đầu tiên xuất hiện là ở Vân Châu, từ Chân Nguyên cảnh một đường đi tới Hợp Đạo Thiên Nhân cảnh, thật là! Không thể nào, chẳng lẽ chỉ mất bốn năm trăm năm thời gian?!"
"Không thể tin được! Chỉ vỏn vẹn mấy trăm năm thời gian, liền trở thành Thiên Nhân, hơn nữa còn là ở ngoại châu trở thành Thiên Nhân, còn có được chiến lực đáng sợ như vậy!"
"Không thể nào! Không có khả năng có người có thể làm được như vậy, cũng không nghe nói người này có thể chất gì đặc biệt, hừ! Trừ phi là Độn Nhất đại năng thời viễn cổ tán hồn đoạt xá trọng sinh, nếu không thế hệ trẻ tuổi không thể nào làm được đến trình độ này!"
"Người này, sẽ là đại địch trên con đường tranh đạo của ta!"
"Trương Thanh Nguyên sao, rất tốt, vậy để ta thử một lần, xem ngươi có xứng với danh tiếng đó hay không!"
"Người này tài tình, có thể nói là kinh khủng!"
Cùng với tin tức chấn động truyền đi, là tất cả tin tức có liên quan đến Trương Thanh Nguyên.
Ngoại trừ việc hắn xuất thân từ Ngọc Châu không bị lộ ra ngoài, còn lại ở Vân Châu, Thanh Châu hành tung, đều bị lật tung lên, toàn bộ đưa đến trước mặt mấy thế lực lớn của Trung Châu tu chân giới!
Nhìn thấy một đời người trước mắt quả thực làm cho người ta khiếp sợ:
Không ít người lâm vào trầm mặc.
Thế hệ tu sĩ mới, lại coi hắn là đối thủ lớn nhất từ trước đến nay!
Thậm chí,
Sâu trong Thánh Địa, Độn Nhất đại năng ẩn thế cũng ném ánh mắt chú ý đến.
Một sơn cốc bí mật cấm địa nào đó,
Một thanh niên áo quần rách rưỡi,
Sắc mặt tái nhợt, trên người mang đầy vết máu, tay cầm một khối ngọc giản, sau khi đọc xong tin tức bên trong, nhếch miệng, nhe răng.
"Xì! Không thể nào, đây là chuyện con người có thể làm được? Nếu như không phải Thiên Cơ Các tình báo hạng nhất chính xác, ta còn tưởng rằng là tổ chức tình báo hạng hai hạng ba nào đang lừa gạt ta!"
"Có chuyện gì vậy?"
Một luồng tàn hồn bay ra từ trong nhẫn, thân ảnh nửa trong suốt, lấy hình dạng lão giả tóc bạc phơ, lơ lửng giữa không trung.
"Chẳng lẽ đám người Thiên Cực Thánh Địa lại gây ra chuyện gì lớn?"
"Không, nhìn này!"
Nói xong,
Thanh niên đưa ngọc giản cho tàn hồn lão giả:
Sức mạnh linh hồn của tàn hồn lão giả cuộn lại, nâng ngọc giản đặt ở mi tâm.
Một lát sau,
Hạ xuống.
Một mảng trầm mặc.
Hồi lâu,
Dưới ánh mắt chú ý của thanh niên,
Mới thở dài một tiếng:
"Ai, Trường Giang sóng sau đẩy sóng trước, một đời người mới thay người cũ!"
"Thời đại này, lại xuất hiện yêu nghiệt như vậy, cũng không biết là phúc hay là họa!"
Vừa nói,
Ánh mắt của tàn hồn lão giả nhìn về phía thanh niên bên cạnh, mang theo chút thương hại, ung dung nói:
"Tiểu Viêm Tử, cùng yêu nghiệt như vậy sống cùng một thời đại, cũng không biết là may mắn của ngươi, hay là bất hạnh của ngươi, sau này trên con đường tranh đạo, người này chỉ sợ sẽ trở thành đối thủ lớn nhất của ngươi!"

Chương 2256:
"Hừ! Tên kia cũng chỉ là nhanh hơn ta hai ba bước mà thôi, con đường tu hành, không phải nhìn vào nhất thời, mà là phía sau!"
"Huống chi, nếu ta toàn lực bộc phát Đế Viêm, chẳng phải đã thiêu chết hai tên Hư Thiên cảnh của Thiên Cực Thánh Địa truy sát ta sao?"
"Lâm Viêm ta cả đời, không thua kẻ nào!"
Mặc dù Lâm Viêm quần áo rách rưới, chật vật bị Thiên Cực Thánh Địa truy sát, thân bị trọng thương, nhưng lúc này trong mắt lại lóe tinh quang, vẫn toát ra sự tự tin cực kỳ cường đại!
"Ha ha! Tốt lắm! Đệ tử của Tiêu Dao Thiên Tôn ta, chính là phải có sự tự tin như vậy!"
Hư ảnh lão giả cười ha hả, trên mặt tràn đầy vẻ hài lòng.
Hừ,
Bởi vì cái gọi là đại loạn sắp đến, nhất định sẽ có yêu nghiệt xuất thế!
Xem ra, tiểu tử Trương Thanh Nguyên kia chính là yêu nghiệt ứng với thiên biến sắp xảy ra!
Nhưng vậy thì sao?
Đối phương dựa vào thiên phú, nhanh chóng tăng lên đến trình độ này.
Đệ tử Lâm Viêm mà hắn nhận, lại kém cỏi chỗ nào?!
Dưới sự dạy dỗ của hắn, thành tựu của Lâm Viêm tiểu tử và Thiên Mệnh Chi Tử cũng không kém là bao.
Thành tựu này, chẳng phải khiến cho hắn cảm thấy thoải mái sao!
Tiêu Dao Thiên Tôn cười to:
Nhưng cười rồi lại cười,
Hắn giống như cảm thấy có chỗ nào đó không đúng.
Trương Thanh Nguyên?
Cái tên này,
Hình như đã từng nghe ở đâu đó?
Hư ảnh lão giả sửng sốt, Lâm Viêm đối diện cũng lóe lên một tia linh quang, sửng sốt.
Thân ảnh một lớn một nhỏ,
Nhìn nhau vài giây,
Đột nhiên nhận ra một chuyện!
"Trương Thanh Nguyên?!!!"
Gần như cùng một lúc,
Tiêu Dao Thiên Tôn và Lâm Viêm đồng thời hô to!
Hàng trăm năm trước,
Ngọc Châu.
Vân Thủy Tông!
Trong nháy mắt, ký ức thời niên thiếu đột nhiên hiện lên trong đầu Lâm Viêm!
Cả người hắn đều đứng ngây ra đó!
"Quả nhiên là hắn!" Lâm Viêm nhìn lại tờ tình báo trên tay lần thứ hai, khẽ lẩm bẩm, trong mắt lóe lên tia kinh hãi.
Mấy trăm năm trước, hắn còn ở Ngọc Châu, là một đệ tử nội môn tầm thường của Vân Thủy Tông.
Dựa theo thời gian, yêu nghiệt ngoại châu Trương Thanh Nguyên trong tờ tình báo này, thời điểm quật khởi cũng không khác hắn là bao.
Những cái tên quen thuộc, niên kỷ tương đương, lại thêm xuất thân bí ẩn. Ngay cả tình báo của Thiên Cơ Các cũng không thể tra ra được thông tin trước khi Trương Thanh Nguyên xuất hiện tại Vân Châu. Giống như hắn đột nhiên xuất hiện tại đó, không có quá khứ, không ai biết lai lịch.
Cũng giống như sau khi sinh ra đã ở ẩn tu luyện trong thâm sơn cùng cốc, mãi đến khi đạt đến đỉnh phong Chân Nguyên cảnh mới xuất sơn lịch lãm. Không một ai có thể tìm ra manh mối nào về quá khứ của hắn.
Nhưng điều này hiển nhiên là không thể!
Chim bay trên trời còn lưu lại dấu vết, huống chi là một người. Chẳng lẽ có thể ở ẩn tu luyện trong hang núi mà đạt đến đỉnh phong Chân Nguyên cảnh sao?
Trừ khi, xuất thân của đối phương còn bí ẩn hơn thế, đến ngay cả Thiên Cơ Các cũng không thể nào tra ra!
Lâm Viêm thầm hiểu rõ điều này.
Bởi vì hắn cũng vậy.
Mặc dù Thiên Cơ Các trải rộng khắp Cửu Châu, nhưng đến nay vẫn không thể điều tra ra lai lịch thực sự của hắn.
Bởi vì, nguồn gốc của hắn là từ Ngọc Châu - một vùng đất thất lạc bị ngăn cách với Cửu Châu đại địa hơn vạn năm trước!
"Hơn phân nửa là hắn rồi!" Tiêu Diêu Thiên Tôn ở bên cạnh cũng thở dài một hơi.
Tuy đã qua mấy trăm năm, nhưng Lâm Viêm khi còn là thiếu niên quật khởi đã để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng ông. Trong đầu ông vẫn còn nhớ rõ hình bóng của người kia.
"Không ngờ một Vân Thủy Tông nhỏ bé lại xuất hiện nhân vật yêu nghiệt như vậy!"
"Nếu tính cả ngươi, một khi Ngọc Châu được phát hiện, một lần nữa nối liền với đại lục, e rằng Vân Thủy Tông sẽ trở nên nổi danh thiên hạ."
"Cũng không biết, tin tức này truyền ra ngoài sẽ khiến bao nhiêu người kinh ngạc." Trên mặt Tiêu Diêu Thiên Tôn hiện lên vẻ kỳ quái.
Năm đó, tông môn kia tuy là bá chủ Ngọc Châu, nhưng so với Trung Châu chỉ là hạng xoàng xĩnh. Cũng chỉ là một đại tông môn mà thôi, thực lực mạnh nhất bất quá cũng chỉ là một hai vị Vạn Hóa Cảnh.
Thế nhưng, từ trong một tông môn nhỏ bé như vậy lại xuất hiện hai vị tuyệt thế thiên tài!
Không chỉ cùng nhau quật khởi trong vòng mấy trăm năm, tốc độ tu luyện nhanh chóng mặt, trong thời gian ngắn đã đột phá đến Thiên Nhân cảnh, mà còn là nhân vật yêu nghiệt có thể nghịch phạt Hư Thiên cảnh bằng tu vi Hợp Đạo Thiên Nhân!
Thật sự là không thể tưởng tượng nổi!
"Không ngờ hắn cũng đã đạt đến cảnh giới này. Ta rất mong chờ ngày gặp lại hắn."
"Sẽ có cơ hội."
Thời gian thấm thoát thoi đưa, mười năm thoáng chốc đã trôi qua.
Bên trong động thiên bí cảnh.
Rắc!
Viên cực phẩm linh thạch trong tay Trương Thanh Nguyên vỡ vụn, ánh sáng hoàn toàn biến mất, hóa thành tro bụi, tiêu tán trong hư không.

Chương 2257:
Hắn chậm rãi mở mắt, đôi đồng tử đen nhánh sâu thẳm như chứa đựng cả ngân hà tinh tú, ẩn chứa đạo vận khiến người ta run sợ. Hư không xung quanh cũng vì thế mà vặn vẹo!
Khí tức khủng bố như cự thú thời hồng hoang thức tỉnh từ giấc ngủ say, bao phủ khắp nơi, va chạm với linh khí thiên địa, tạo nên vô số tia lửa chói lọi!
Thiên địa chấn động dữ dội dưới khí tức khủng bố kia!
"Hợp Đạo trung kỳ, cuối cùng cũng đột phá!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tia sáng, thở ra một hơi dài.
Giờ khắc này, hắn như hóa thân thành thần linh, phun ra nuốt vào khí tức thiên địa, tạo nên cơn sóng thần linh khí trong hư không, khiến cả động thiên bí cảnh chấn động dữ dội, hào quang chói lọi chiếu sáng khắp phương!
Một lúc sau, Trương Thanh Nguyên thu liễm khí tức khủng bố kia, thiên địa mới dần khôi phục lại bình thường.
Cảm nhận pháp lực hùng hậu như đại dương mênh mông trong cơ thể, chỉ cần hắn muốn, lập tức có thể tạo thành cơn đại hồng thủy nhấn chìm cả thiên địa.
Cảm giác nắm giữ lực lượng vô thượng, đại đạo thần phục khiến Trương Thanh Nguyên nảy sinh ảo giác như mình có thể chưởng khống thiên địa, vạn vật đều nằm trong lòng bàn tay!
"Pháp lực của Hợp Đạo trung kỳ quả nhiên mạnh hơn rất nhiều!"
"Nhưng cực phẩm linh thạch đã dùng hết, nếu muốn tiếp tục duy trì tốc độ tu luyện này thì phải cần đến cực phẩm linh thạch, hoặc là thiên địa nguyên lực!"
Nghĩ đến đây, Trương Thanh Nguyên không khỏi thở dài một hơi, nhíu mày.
Bỗng nhiên, hắn như nhớ ra điều gì, bàn tay lật một cái.
Một chiếc gương màu trắng ngọc tỏa ra hào quang chói lọi xuất hiện trong tay hắn. Chiếc gương tản mát ra lực lượng đại đạo khiến người ta run sợ!
Hư Thiên Kính!
Đây là thánh khí mà Trương Thanh Nguyên có được từ Thanh Châu!
Lúc này, sau nhiều năm tu bổ, Hư Thiên Kính đã khôi phục trạng thái ban đầu.
Thần thức Trương Thanh Nguyên tiến vào trong thế giới bên trong Hư Thiên Kính, tìm thấy Tạo Hóa Bàn bên trong tiên đảo lơ lửng giữa hư không.
Bên trong Tạo Hóa Bàn lúc này đang ngưng tụ thiên địa nguyên lực, tỏa ra ánh sáng lấp lánh, giống như đang ẩn chứa lực lượng pháp tắc đại đạo.
Tuy số lượng không nhiều, chỉ khoảng ba bốn lạng, đối với Trương Thanh Nguyên mà nói chẳng khác nào muối bỏ bể.
Nhưng hắn vẫn hài lòng gật đầu.
"May mà năm đó ta đã thu cả tiên đảo trong Thần Khư cấm địa vào đây. Không ngờ cô đảo được tạo thành từ một hạt cát rơi xuống từ Thiên Đình trong truyền thuyết lại có tác dụng gia tốc ngưng tụ thiên địa nguyên lực!"
"Hơn nữa, bên trong cô đảo còn có một loại lực lượng tiên vận đặc thù. Đáng tiếc là nó đã bị tàn phá nghiêm trọng sau trận đại chiến, cần phải có thời gian khôi phục. Nếu không cẩn thận khi tu luyện ở đây, e là sẽ xảy ra chuyện ngoài ý muốn."
Nghĩ vậy, ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên, trầm ngâm một lát rồi dẫn dắt thiên địa nguyên lực trong Tạo Hóa Bàn vào tiên đảo trong Thần Khư cấm địa.
Ầm!
Như được kích thích, cả tiên đảo chấn động dữ dội, cỏ cây trên đảo nhanh chóng sinh trưởng, tiên khí và sinh cơ tràn ngập khắp nơi, những ngọn núi đổ nát cũng tự động khôi phục lại hình dạng ban đầu.
Trương Thanh Nguyên mỉm cười hài lòng.
Tuy nhiên, đúng lúc này...
"Trương Thanh Nguyên, mau cút ra đây cho ta!!!"
Tiếng quát vang dội như sấm rền, xuyên qua hỗn độn hư không, truyền vào động thiên bí cảnh, vang vọng khắp nơi!
Trương Thanh Nguyên nhíu mày, vẻ mặt ngưng trọng.
Hắn phất tay một cái, Hư Thiên Kính biến mất.
Sau đó, thân hình nhoáng lên, không gian dưới chân như co lại, trong nháy mắt đã xuyên qua bích chướng bí cảnh, từ trong hỗn độn hư không bước ra, xuất hiện trên bầu trời phân hội phía đông của Cửu Châu thương hội.
"Chuyện gì vậy?"
Trương Thanh Nguyên nhíu mày, ánh mắt đảo qua xung quanh.
Tuy Cửu Châu thương hội là nơi buôn bán, nhưng động phủ tu luyện của Trương Thanh Nguyên lại nằm sâu trong dãy núi phía sau.
Lúc này, hắn thấy một nam tử trẻ tuổi mặc lam y đang đứng trên bậc thang dưới chân núi, ánh mắt kiêu ngạo nhìn xuống dưới, khí thế hùng hậu như mặt trời thiêu đốt.
Xung quanh là mấy vị cao thủ của Cửu Châu thương hội bị thương nhẹ, cùng rất nhiều tu sĩ đang tụ tập ở phía xa, bị khí thế của thanh niên kia trấn áp không dám nhúc nhích.
Ngay cả đại điện dùng để tiếp khách dưới chân núi cũng bị tàn phá.
Rõ ràng là nơi này vừa xảy ra xung đột kịch liệt!
Thần thức nhạy bén của Trương Thanh Nguyên còn cảm nhận được rất nhiều ánh mắt đang ẩn nấp trong hư không dãy núi xa xa, dường như đang theo dõi mọi chuyện xảy ra ở đây.
"Ngươi chính là Trương Thanh Nguyên? Cuối cùng cũng chịu ra rồi sao? Ta nghe nói ngươi lấy một địch ba, đánh bại ba vị cường giả Hư Thiên cảnh của Vạn Lôi Sơn chỉ với tu vi Hợp Đạo Thiên Nhân, hôm nay đến đây để lãnh giáo cao chiêu!"
Giọng nói hùng hậu vang vọng khắp trời đất!
Tuy nói là đến lãnh giáo, nhưng trên mặt thanh niên kia không hề có chút cung kính nào, ngược lại là tràn đầy vẻ chế giễu.

Chương 2258:
Lúc trước, khi nghe được tin tức này, phản ứng đầu tiên của hắn chính là không tin.
Mặc dù sau đó, sơn chủ Lôi Diệt của Vạn Lôi Sơn đã chính miệng thừa nhận, nhưng hắn vẫn cho rằng đây chỉ là chiêu trò tạo thanh thế của Trương Thanh Nguyên, muốn mượn dịp này để bước chân vào Hư Thiên cảnh mà thôi.
Chuyện như vậy không phải là chưa từng xảy ra.
Trước kia cũng có không ít kẻ lợi dụng thủ đoạn này để nâng cao danh tiếng, sau đó mượn dịp đột phá Hư Thiên cảnh!
Chỉ là những kẻ mua danh chuộc tiếng trước kia không làm quá như Trương Thanh Nguyên, nên ít người vạch trần mà thôi!
Thật nực cười, bịa đặt chiến tích lớn như vậy, chẳng phải là xem thiên hạ như kẻ ngốc sao?
Hắn cũng là Hợp Đạo Thiên Nhân, hơn nữa còn là Hợp Đạo đỉnh phong, chỉ cách Hư Thiên cảnh một bước chân, trong môn phái không phải là không có Hư Thiên cường giả, hắn cũng từng giao thủ với Hư Thiên cường giả.
Hư Thiên cường giả thi triển Hư Cảnh Động Thiên, lực lượng trong đó, Hợp Đạo Thiên Nhân làm sao có thể chống đỡ!
Không có Tiên kinh, Tiên thuật, làm sao có thể làm được?
Tên Trương Thanh Nguyên ngu xuẩn kia, chỉ là xuất thân ngoại châu, lấy đâu ra nội tình để tu luyện Tiên thuật, Tiên kinh?
Hừ!
Năm đó, Lâm Viêm, thiên tài ngoại châu nổi danh, dựa vào Dị hỏa để thiêu chết hai vị Hư Thiên cường giả của Thiên Cực Thánh Địa, thủ đoạn đó đã là không thể tưởng tượng nổi!
Mà sau trận chiến đó, Lâm Viêm cũng phải trả một cái giá rất đắt!
Đó chính là sự chênh lệch giữa Hợp Đạo Thiên Nhân và Hư Thiên cảnh!
Trương Thanh Nguyên kia bất quá chỉ là xuất thân ngoại châu, chưa từng đặt chân đến Trung Châu, chưa trải qua lễ rửa tội của thiên địa Trung Châu, lấy đâu ra bản lĩnh để nói có thể dễ dàng đánh bại ba vị Hư Thiên cường giả liên thủ?
Cái nghi vấn này không chỉ mình hắn có.
Ngay cả một số đồng đạo trong các thánh địa khác, khi trao đổi cũng bày tỏ sự nghi ngờ tương tự.
Chỉ là điều khiến hắn cảm thấy khinh thường chính là, những tên kia tuy biết là giả, nhưng lại không dám đến đây để vạch trần.
Vì vậy, hắn đành tự mình xuất mã, đến đây lãnh giáo cao chiêu.
Nhưng tên Trương Thanh Nguyên kia lại trốn trong động phủ mấy năm không chịu ló mặt, lần nào người của Cửu Châu thương hội cũng lấy lý do đối phương đang bế quan để đánh trống lảng. Điều này càng khiến hắn tin chắc rằng chiến tích lấy một địch ba kia chỉ là bịa đặt!
Vì vậy, hôm nay, hắn không kiên nhẫn nữa, trực tiếp truyên âm khắp thiên địa, hơn nữa còn cố ý dùng lực lượng khiến đại đạo chấn động.
Làm cho vùng vạn dặm xung quanh đều có thể nghe thấy giọng nói của hắn.
Ngươi nói ngươi đang bế quan nên không nghe thấy?
Được rồi!
Bây giờ ngươi không thể nào không nghe thấy nữa chứ!
Hôm nay ta sẽ vạch trần bộ mặt thật của ngươi!
Nghĩ đến đây, thanh niên cười lạnh, khí tức khủng bố bốc lên, thiên tượng biến sắc!
Thiên quang bị che khuất, bầu trời u ám, mây đen bao phủ, một vầng mặt trời xuất hiện giữa bóng tối, giống như mặt trời mới mọc, xé rách mọi thứ trên thiên địa!
Thiên địa rung chuyển, núi non chấn động!
Vòm trời vạn trượng như muốn sụp đổ!
Cùng với lực lượng đại đạo bá đạo và khủng bố kia, trong lòng thanh niên tràn ngập sự tự tin!
Con đường của ta, chính là vô địch thiên hạ!
"Diệu Nhật đại đạo, đây là dị tượng của Cửu Dương Thánh Địa, chẳng lẽ là thánh tử xuất thế? Diệu Nhật đại đạo này thật khủng bố, nghe nói là truyền thừa từ Cửu Dương Tiên Tôn cách đây bảy vạn năm, tên nhóc Trương Thanh Nguyên kia xong đời rồi!"
"Diệu Nhật đại đạo tuy mạnh, nhưng cũng chỉ là Hợp Đạo Thiên Nhân, mà Trương Thanh Nguyên kia lại là yêu nghiệt có thể dễ dàng đánh bại ba vị Hư Thiên cường giả liên thủ, sao có thể nói hắn xong đời được?"
"Này, ngươi cũng tin vào chiến tích đó sao..."
Những người đang theo dõi xung quanh bàn tán xôn xao, bỗng nhiên im bặt.
Tất cả đều sửng sốt nhìn cảnh tượng trước mắt!
Chỉ thấy dưới chân núi, thanh niên Cửu Dương Thánh Địa đang tự tin thi triển Diệu Nhật đại đạo khủng bố như mặt trời mới mọc, bỗng nhiên...
Trương Thanh Nguyên xuất hiện giữa hư không, nhướng mày nhìn thanh niên kia như nhìn một con ruồi nhỏ bé đang vo ve bên cạnh, sau đó phất tay áo một cái.
Oanh!!!
Trong nháy mắt, thanh niên kia bị một luồng lực lượng kinh khủng hất văng ra ngoài như một con ruồi!
Núi non sụp đổ, đại địa nứt toác!
Thân ảnh kia hóa thành một đường thẳng tắp, bị đánh bay ra ngoài vạn dặm, biến mất tăm!
"Thật là ồn ào!"
Trương Thanh Nguyên thờ ơ lẩm bẩm một câu, sau đó quét mắt nhìn xung quanh, lạnh lùng nói:
"Có ai có thể nói cho ta biết đã xảy ra chuyện gì không?"
Lúc này, dưới ánh mắt của hắn, tất cả mọi người đều cúi đầu im lặng.
Cả thiên địa, yên tĩnh đến đáng sợ!
Núi cao sụp đổ, núi đá bùn đất tuôn rơi. Một khe rãnh rộng mấy trăm trượng ngang dọc xé toạc toàn bộ sơn mạch, kéo dài ra ngoài ngàn dặm. Bụi mù cuồn cuộn bốc lên cao, hòa vào không trung, nhuộm nửa bầu trời thành một màu vàng đất.

Chương 2259: Mời
Giờ phút này, toàn bộ Cửu Châu thương hội chìm trong tĩnh lặng. Không ai nói gì, hoặc có lẽ nên nói, bọn họ đã bị chấn động đến mức không nói nên lời!
Cửu Dương Thánh Địa tuy không phải là thánh địa có thực lực mạnh nhất Trung Châu hiện nay, nhưng tuyệt đối là một thế lực hùng mạnh, vượt xa các thế lực cỡ lớn tầm thường khác.
Thánh tử xuất thân từ thánh địa, bản thân đã mạnh hơn tu sĩ tầm thường một bậc. Huống chi, sau này người này gần như chắc chắn sẽ trở thành Thánh Chủ của Cửu Dương Thánh Địa?
Nhân vật như vậy, không chỉ tu hành những tiên kinh đạo văn, học tập tiên pháp của thánh địa, mà còn được đích thân đại năng trong truyền thuyết chỉ dạy!
Cũng như vị Cửu Dương Thánh Tử trước mắt, một thân tu vi Diệu Dương Đại Đạo, thực lực khủng bố, nếu đối mặt với Hư Thiên đại năng bình thường cũng có thể chiến thắng!
Thế mà trước mặt đạo thân ảnh lơ lửng trên không trung kia, hắn lại chẳng khác gì con kiến hôi tầm thường! Khí thế của hắn còn chưa kịp bộc lộ đã bị một tay áo hất văng ra ngoài ngàn dặm!
Chứng kiến cảnh tượng này, tất cả mọi người đều trầm mặc, bao gồm cả những kẻ ẩn núp trong hư không, nấp sau núi cao, ban đầu còn toan tính châm ngòi để Cửu Dương Thánh Tử khiêu khích.
Tin đồn, có lẽ là thật!
Đạo thân ảnh lơ lửng trên không trung kia, thật sự có năng lực lấy một địch ba, đánh tan ba đại Hư Thiên liên thủ!
Trong lòng không ít người chấn động, sóng to gió lớn nổi lên cuồn cuộn!
"Kẻ phương nào, dám cả gan xông vào Cửu Châu thương hội ta? Các ngươi chê Cửu Châu thương hội ta dễ bắt nạt hay sao?!"
Đúng lúc này, một tiếng quát hùng hồn từ xa vang đến, ầm ầm chấn động cả thiên địa.
Từ phía chân trời, hai đạo lưu quang xé toạc không gian, mang theo khí tức cường hãn đến mức khiến khung trời như muốn nứt toác, nhanh chóng đáp xuống.
Đó chính là Thẩm Chính - hội trưởng Cửu Châu thương hội chi Đông và Yến Bắc Quy - người lưng đeo cự kiếm, dung mạo cuồng dã.
Chỉ là lúc này, cả hai đều có vẻ phong trần mệt mỏi, dường như đã phải vội vã chạy đến đây.
"Thanh Nguyên, xin lỗi, ta chỉ vừa ra ngoài một lát mà đã xảy ra chuyện lớn như vậy. Yên tâm, việc này ta nhất định sẽ cho ngươi một lời giải thích!”
Thẩm Chính hừ lạnh, ánh mắt sắc bén quét qua hư không bốn phía.
Trong chốc lát, một áp lực cực kỳ khủng bố ầm ầm tỏa ra, đè ép núi sông!
"Nói vậy, tên Cửu Dương Thánh Tử kia nhắm vào ta là vì thanh danh?"
Lúc Thẩm Chính thuật lại cho Trương Thanh Nguyên đang bế quan những tin đồn bên ngoài, hắn ngây người.
Trong mười năm nay, thanh danh của hắn đã bị thổi phồng lên đến mức gần như là đệ nhất nhân thế hệ trẻ! Tất cả là nhờ vào trận chiến mười năm trước với Vạn Lôi Sơn!
Hiện tại, thanh uy của hắn ở Trung Châu cực kỳ to lớn, thậm chí còn mơ hồ lấn át cả những vị Thánh Tử khác!
"Xì!"
Lúc này, Trương Thanh Nguyên không hề vui mừng, ngược lại còn cảm thấy chua chát. "Mộc tú vu lâm phong tất tồi chi!"
So với thành tiên đắc đạo, hắn chẳng thèm để ý đến chút danh tiếng hão huyền này!
Hắn chỉ muốn ngụy trang thành người bình thường, ẩn mình trong biển người mênh mông, âm thầm phát triển, cho đến khi thành tiên kinh diễm thiên hạ!
Thế mà hiện tại, mới bước chân vào Trung Châu không lâu, hắn đã bị thổi phồng thành yêu nghiệt tuyệt thế hiếm có, người dẫn đầu thế hệ trẻ!
"Nhất định là có kẻ nào đó đang âm thầm châm ngòi thổi gió!" Trương Thanh Nguyên cắn răng, khẳng định nói.
Thẩm Chính và Yến Bắc Quy liếc mắt nhìn nhau, trong mắt hiện lên ý cười.
"Ta còn tưởng ngươi sẽ bị hư danh làm cho choáng ngợp, không ngờ đầu óc Thanh Nguyên vẫn tỉnh táo như vậy!"
"Ha ha, nếu có thể lựa chọn, ta tình nguyện không cần cái danh hão này." Trương Thanh Nguyên bất đắc dĩ lắc đầu.
Chuyện này hiển nhiên không phải chuyện tốt lành gì. Tiếp theo, hắn chắc chắn sẽ phải đối mặt với vô số lời khiêu chiến. Vụ việc của Cửu Dương Thánh Tử chính là minh chứng rõ ràng nhất!
Mấy chuyện phiền phức như vậy, không có chút lợi ích nào, ngược lại còn liên lụy đến hắn, khiến hắn lãng phí tinh lực.
Nếu có thể lựa chọn, hắn vẫn thích làm một kẻ vô danh, an ổn tu hành.
"Ha ha, kỳ thật chuyện này cũng không phải hoàn toàn là chuyện xấu. Thanh Nguyên, nếu ngươi có thể giữ vững danh tiếng này, kỳ thật là một chuyện tốt."
"Nghe nói người được thiên địa chúng sinh thừa nhận sẽ hội tụ đại thế vô hình, sau này tu hành đột phá sẽ dễ như trở bàn tay, dọc đường đi không còn bình cảnh."
"Cho nên mới có người cố ý tạo dựng thanh danh, thuê cao thủ đánh lén, tuyên truyền chiến tích, tăng lên thanh thế, mượn đó đạt được thiên mệnh, giảm bớt bình cảnh."
"Nếu Thanh Nguyên ngươi có thể giữ vững danh hiệu đệ nhất thế hệ trẻ, như vậy sau này trước khi đạt đến Độn Nhất chi cảnh trong truyền thuyết, trên cơ bản sẽ không còn trở ngại nào nữa!"

Chương 2260:
Nói đến đây, trên mặt Thẩm Chính lộ ra vẻ hâm mộ. Hắn đã bị mắc kẹt ở Hư Thiên trung kỳ hai ngàn năm, gần như không thể tiến thêm.
Đáng tiếc, hắn đã không còn là thế hệ trẻ nữa, tuy rằng tu vi Hư Thiên có thể xưng bá một phương, nhưng ở cùng cảnh giới, hắn cũng chẳng quá nổi bật.
Chỉ có người từng trải qua cảm giác bị mắc kẹt ở bình cảnh, không thể tiến bộ trong hàng ngàn năm mới có thể hiểu được nỗi thống khổ này.
"Loại trợ lực này, ta tạm thời không cần."
"Xem ra ta phải cáo từ Thẩm huynh rồi. Ta muốn tìm một nơi ẩn cư, tránh né một thời gian rồi hãy nói." Trương Thanh Nguyên lắc đầu, tỏ vẻ không hề lưu luyến chút nào với danh hiệu đệ nhất nhân thế hệ trẻ.
Hắn đã có tính toán, trước tiên sẽ tìm một nơi hẻo lánh ẩn cư, đợi đến khi danh tiếng lắng xuống mới lộ diện.
Nhân tiện, hắn cũng có thể nhân cơ hội này củng cố lại tu vi.
Chỉ là cực phẩm linh thạch đã cạn kiệt, kế hoạch tu luyện tiếp theo của hắn e là sẽ bị trì hoãn một thời gian.
"Nếu vậy, ta chúc Trương huynh đệ mọi chuyện thuận lợi. Bất quá trước khi đi, Trương huynh đệ có muốn kiếm thêm một khoản lộ phí để chuẩn bị cho việc tu luyện sau này hay không?" Yến Bắc Quy vuốt râu, đột nhiên lên tiếng.
"Ồ? Không biết Yến huynh có gì chỉ giáo?"
"Chỉ giáo thì không dám nhận. Chỉ là gần đây lão Yến ta đang truy đuổi một tên tử địch. Ban đầu ta kéo theo lão Thẩm, vốn tưởng chắc chắn thành công, ai ngờ tên kia sớm có chuẩn bị, nếu không phải chạy trốn nhanh chóng, e là đã bỏ mạng ở đó rồi."
"Trong lúc nhất thời, ta cũng không tìm được bao nhiêu cao thủ, không biết Trương huynh đệ có thể hỗ trợ một tay hay không? Sau khi thành công, nhất định sẽ có hậu tạ!"
"Thì ra là chuyện này!" Trương Thanh Nguyên lắc đầu, cười nói.
"Yến huynh không cần khách sáo, lúc trước chuyện Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa ta nợ các ngươi một ân tình lớn. Việc này cứ giao cho ta, Trương mỗ nhất định dốc hết sức mình!"
...
Thời gian trôi qua rất nhanh, trong nháy mắt đã bảy ngày trôi qua.
Hôm nay, sâu trong dãy núi trùng điệp, khu vực cấm địa trung tâm của Yêu Thú sơn mạch rộng lớn.
Trên bầu trời, ba đạo lưu quang như ẩn như hiện, không gian xuất hiện từng gợn sóng nhộn nhạo. Ba thân ảnh lơ lửng trên không trung, ánh mắt nhìn về phía một vách đá bí ẩn phía dưới.
"Chính là nơi này sao?" Trương Thanh Nguyên lên tiếng hỏi, đồng thời ánh mắt quét qua đại địa phía dưới, nơi rừng rậm cổ thụ xanh um tươi tốt trải dài bất tận.
Nơi này là khu vực sâu nhất trong Yêu Thú sơn mạch lớn nhất Đông Vực, bên trong có rất nhiều yêu thú cường hãn, đối với tu sĩ dưới Thiên Nhân mà nói, nơi này chẳng khác nào cấm địa tử vong!
Cho dù là cường giả Hợp Đạo Thiên Nhân cũng không dám tùy tiện xông vào, nếu không, không chừng từ trong hang núi nào đó sẽ xông ra một con yêu thú khủng bố thời cổ đại, xé xác kẻ xâm nhập.
Từ ngày nhận lời Yến Bắc Quy, đã bảy ngày trôi qua. Sau khi nghe đối phương trình bày, Trương Thanh Nguyên gần như không do dự, lập tức đáp ứng.
Dù sao, trong chuyện Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa năm đó, hắn đã nợ Thẩm Chính, Mộ Dung Nguyệt, Yến Bắc Quy một ân tình rất lớn.
Nếu có thể nhân cơ hội này báo đáp, đó là chuyện tốt nhất.
Sau khi quyết định, ba người không trì hoãn thêm nữa, sau khi chuẩn bị chu đáo liền lập tức lên đường, thẳng tiến đến cấm địa trung tâm Yêu Thú sơn mạch!
Theo như lời Thẩm Chính, tử địch của Yến Bắc Quy vừa mới bị bọn họ tập kích, nhất định sẽ không ngờ tới bọn họ lại dám liều lĩnh giết trở lại, hơn nữa thực lực còn mạnh hơn trước rất nhiều!
"Không sai, vì truy sát bọn chúng, ta gần như đã đi khắp nửa cái Trung Châu, cuối cùng mới tìm được tung tích của chúng ở chỗ này." Yến Bắc Quy thở dài.
Suốt quãng đường truy sát vừa qua, hiển nhiên hắn đã phải trải qua rất nhiều chuyện không dễ dàng.
Hơn nữa, lần trước hắn cùng Thẩm Chính - hai đại năng Hư Thiên liên thủ, kết quả vẫn không thể giữ chân được đối phương. Tên kia thậm chí còn mượn lực lượng của thiên địa đại trận phản công, khiến bọn họ phải chật vật rút lui.
May mắn thay, lần trước bọn họ đã thăm dò được địa bàn của tên kia.
Hôm nay, có thêm Trương Thanh Nguyên, tên kia chắc chắn phải chết!
"Không biết kẻ kia là người phương nào, lại có thể khiến Yến huynh phải tốn nhiều công sức như vậy?"
Nhìn thấy Yến Bắc Quy không vội vàng hành động, ngược lại còn lấy ra từng khối trận bàn, dung nhập vào hư không, phong tỏa bốn phương tám hướng, hình thành một cái lồng giam bao trùm cả vùng thiên địa phía dưới, Trương Thanh Nguyên không nhịn được lên tiếng hỏi.
"Với nhân mạch và thủ đoạn của Yến huynh, nếu đã là tử địch, hẳn là đã sớm giải quyết rồi mới đúng?"
"Haizz, Trương huynh đệ, ngươi không biết rồi. Tên tử địch kia của lão Yến xuất thân từ Đại La Tôn Giáo, trước kia từng có huyết hải thâm thù với hắn. Nhưng tên kia ẩn náu trong Đại La Tôn Giáo, lão Yến cũng không thể xông vào giết người được."

Chương 2261:
"May mà, mấy năm trước, không biết tên kia gây ra chuyện gì, bị Đại La Tôn Giáo trục xuất khỏi sư môn, còn bị mấy vị Thánh Địa liên thủ truy nã!"
"Hừ! Quả nhiên là ông trời có mắt! Từ đó về sau, tên súc sinh kia xem như tự đoạn đường lui, trở thành kẻ thù của cả chính tà tu chân giới!"
"Huyết hải thâm thù năm xưa, hôm nay ta nhất định phải bắt hắn trả giá!"
Yến Bắc Quy rút cự kiếm sau lưng, lệ khí trong mắt bùng phát dữ dội, sát ý ngập trời, nhiệt độ xung quanh dường như cũng theo đó mà giảm xuống!
Hiển nhiên, thù hận giữa hai người này sâu đậm đến mức không thể hóa giải!
Yến Bắc Quy không hề chú ý tới, lúc hắn nhắc đến cái tên Đại La Tôn Giáo, trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tia sáng kỳ lạ.
Đại La Tôn Giáo sao...?
Lúc ở Thanh Châu, hắn từng gặp qua một vị Thánh Nữ thần bí của giáo phái này, cũng từng chém giết một vị Thiên Nhân chân truyền của bọn họ.
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tia sáng, mặc dù trong lòng rất tò mò về Đại La Tôn Giáo, nhưng hắn cũng không hỏi nhiều.
Lần này hắn đồng ý ra tay, thứ nhất là vì muốn giúp đỡ Yến Bắc Quy, thứ hai là vì muốn trả lại ân tình năm xưa.
Nếu có gì thắc mắc, sau này hỏi cũng không muộn.
Ba người xuất hiện ở đây đã sớm che giấu khí tức, cho đến khi Thẩm Chính bố trí xong hư không sát trận, bao phủ phạm vi mười vạn trượng xung quanh, Yến Bắc Quy rốt cuộc không nhịn được nữa.
"Huyết Diêm La, lấy mạng của ngươi ra đây!"
Yến Bắc Quy gầm lên giận dữ, cự kiếm sau lưng không biết từ lúc nào đã được nắm chặt trong tay, hung hăng chém xuống!
ẦM ẦM ẦM!!!
Thiên địa chấn động kịch liệt, khung trời trong nháy mắt bị xé toạc một khe nứt khổng lồ dài vạn trượng, bóng tối sâu thẳm bên trong khe nứt như muốn tràn ra ngoài, gió lốc gào thét!
Kiếm quang khủng bố bao trùm bầu trời, giống như dòng thác ngàn dặm đổ xuống vách đá phía dưới!
OÀNH!
Phong mang ngập trời đánh xuống, vách núi dựng đứng đột nhiên hiện lên một đạo quang mạc, giống như tấm chắn không thể phá vỡ, cản trước kiếm quang!
ẦM ẦM ẦM!
Trong nháy mắt, thiên băng địa liệt!
Mặt đất sụp đổ, phạm vi trăm dặm xung quanh chìm trong một cỗ uy áp vô hình, tạo thành vực sâu khổng lồ!
"Yến Bắc Quy, ngươi đang tìm chết!"
Gần như cùng lúc đó, một đạo huyết quang phóng lên cao, mang theo khí tức tử vong thối nát, nhuộm đỏ cả vùng trời.
"Tốt lắm, đã thả cho các ngươi một con ngựa, vậy mà không biết điều, còn dám đuổi cùng giết tận. Hôm nay, tất cả các ngươi đều phải chết ở đây, trở thành huyết thực cho ta!"
Một nam tử mặc trường bào màu máu, tóc tai đỏ rực như máu, khuôn mặt dữ tợn, lạnh lùng nhìn ba người trên không trung, trong mắt tràn đầy vẻ tàn nhẫn.
"Chết!"
Tiếng gầm gừ the thé vang lên, khí tức khủng bố bùng phát!
Hư không xung quanh như bị một luồng lực lượng vô hình tác động, bắt đầu vặn vẹo, tan chảy, giống như có biển máu ngập trời dâng lên, bao trùm cả thiên địa!
Dưới hư không sát trận bao phủ phạm vi mười vạn trượng, tất cả đều bị nhuộm thành một màu máu ghê rợn!
"Cẩn thận! Thực lực của tên kia rất mạnh!"
Yến Bắc Quy chỉ kịp lên tiếng nhắc nhở, huyết khí mênh mông đã hóa thành tia chớp màu máu, xé toạc không gian, mang theo uy lực vô thượng ầm ầm đánh tới!
Tốc độ của chiêu này quá nhanh, gần như trong nháy mắt đã vượt qua không gian. Yến Bắc Quy chỉ kịp giơ cự kiếm lên đỡ, va chạm kịch liệt lập tức bùng nổ!
Ba động khủng bố lan ra, mặt đất trong phạm vi ngàn trượng xung quanh vỡ nát!
Yến Bắc Quy bị đánh bật lùi về phía sau hơn trăm bước!
"Thực lực của hắn, lại tăng mạnh như vậy?!" Đồng tử Yến Bắc Quy co rút lại thành một điểm, trên mặt hiện lên vẻ khiếp sợ.
Bất quá, lúc này, bóng người huyết sắc kia cũng không truy kích.
Bởi vì công kích của Trương Thanh Nguyên và Thẩm Chính đã ập tới!
OÀNH!
Âm dương chi khí một đen một trắng bốc lên, giữa thiên địa mênh mông, một vòng Thái Cực đồ khủng bố hiện ra, trấn áp hư không, phong tỏa bóng người huyết sắc!
Trương Thanh Nguyên ra tay!
Tuy rằng con đường tu hành của hắn là nghịch chuyển âm dương, dung hợp ngũ hành, cuối cùng đạt đến hỗn độn chi lực, nhưng điều này không có nghĩa là hắn không thể sử dụng ngũ hành đại đạo hoặc âm dương đại đạo!
Thậm chí, bởi vì nguyên nhân tu luyện tiên kinh, tiên thuật, trong một số trường hợp đặc thù, ngũ hành đại đạo hoặc âm dương đại đạo thi triển tiên thuật còn có uy lực mạnh hơn!
Tiên thuật - Âm Dương Thái Cực Đồ!
Theo vòng xoáy âm dương luân chuyển, thời gian và không gian dường như đều bị đình trệ!
Âm Dương Thái Cực Đồ khổng lồ lấp đầy thiên địa, giam cầm thời không, lực lượng đáng sợ ngăn chặn từng đợt sóng thủy triều chân không vạn trượng.
Huyết Diêm La bị giam cầm trong Thiên Địa Luân Bàn, ngay cả huyết quang như dòng chảy cũng đọng lại, nhuộm Hư Thiên một màu đỏ sẫm! Thân ảnh dữ tợn, huyết sắc đại đạo ngưng trệ, tất cả như thể hiện ra trước mắt một cách rõ ràng!

Chương 2262: Muốn Chạy Trốn
Gần như cùng lúc,
ẦM ẦM ẦM!
Thẩm Chính cũng ra tay!
Kim quang chói lọi bùng lên như nước lũ, bao phủ toàn bộ thiên địa, tựa như một vầng thái dương từ chân trời vô tận, tỏa ra hào quang chói mắt, trấn áp hư không!
Lực lượng khủng bố khuấy động cuồng phong mãnh liệt. Hư ảnh động thiên hư cảnh hiện lên, che phủ thiên địa, xé to Hỗn Độn Thương Hải. Khung trời vạn dặm như bị xé toạc, kim quang khủng bố hóa thành cột sáng hủy diệt thiên địa, hung hăng đánh thẳng về phía thân ảnh huyết sắc đang bị giam cầm!
Lực lượng Hư Thiên ngút trời, lúc này không chút lưu tình! Nếu là cường giả Hư Thiên tầng thứ Thiên Nhân nào đó trúng phải một kích này, e rằng bất tử cũng trọng thương khó lành!
Cùng lúc đó,
Yến Bắc Quy lùi trăm trượng cũng đã khôi phục, cự kiếm trong tay dâng lên kiếm khí sắc bén ngập trời, xuyên phá bầu trời vạn dặm. Kiếm quang oanh oanh xé rách hỗn độn, chuẩn bị tung ra sát chiêu cực kỳ cường hãn, nhắm thẳng vào Huyết Diêm La mà chém xuống!
Ba người liên thủ, lúc này gần như phong tỏa toàn bộ không gian né tránh trên dưới hư không.
Biến thành sát khí kinh thiên động địa!
"Lại đi tìm giúp đỡ, khó trách dám quay lại gây sự!"
Trong hư không bị Thái Cực Đồ giam cầm, truyền đến thanh âm lạnh lẽo chói tai của Huyết Diêm La, giống như tiếng vang vọng ra từ địa ngục, mang theo cảm giác khó tả như lưỡi dao sắc bén cà lên thủy tinh.
Ánh mắt âm lãnh đảo qua hư không, cuối cùng dừng lại trên người Trương Thanh Nguyên.
Thần sắc Trương Thanh Nguyên không chút biến hóa. Gần như đồng thời,
OÀNH!
Công kích của Thẩm Chính ập đến!
Lực lượng mênh mông càn quét, màn trời bị xé toạc, đạo thân ảnh huyết sắc kia mang theo chân không phương viên ngàn trượng trong chớp mắt bị kim quang xuyên thủng, triệt để tan biến! Từng mảng lớn hư không sụp đổ, tạo thành cơn lũ hỗn độn cuồn cuộn! Khí tức đạo thân ảnh huyết sắc kia, cũng theo đó biến mất?
Dễ dàng như vậy?
Trương Thanh Nguyên có chút kinh ngạc, nhưng trong lòng vẫn không dám lơi lỏng cảnh giác.
"Cẩn thận!"
Gần như cùng lúc, bên tai truyền đến lời cảnh báo của Thẩm Chính!
Ngay sau đó, một cỗ nguy hiểm cực lớn ập đến, khiến cho Trương Thanh Nguyên sởn tóc gáy!
OÀNH!
Một đạo huyết sắc lôi quang lóe lên, xé toạc chân không trăm ngàn trượng. Trong quang ảnh đan xen, một đôi huyết nhãn sâu thẳm như vực sâu, lộ ra sát ý đỏ sẫm âm trầm!
Gần như dịch chuyển tức thời!
Một thanh huyết đao đỏ sẫm, như yêu ma sống động, tỏa ra huyết sắc đại đạo quang mang đáng sợ, từ sau lưng Trương Thanh Nguyên hiện ra, nhắm thẳng vào đầu hắn bổ xuống!
Huyết ảnh công kích, ập đến bất ngờ!
Tốc độ này, ngay cả Thẩm Chính và Yến Bắc Quy cũng không thể bắt kịp! Lực lượng ẩn chứa bên trong, cho dù là Hư Thiên cường giả cũng phải chịu trọng thương!
Nhưng mà,
Huyết ảnh tuy nhanh,
Phản ứng của Trương Thanh Nguyên cũng không chậm. Hỗn độn khí tức bao phủ thiên địa hiện lên, hư không xung quanh sụp đổ, toát ra bóng tối hỗn độn cắn nuốt tất cả ánh sáng, đưa tay không thấy được năm ngón!
Hỗn Độn Đại Đạo!
Hỗn Độn Đại Đạo khủng bố hiện ra, chỉ là khí tức tràn ra, chân không đã không chịu nổi mà sụp đổ! Từng đợt đại đạo lực, như sinh linh, quấn quýt, dây dưa, hình thành một vùng lĩnh vực bài xích tất cả xung quanh Trương Thanh Nguyên, sinh sinh ngăn cản huyết nhận hung tàn kia!
OÀNH!
Huyết Nhận chém xuống!
Va chạm kịch liệt, bộc phát năng lượng kinh thiên động địa!
OÀNH OÀNH OÀNH!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên loạng choạng, thân thể bị đẩy lùi mấy trượng.
Nhưng hỗn độn chi lực quanh thân vẫn kiên cố, không thể phá vỡ, kiên cường đỡ lưỡi đao huyết sắc khủng bố kia!
"Đây là cái gì?!"
Huyết Diêm La đồng tử co rút mạnh.
Đây là đại đạo gì?
Ngay cả Huyết Đồ Thiên của hắn cũng không thể phá giải?
Hơn nữa, loại chấn động kinh hãi lòng người này, là chuyện gì xảy ra?!
Huyết Diêm La kinh hãi thất thần!
Trương Thanh Nguyên cũng không bỏ lỡ cơ hội tốt này.
Thần thông - Ngũ Hành Chư Thiên Đại Luân Hồi!
Dùng đại đạo chi lực của bản thân chống đỡ công kích của Huyết Diêm La. Đồng thời, Trương Thanh Nguyên giơ tay nắm chặt thành quyền, ngũ hành chi lực khủng bố hội tụ, một quyền oanh kích về phía Huyết Diêm La!
Nắm đấm như Đại Nhật Tinh Thần, tràn ngập cự lực khủng bố không thể tưởng tượng, ép sập Càn Khôn!
Từng mảng lớn chân không bị nghiền nát.
Khoảnh khắc này,
Huyết Diêm La chỉ cảm thấy như đang nghênh đón ngày tận thế, sắp phải đối mặt với cảm giác hủy diệt!
RĂNG RẮC!
Không gian nặng nề bị ép vỡ vụn, thanh huyết đao do Huyết Sắc Tà Ý đại đạo ngưng tụ thành, lúc này vỡ tan, lực lượng to lớn oanh kích về phía Huyết Diêm La!
Ngũ Hành Đại Đạo viên mãn, lực lượng khủng bố phát huy đến cực hạn, khiến Huyết Diêm La bất đắc dĩ phải lùi lại!
OÀNH!
Huyết ảnh phá vỡ hư không, lùi ngàn trượng.
Ngay sau đó,
Huyết Diêm La dẫm lên hư không, cả người hóa thành một đạo huyết sắc điện quang bay lên trời, muốn trốn vào Cửu Thiên Thiên Khung bên ngoài!

Chương 2263:
"Chết tiệt! Tên nhóc này chẳng qua chỉ là Hợp Đạo Thiên Nhân, sao lại có uy lực đáng sợ như vậy!"
"Thôi, đi trước rồi tính sau, ngày sau sẽ tính sổ!"
Lần giao thủ này, chỉ xảy ra trong nháy mắt.
Nhưng Huyết Diêm La đã nhận ra nguy hiểm từ va chạm ngắn ngủi đó!
Nếu chỉ có Yến Bắc Quy và Thẩm Chính, hắn còn có thể đối phó, thậm chí bất đắc dĩ phải để lộ một số bí mật, nuốt chửng bọn họ làm nội tình cũng không phải là không thể!
Nhưng thêm một tên nhóc quái dị khó lường này, mọi chuyện không còn đơn giản như vậy nữa!
Có thể sống sót dưới sự truy nã của toàn bộ Trung Châu tu chân giới, Huyết Diêm La tuyệt đối không phải kẻ ngu ngốc!
"Đáng tiếc, suýt chút nữa là thành công! Tên khốn kiếp, ngày sau ta nhất định lột da rút gân các ngươi!"
Lệ quang trong mắt Huyết Diêm La lóe lên rồi biến mất, sát khí đáng sợ khiến cho trời đất chấn động!
Tuy nhiên,
Ngay khi hắn hóa thành huyết quang bỏ chạy, bỗng nhiên va phải một đạo không gian bích chướng!
OÀNH!
Không gian vỡ vụn, mở ra một cái động lớn.
Nhưng phía trước, lại xuất hiện một màn sáng dày đặc.
Toàn bộ màn sáng như một cái chuông lớn, bao phủ thiên địa vạn trượng chung quanh hắn!
Đây là trận pháp!
Hóa ra từ trước khi ra tay, Thẩm Chính đã bố trí Hư Không Sát Trận để đề phòng hắn chạy trốn!
"Huyết Diêm La, dù ngươi có độn tốc kinh người, hôm nay cũng đừng hòng rời khỏi đây!"
Giữa thiên địa, truyền đến tiếng gầm giận dữ của Yến Bắc Quy.
Mắt hắn đỏ ngầu, hai tay nắm chặt cự kiếm, kiếm quang xé rách hư không vạn dặm, mang theo sát ý cuồn cuộn, chém về phía Huyết Diêm La!
Lực lượng bàng bạc, như muốn bổ đôi cả thiên địa!
Bên kia,
Trương Thanh Nguyên và Thẩm Chính, cũng đồng thời tấn công!
ẦM ẦM ẦM!
Lực lượng khủng bố bộc phát giữa thiên địa, thiên địa đại đạo phương viên vạn dặm, lúc này đều bị nghiền nát!
Cơn bão hủy thiên diệt địa ập đến, chỉ cần một tia dư ba trò chơi, cũng đủ để tu sĩ Thiên Nhân Cảnh trở xuống tan thành mây khói!
Trong dòng chảy hỗn độn cuồng bạo này,
Ba đạo hào quang chói lọi như mặt trời bỗng nhiên bộc phát, bao vây một thân ảnh hư ảo ở giữa.
Huyết quang lóe lên rồi biến mất.
Thân ảnh kia bị nện thẳng xuống mặt đất!
Mặt đất sụp đổ,
Khói bụi bốc lên cuồn cuộn,
Lực lượng khủng bố gần như xuyên thủng vỏ trái đất, xâm nhập vào vực sâu tối tăm không thấy đáy!
"Kết thúc rồi sao?"
Thân ở giữa không trung, Trương Thanh Nguyên chấn động, khí tức khủng bố ngưng tụ, thần thức như thực chất tràn ra hư không, bao phủ thiên địa, dò xét phía dưới.
Dưới sự liên thủ của ba người bọn họ,
Thêm vào Hư Không Sát Phạt đại trận đã được bố trí từ trước,
Huyết Diêm La kia chỉ có thể chịu đựng công kích liên tiếp của ba người. Trong lúc giao đấu lúc trước, Huyết Diêm La đã bị trọng thương vài lần!
Đặc biệt là một kích ba đại lực lượng liên thủ vừa rồi, nếu là tu sĩ Hư Thiên bình thường, e rằng lúc này đã hồn phi phách tán rồi!
"Ha ha ha! Tốt! Tốt lắm!"
Trong làn khói bụi cuồn cuộn, bỗng nhiên truyền đến tiếng cười điên cuồng của Huyết Diêm La.
Khí tức cường hãn tràn ra, làn khói bụi bao phủ vực sâu trong chớp mắt bị cuốn sạch, lộ ra thân ảnh vỡ vụn của Huyết Diêm La.
Cơ thể vỡ nát, máu thịt mất đi phân nửa, xương trắng lộ ra, máu tươi như suối chảy xuống!
Cảnh tượng thật thảm thiết, khí tức Huyết Diêm La lúc này cũng cực kỳ bất ổn.
Tuy nhiên,
Trên mặt Huyết Diêm La lại không có chút sợ hãi nào, ngược lại toát ra vẻ điên cuồng tột độ. Đôi mắt kia, như thể đã mất đi lý trí, chỉ còn lại thù hận sâu sắc đối với kẻ địch trước mặt!
"Muốn thứ của ta, vậy thì cứ lấy đi! Ta sẽ dùng tất cả huyết tế cho ngươi!"
"Nhưng mà, ngươi nhất định phải giết bọn chúng!"
Huyết Diêm La gào thét điên cuồng, trong mắt đã không còn nửa điểm lý trí, chỉ có thù hận vô biên, cuồng bạo, khuôn mặt vặn vẹo như dã thú!
"Giết hắn!"
Trương Thanh Nguyên cảm thấy bất an mãnh liệt.
Thẩm Chính và Yến Bắc Quy cũng cảm nhận được điều bất thường:
Dã thú bị dồn vào đường cùng, cũng sẽ phản kích liều mạng. Huyết Diêm La này, rốt cuộc muốn làm gì?!
Lúc này, khí tức khủng bố lại bộc phát, ba người tung ra đại đạo huyền quang bao phủ thiên địa, đánh nát chân không, liên thủ giết về phía Huyết Diêm La, không cho hắn bất kỳ cơ hội né tránh nào!
Tuy nhiên,
Cũng chính trong khoảnh khắc này,
[Như ngươi mong muốn!]
Thanh âm trầm thấp mênh mông, vang vọng trong hư không, mang theo một cỗ mục nát, tà ác, như ngàn vạn oan hồn đang gào thét vất vưởng, khiến thiên địa rung chuyển kịch liệt!
ONG!
Huyết quang chấn động,
Hư không xung quanh Huyết Diêm La, đột nhiên xuất hiện một đóa huyết sắc liên hoa ảo ảnh, lẳng lặng lơ lửng giữa trời đất, chậm rãi xoay tròn, khuấy động từng đợt sóng nước, lan tỏa về bốn phương tám hướng!
Cả thiên địa, lúc này như biến thành biển máu!

Chương 2264:
Đại đạo pháp lực mà ba người Trương Thanh Nguyên tung ra, khi chạm vào ảo ảnh liên hoa huyết sắc kia, lại liên tiếp bị phá vỡ, không thể gây ra bất kỳ tác động nào!
Huyết Liên quang mang bao phủ Huyết Diêm La, bất động như núi!
"Cái gì?!"
Cho dù là Trương Thanh Nguyên, lúc này cũng không khỏi biến sắc kinh hãi!
Mà lúc này,
Trong biển máu vô biên,
Một tia hồng quang như con rắn nhỏ nhảy ra từ chiếc nhẫn đen kịt trong tay Huyết Diêm La, nhanh chóng chui vào mi tâm hắn!
"A!"
Huyết Diêm La kêu thảm một tiếng, hai mắt chảy ra huyết lệ, khuôn mặt dữ tợn vặn vẹo đau đớn!
Nhưng ngay sau đó,
OÀNH!!!
Khí tức còn mạnh mẽ hơn càn quét, bao phủ thiên địa, tầng tầng hỗn độn hư vô hiện ra. Huyết sắc liên hoa nhẹ nhàng khép lại, thân thể Huyết Diêm La nhanh chóng tái tạo, vết tích đại đạo mà ba người để lại trên người hắn lúc trước, cũng theo đó biến mất không còn dấu vết!
Trong nháy mắt,
Huyết Diêm La đã khôi phục trạng thái đỉnh phong.
Chỉ là trong hốc mắt, lại là một mảng tối đen, như muốn nuốt chửng tất cả ánh sáng.
Khiến người ta kinh hãi tột độ!
[Cuối cùng... cũng đến rồi!]
Huyết Diêm La nâng hai tay, cảm nhận lực lượng của thân thể này.
Thanh âm trầm thấp vang vọng giữa thiên địa, thế giới phảng phất cũng theo đó mà cộng hưởng!
"Ba phần huyết thực, xem ra cũng đủ dùng một thời gian ngắn."
Huyết Diêm La quay đầu, hốc mắt tối đen nhìn về phía ba người Trương Thanh Nguyên, vẫn là ánh mắt nhìn con mồi, thậm chí còn thêm vài phần thèm khát!
"Chạy!"
"Có thể xuyên qua Thâm Uyên Chi Tỉnh đến đây, nhất định không phải kẻ dạng thường!"
Trong tai Trương Thanh Nguyên, truyền đến thanh âm hoảng sợ của Thẩm Chính!
Biến cố xảy ra bất ngờ, vượt ngoài dự đoán của tất cả mọi người. Không ai ngờ, Huyết Diêm La – kẻ bị Đại La Tôn Giáo vứt bỏ, bị truy nã gắt gao bởi các thánh địa tu chân ở Trung Châu – lại cấu kết với thế lực Thiên Ngoại!
Giây phút này, Trương Thanh Nguyên cảm nhận được một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng, báo hiệu hiểm nguy cận kề.
Gần như ngay lúc giọng nói của Thẩm Chính vang lên, ba thân ảnh với tốc độ kinh người đã phá không bỏ chạy, để lại tàn ảnh mờ nhạt trong không trung.
"Muốn chạy sao?"
Huyết Diêm La cười lạnh, ánh mắt đỏ rực như máu. Hắn giơ tay lên, huyết quang chói lọi bùng nổ, quét ngang bốn phương tám hướng, bao phủ cả đất trời trong phạm vi vạn dặm, tạo thành một đóa huyết liên khổng lồ trên không trung.
Dưới huyết quang chiếu rọi, không gian như đặc quánh lại, khiến tốc độ của ba người Trương Thanh Nguyên giảm mạnh.
Ầm ầm ầm!
Lôi đình trên cửu thiên gầm thét dữ dội hơn, xé toạc bầu trời, vang vọng khắp chân trời. Thiên đạo phẫn nộ, giáng xuống cơn thịnh nộ.
Vô số tia sét to như cột nhà từ trên trời giáng xuống, nện thẳng vào hư ảnh huyết liên khổng lồ. Mỗi một lần va chạm đều tạo ra luồng sáng chói lòa, nhuộm đỏ cả một vùng trời.
Cả bầu trời như bị vô số điện xà bao phủ, lôi đình cuồng vũ, thiên uy cu lăn như muốn nghiền nát kẻ cả gan khiêu khích thiên uy.
Sắc mặt Huyết Diêm La khẽ biến, khí tức sâu không lường được cũng xuất hiện chấn động, tựa như bị một bàn tay vô hình nào đó áp chế, trong nháy mắt suy yếu đi một bậc.
Hắn ngẩng đầu nhìn lên thiên lôi cu lăn trên chín tầng trời, ánh mắt sâu thẳm, thầm nghĩ: "Không ngờ ý chí Thiên Đạo của thế giới này lại bài xích mãnh liệt như vậy. Xem ra khoảng cách đến Thiên Biến vẫn còn một khoảng thời gian nữa, phải nhanh chóng giải quyết bọn chúng!"
Huyết Diêm La có thể cảm nhận rõ ràng ác ý từ bốn phương tám hướng đang dồn về phía mình.
Điều này chứng tỏ, ý chí Thiên Đạo đã xuất hiện. Lúc này chưa phải thời cơ xâm nhập thế giới này, hắn càng thi triển nhiều lực lượng, sẽ càng phải nhận lấy sự bài xích mãnh liệt của thế giới này.
Phải nhanh!
Huyết Diêm La không chần chừ thêm nữa, hai ngón tay khép lại tạo thành kiếm quyết, khí tức đáng sợ như biển rộng tuôn trào, ngưng tụ thành một luồng kiếm khí bắn thẳng về phía trước.
Oanh!
Kiếm quang vạn trượng xé toạc đất trời, khí thế vô cùng hùng vĩ bao trùm cả thiên địa, như muốn chém nát vạn vật.
Trong khoảnh khắc đó, Trương Thanh Nguyên, Thẩm Chính và Yến Bắc Quy cảm nhận được một áp lực vô biên đè nén, như muốn nghiền nát bọn họ thành tro bụi.
"Phòng thủ!"
Yến Bắc Quy gầm lên giận dữ.
Cự kiếm trong tay tỏa sáng rực rỡ, một phương kiếm giới hiện ra sau lưng. Kiếm khí sắc bén vô biên hội tụ trên cự kiếm, ch chém ra, va chạm với Thông Thiên Kiếm đang ập tới.
Tia lửa bắn ra tung tóe, nổ tung trên chín tầng trời. Không gian như bị xé toạc thành vô số mảnh nhỏ.
Không cần Yến Bắc Quy nhắc nhở, từ khi huyết quang bao phủ, không gian đặc quánh lại, cản trở tốc độ, cả Thẩm Chính và Trương Thanh Nguyên đều đã chuẩn bị sẵn sàng.
"Tiên thuật - Ngũ Hành Chư Thiên Đại Luân Hồi!"
"Đãng Tẫn Cửu Thiên!"

Chương 2265: Áp Chế
Trương Thanh Nguyên và Thẩm Chính đồng thời thi triển sát chiêu mạnh nhất.
Thiên địa chấn động, khí tức thông thiên triệt địa bộc phát, ánh sáng chói lòa chiếu rọi muôn nơi. Vô số sinh linh run rẩy trước uy áp kinh khủng.
Vạn dặm hư không như muốn sụp đổ.
Ầm ầm ầm!
Vụ nổ long trời lở đất, phá hủy không gian trong phạm vi trăm ngàn dặm. Cả bầu trời như sụp đổ, bóng tối vô tận nuốt chửng tất cả ánh sáng.
Ba người bị đánh bay ra ngoài trăm dặm, phải rất vất vả mới ổn định được thân hình.
"Tốc độ của hắn quá nhanh, không thoát được!"
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên hiện ra, lực lượng hỗn độn tản ra xung quanh, tạo thành một vùng không gian độc lập.
Tuy nhiên, hắn có thể cảm nhận rõ ràng, lực lượng kỳ dị trong huyết quang kia vẫn đang không ngừng áp chế, khiến tốc độ của bọn họ bị ảnh hưởng nghiêm trọng, không thể nào thoát khỏi đây.
Chạy trốn trong tuyệt vọng, chỉ càng khiến bọn họ rơi vào thế bị động.
"Tên này, chắc chắn đã đạt tới cảnh giới Độn Nhất trong truyền thuyết... Chỉ một tia uy áp của đại đạo đã đủ để áp chế chúng ta rồi."
Yến Bắc Quy vung kiếm chém ra, kiếm giới mở rộng, lực lượng đại đạo không ngừng chống đỡ huyết quang kinh khủng kia.
Tuy nhiên, cho dù hắn đã dốc hết toàn lực, thi triển ra Hư Cảnh Động Thiên, nhưng dưới huyết quang áp chế, cũng chỉ có thể miễn cưỡng duy trì một không gian an toàn trong phạm vi ngàn trượng.
Bên ngoài kiếm giới, là biển máu vô tận, không thấy điểm kết thúc.
Cả thế giới như chìm trong biển máu, không thể nào thoát ra.
"Hệ thống tu luyện của Ngoại Vực tuy không thể gọi là Độn Nhất, nhưng đã có thể siêu thoát khỏi thế giới của mình, xâm nhập vào thế giới khác. Thần thông và thủ đoạn của loại tồn tại này, không khác gì Độn Nhất."
Thẩm Chính hít sâu một hơi, nhìn chằm chằm vào Huyết Diêm La, trong mắt tràn đầy kiêng kỵ.
"Hắn đoạt xá Huyết Diêm La vẫn chưa phải hoàn mỹ, còn bị Thiên Đạo áp chế. Nếu không, chỉ với một chiêu, chúng ta đã biến thành huyết thực rồi!"
"Độn Nhất... đáng sợ như vậy sao?"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe sáng.
Năm đó, khi chưa đột phá Thiên Nhân, hắn đã có thể chém giết Đại Chu Thần Hoàng ở cảnh giới Hợp Đạo Thiên Nhân đỉnh phong.
Tuy Đại Chu Thần Hoàng không phải Hư Thiên chân chính, nhưng cũng là bán bộ Hư Thiên.
Sau khi đột phá Thiên Nhân, thực lực của hắn tăng vọt, cộng thêm một số thủ đoạn khác, ít nhất cũng có thể giao thủ với thiên nhân Độn Nhất được một phen.
Nhưng bây giờ xem ra, hắn đã quá tự tin rồi.
"Trương huynh đệ, chờ ngươi tận mắt chứng kiến uy lực của Độn Nhất, sẽ hiểu."
Hơn nữa, Độn Nhất cũng có sự khác biệt. Mỗi một vị Độn Nhất đều là nhân vật kinh tài tuyệt diễm, là thiên tài trong thiên tài. Cho dù con đường thành tiên đã đoạn, nhưng trong vạn năm qua, vẫn có những người bằng vào năng lực của bản thân, bắt đầu du ngoạn thiên địa bên ngoài. Đó chính là tồn tại gần với cảnh giới tiên đạo nhất.
"Có thể vượt qua biển hỗn độn giữa các thế giới, đó mới là đỉnh phong thực sự. Tên này, chắc chắn là tồn tại gần với tiên đạo nhất trong thiên ngoại!"
Thẩm Chính thở dài.
Là phân hội trưởng của Cửu Châu Thương Hội, hắn biết nhiều chuyện hơn người bình thường.
"May mà, tên này chỉ là một tia phân thần giáng lâm, hơn nữa còn bị Thiên Đạo áp chế. Nếu không, chỉ cần một chiêu của hắn, chúng ta đã biến thành huyết nhục."
"Vô luận đối thủ mạnh mẽ cỡ nào, hiện tại chúng ta cũng không còn lựa chọn nào khác. Yến huynh, Thẩm huynh, hai người có cách nào cản hắn trong chốc lát hay không? Ta có một chiêu, có lẽ có thể phá giải được thế cục hiện tại."
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu, nhìn lên bầu trời âm u, nhìn Thiên Lôi đang cuồn cuộn, ánh mắt lóe lên một tia sáng.
Ba người trao đổi với nhau một lúc.
Lúc này, năng lượng hỗn độn xung quanh cũng dần dần tiêu tan.
"Vậy chỉ còn cách nhờ cả vào Trương huynh đệ vậy!"
Thẩm Chính cắn răng, lên tiếng nói.
Hiện tại, con đường sống duy nhất đã bị chặn đứng, chỉ còn cách liều chết đánh một trận.
Thực ra, trong trận chiến với mấy tên Hư Thiên ở Vạn Lôi Sơn lần trước, cả Thẩm Chính và Yến Bắc Quy đều nhận ra, tuy Trương Thanh Nguyên chỉ mới đột phá Thiên Nhân không lâu, nhưng thực lực thực sự còn mạnh hơn cả bọn họ!
Ít nhất, khi đối mặt với sự liên thủ của ba tên Hư Thiên Lôi Vương lão tổ, bọn họ không những không thể nào phản công, mà còn rất có thể sẽ bị giết chết!
Nhưng trong trận chiến đó, tên nhóc chưa đến ngàn tuổi này, chỉ với một chiêu đã đánh tan công kích của ba tên Hư Thiên, uy lực còn khiến ba người bọn họ bị thương nặng!
Thực lực như vậy, thật khiến người ta không thể tin nổi!
Vì vậy, khi Trương Thanh Nguyên đưa ra đề nghị, hơn nữa hiện tại bọn họ đã không còn lựa chọn nào khác, bọn họ liền đồng ý ngay lập tức.
"Mạng lão của ta và lão Yến, giao cho ngươi đấy!"

Chương 2266:
Thẩm Chính nói đùa.
Trong tình huống này, cũng chỉ còn cách đặt cược vào Trương Thanh Nguyên.
Vừa dứt lời, cả Thẩm Chính và Yến Bắc Quy đều không nói nữa, toàn lực bộc phát công kích.
Oanh!
Hai luồng khí tức kinh thiên động địa bùng phát, ánh sáng chói lọi khiến cả thiên địa rung chuyển.
Cùng lúc đó, một vòng xoáy hư vô xuất hiện, bao trùm cả vùng biển máu.
Hư Cảnh Động Thiên!
Cả hai đều đang liều mạng!
Hư Cảnh Động Thiên vừa ra, toàn bộ lực lượng thế giới hội tụ, hóa thành một đòn tấn công mạnh nhất trong đời!
Ầm ầm ầm!
Hai người đồng thời ra tay, uy lực vô cùng kinh khủng, như muốn xé toạc cả vùng biển máu kia.
"Giãy dụa vô ích!"
"Cho dù bổn tọa bị Thiên Đạo áp chế, nhưng muốn giết bọn ngươi, vẫn dễ như trở bàn tay!"
Huyết Diêm La lạnh lùng nói, hắn chỉ nhẹ nhàng vung tay.
Oanh!
Một luồng năng lượng không thể tưởng tượng nổi giáng xuống, thiên địa trong phạm vi trăm ngàn dặm như muốn sụp đổ. Biển máu vô tận nhuộm đỏ cả bầu trời, bao phủ tất cả.
Ầm ầm ầm!
Vô số tiếng nổ vang lên, không gian bị xé toạc thành vô số mảnh nhỏ. Thẩm Chính và Yến Bắc Quy bị đánh bay ra ngoài, trên người đầy vết thương.
Lúc này, ánh mắt Trương Thanh Nguyên không đặt trên chiến trường, hắn nhắm mắt lại, thân thể như mất đi trọng lực, bay lên cao.
Trong bóng tối vô tận, thần hồn hắn vượt qua biển máu, tiến vào cửu thiên, cảm nhận sự phẫn nộ của Thiên Đạo.
"Ngươi muốn xóa bỏ kẻ xâm lược?"
"Nếu như vậy, hãy cho ta mượn lực lượng!"
Ý chí kiên định của Trương Thanh Nguyên truyền ra ngoài.
Khoảnh khắc ấy, Trương Thanh Nguyên như nhận được sự cho phép của Thiên Đạo, khí tức trên người hắn bay lên cao, bao trùm cả cửu thiên, như thể hóa thân thành thiên địa, nhìn xuống vô vạn sinh linh.
Một đôi mắt lạnh lùng vô tình mở ra, ánh sáng trắng nhạt hiện lên trong đồng tử.
"Tiên thuật - Ất Mộc Thần Lôi!"
Trong khoảnh khắc này, Trương Thanh Nguyên không hề giữ lại, toàn lực thi triển ra một trong những sát chiêu mạnh nhất của mình.
Ầm ầm!
Ánh sáng chói lòa xé toạc thiên địa, một luồng lôi quang như tia chớp đầu tiên khai thiên phá đất, xuyên qua bóng tối vô tận, áp chế tất cả ánh sáng trên trời dưới đất.
Cả thế giới, chìm trong bóng tối.
"Cái gì?"
Huyết Diêm La kinh hãi, lần đầu tiên trên khuôn mặt lạnh lùng kia xuất hiện vẻ mặt kinh ngạc.
"Đây là..."
Đồng tử hắn co rút lại, trong lòng dâng lên một cỗ cảm giác cực kỳ nguy hiểm.
"Pháp Hóa Tiên Đạo!"
Không chần chừ thêm nữa, hắn giơ tay vỗ lên trời.
Trong nháy mắt, thiên địa đảo lộn, càn khôn nghịch chuyển.
Chỉ thấy không gian xung quanh biến đổi, thiên địa trong phạm vi vạn dặm biến thành một biển máu vô tận.
Ngay cả đại đạo trong thiên địa cũng bị ảnh hưởng, bị đồng hóa.
Trong khoảnh khắc, nhân gian như biến thành địa ngục.
Vô số pháp tắc đại đạo hội tụ, hóa thành biển máu mênh mông, cuồn cuộn dâng lên cao.
Biển máu vô tận, như muốn lật ngược cả bầu trời.
Toàn bộ thế giới, như chuẩn bị đón nhận sự hủy diệt từ thiên địa.
Thẩm Chính và Yến Bắc Quy bị đánh bay ra ngoài trăm dặm, nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng chấn động không nói nên lời.
Đây mới thực sự là lực lượng của Động Thiên!
Trong cả thế giới, chỉ còn duy nhất một loại lực lượng.
Ngay cả Thiên Địa đại đạo cũng bị đồng hóa, không còn tồn tại.
Uy lực như vậy, nếu như bị cuốn vào trong đó, cho dù là bọn họ, cũng sẽ không thể nào chống cự nổi, chỉ có thể bị đồng hóa thành một phần của biển máu.
Không thể chống cự, cũng không thể trốn thoát!
Tuy nhiên, ngay khi biển máu vô tận kia chuẩn bị nuốt chửng tất cả, một luồng lôi quang xé toạc bầu trời, chiếu rọi muôn nơi, hung hăng giáng xuống.
Ầm!
Ất Mộc Thần Lôi oanh kích xuống biển máu, tạo thành một vực sâu không đáy.
Lôi quang kinh khủng tỏa ra năng lượng hủy diệt, ầm ầm đánh về phía Huyết Diêm La.
"Không ngờ... lại là Ất Mộc Thần Lôi... Tiên thuật chi pháp, mượn lực lượng thiên địa, dùng thiên hình, kết hợp với Thiên Đạo, uy lực thật đáng sợ."
"Lần này, là ta sơ ý."
Huyết Diêm La buông lỏng tay, không còn ý định chống cự nữa.
Hắn xoay người lại, ánh mắt nhìn thẳng vào Trương Thanh Nguyên đang đứng trên cửu thiên, thi triển ra thiên hình lôi kiếp kinh khủng như vậy, thần sắc vẫn như cũ lạnh lùng, không hề thay đổi.
Cổ tĩnh vô ba, bình tĩnh đến đáng sợ.
"Lần này, là ta nóng vội rồi."
"Không ngờ, Thương Lam giới sắp đón nhận đại kiếp, lại xuất hiện một thiên tài như ngươi."
"Nhưng mà, tiểu tử, hãy cố gắng mạnh lên đi, không bao lâu nữa, chúng ta sẽ gặp lại. Hy vọng, đến lúc đó, ngươi có thể cho ta thấy được điều gì đó thú vị."
Âm thanh thản nhiên truyền vào tai Trương Thanh Nguyên. Rồi sau đó...
Ầm ầm!
Ất Mộc Thần Lôi giáng xuống, phá hủy không gian trong phạm vi vạn dặm, nện thẳng vào người Huyết Diêm La.
Thân thể Huyết Diêm La bùng phát ra ánh sáng chói lòa.
Khoảnh khắc tiếp theo, một tiếng nổ long trời lở đất vang lên, hắn bị hóa thành tro bụi.

Chương 2267: Thiên Ngoại Đối Thoại
…
Nơi thiên ngoại xa xôi không biết bao la, một vực sâu đen kịt sâu không đáy.
Vô số vật chất hình cầu kỳ dị hỗn độn, va chạm vào nhau không ngừng. Trong vực sâu, những cơn bão hỗn độn khủng bố càn quét mọi ngóc ngách không gian, nghiền nát và hủy diệt mọi thứ. Dòng chảy hỗn loạn nơi đây, ngay cả Đại Đạo cũng bị ma diệt!
Đây chính là Hỗn Độn Hư Vô, nơi giao thoa giữa Thương Lam Giới và Thiên Ngoại Thiên.
Nhìn từ bên ngoài thông qua cửa vào vực sâu, có thể thấy một màn sáng mờ ảo mênh mông bất tận, giống như bong bóng nước khổng lồ với bề mặt gợn sóng lăn tăn. Dưới lớp màng mỏng ấy, vô số tia sáng huyền ảo đan xen thành dải ngân hà rực rỡ, bao phủ lấy một thế giới xanh lam nhạt với hình dạng khó phân biệt.
Đó chính là Thương Lam Giới!
Thương Lam Giới nằm bên trong màng thế giới!
Đại Đạo đan xen, tạo nên vô số thế giới. Màng thế giới được sinh ra từ trong hỗn độn tăm tối, ngăn cản những mối nguy hiểm khủng bố từ bên ngoài, bảo vệ vạn vật chúng sinh bên trong.
Thế nhưng, không biết vì lý do gì, tại một nơi nào đó trên màng thế giới, xuất hiện một lỗ hổng cực lớn.
Giống như vết thương mưng mủ, nó tạo thành thông đạo kết nối thế giới Thương Lam Giới với Hỗn Độn Hư Vô bên ngoài!
Trong thông đạo tăm tối đến mức đưa tay không thấy được năm ngón, không nhìn thấy điểm cuối, bỗng nhiên xuất hiện một luồng dao động vô hình. Ngay lập tức, giống như mặt hồ yên ả bị ném xuống một hòn đá, sự tồn tại vĩ đại ẩn mình trong hỗn độn vô tận cũng bị kinh động.
"Xem ra mưu tính của các hạ đã thất bại."
"Vạn năm tính toán, cuối cùng cũng chỉ là dòng nước chảy về đông. Có thể thấy Thương Lam Giới có chủ, Thiên Đạo vẫn còn, không cho phép lũ người các ngươi ở Vực Ngoại tự ý xâm lược. Các hạ nên lui về thì hơn."
Giọng nói hùng hồn vang vọng từ trong bóng tối hỗn độn, truyền đến tai mỗi người trong thông đạo bị bão tố tử vong càn quét.
Trong bóng tối vô tận, gần khu vực đại địa Thương Lam Giới, vài thân ảnh vĩ đại ẩn hiện.
"Chỉ là một ý niệm thoáng qua, không đáng để bận tâm."
Giọng nói đáp lại nhàn nhạt, lạnh lùng như thể hiện sự thái độ bình tĩnh trước sự sụp đổ của Thái Sơn.
Có lẽ đối với chủ nhân của giọng nói ấy, vạn năm thời gian cũng chỉ như một cái chớp mắt.
"Thiên Đạo vận hành theo quy luật bù trừ, ta mạnh hơn các ngươi, tất cả thế giới này tự nhiên thuộc về ta."
Lời nói thản nhiên vang vọng khắp hỗn độn, mang theo lý lẽ hiển nhiên.
Kẻ mạnh,
Tự nhiên có được tất cả.
Cái gọi là xâm lược, trong mắt hắn chẳng qua là lời phản kháng bất lực của kẻ yếu.
"Các hạ đừng quên, Thương Lam Giới chúng ta cũng không phải không có chỗ dựa. Từ khi Tiên Đạo khai sáng, đã được mười bốn vạn năm, Thương Lam Giới chúng ta đã có tổng cộng mười ba vị Tiên Tôn phi thăng thành Tiên. Dựa theo lý lẽ của các hạ, Thương Lam Giới này phải chăng nên thuộc về mười ba vị Tiên Tôn kia mới đúng? Hiện giờ, các hạ không sợ Thượng Giới trách tội sao?"
Nghe vậy, từ khu vực gần Thương Lam Giới, một giọng nói khác vang lên, mang theo phẫn nộ, giống như sấm sét nổ vang trong Hỗn Độn Hư Vô.
"Hơn nữa, nghe nói Nam Tiên Vực của Thượng Giới các ngươi đang gặp đại biến, ngay cả vị Tiên Vương trường sinh bất tử kia cũng bị trọng thương, Chân Tiên thì thường xuyên ngã xuống. Chẳng lẽ các ngươi còn hy vọng có Chân Tiên nào còn sống sót, có thể cứu vớt các ngươi?"
Tiếng cười trong trẻo như chuông bạc vang lên.
Rõ ràng là một sự tồn tại đến từ một lãnh địa khác, có lẽ là nữ giới. Thanh âm mang theo chút yêu mị, nhưng lại khiến cho những thân ảnh vĩ đại ở cuối vực sâu phải run rẩy!
Ngay cả Thiên Địa Đại Đạo phía dưới, dường như cũng bị ảnh hưởng!
Thực lực quả thật đáng sợ!
"Thiên địa mạt pháp sắp giáng lâm lên thế giới của các ngươi, thiên biến đang đến gần, âm dương nghịch chuyển, càn khôn đảo lộn, Thiên Đạo ý chí biến mất. Chẳng lẽ thế giới này không trở thành bãi săn của chúng ta sao?"
"Sắp chết đến nơi còn giãy giụa, cần gì phải như vậy?"
"Đến lúc thiên biến, chính là ngày chúng ta thanh toán. Đến lúc đó, giới hạn sụp đổ, thân tử tộc diệt, tông môn truyền thừa bị hủy, cũng đừng trách chúng ta nhẫn tâm."
Giọng nói yêu kiều kia quanh quẩn trong Hỗn Độn, khơi dậy tham lam sâu thẳm nhất trong lòng người!
Ngay cả những tồn tại vĩ đại đã thoát khỏi thiên địa, đạt đến trình độ Trảm Đạo Độn Nhất cũng không khỏi dao động tâm thần!
Lời nói kia,
tuyệt đối không phải nói suông!
Có thể tồn tại bên ngoài Thiên Ngoại Thiên, đối mặt với hỗn độn hư vô đáng sợ mà khó có thể tưởng tượng nổi, thực lực của những tồn tại kia đã vượt xa trình độ Trảm Đạo Độn Nhất!
Nếu không phải Thiên Đạo ý chí còn tồn tại, chỉ sợ Thương Lam Giới đã sụp đổ từ lâu.
Huống chi,

Chương 2268:
nếu chỉ có một tồn tại Vực Ngoại như vậy, Thương Lam Giới dù phải dùng hết nội tình cũng có thể chém giết.
Nhưng thiên biến sắp tới,
thu hút đến không chỉ có một người!
"Lão phu tu luyện đến hôm nay, đạo quả truyền thừa, đều là nhờ Thiên Địa ban tặng. Thiên Địa như cha mẹ, tu sĩ như con cái, chẳng lẽ cha mẹ già yếu, con cái lại có thể giết cha mẹ để sinh tồn?"
"Các hạ không cần phí lời nữa, người ở vực sâu, không nhiều lời!"
Từ cửa vào thâm uyên, truyền đến giọng nói già nua bình tĩnh.
Đối phương không nói gì nữa.
Có thể tu luyện đến cảnh giới này, đều không phải kẻ nông cạn, dễ dàng thay đổi lập trường bởi lời nói hay lợi ích.
"Vậy chúng ta hẹn gặp lại sau."
Giọng nói lạnh lùng vang vọng trong vực sâu.
Kết thúc cuộc trò chuyện, thông đạo thâm uyên lại chìm vào im lặng.
Chỉ còn lại những cơn bão hỗn độn khủng bố, ngay cả Hợp Đạo Thiên Nhân lạc vào đây cũng sẽ bị xé nát trong nháy mắt!
Một màn xảy ra ở thiên ngoại xa xôi, Trương Thanh Nguyên ba người ở đông giới Yêu Thú Sơn Mạch tự nhiên không biết.
Ất Mộc Thần Lôi mượn lực lượng thiên địa, thay trời hành đạo, nhất cử diệt sát Huyết Diêm La.
Dư ba công kích,
trực tiếp phá hủy thiên địa trong phạm vi vạn dặm.
Bầu trời, mặt đất, không gian đều vỡ nát!
Chỉ còn lại một vực sâu đen ngõm bất tận!
Thế giới ở khu vực này, giống như bị khuyết một miếng lớn!
Ầm ầm ầm!!!
Năng lượng va chạm khủng bố vẫn đang càn quét, quét qua mười vạn dặm thiên địa.
Nhưng lôi vân trên chín tầng trời cũng dần dần tản đi.
Đồng thời,
không xa nơi Huyết Diêm La bị diệt,
một tinh thạch lớn bằng nắm tay, tỏa ra ánh sáng rực rỡ như mặt trời, ẩn chứa Đại Đạo vô thượng, chính là Thiên Địa Nguyên Lực Kết Tinh, đang lơ lửng giữa không trung!
"Đây là!!!"
Phát ra một đòn kinh thiên động địa, Trương Thanh Nguyên mặt tái nhợt, cả người thiếu chút nữa bị hút cạn lực lượng, lắc lư từ trên cao rơi xuống, lơ lửng giữa không trung.
Nhìn thấy cảnh tượng trước mặt, không khỏi kinh hãi!
Thiên Địa Nguyên Lực Kết Tinh!
Chỉ cần nhìn lướt qua, cảm nhận khí tức tỏa ra từ tinh thạch lơ lửng kia, Trương Thanh Nguyên liền nhận ra nó.
"Giống như năm đó ở Thanh Châu hay Ngọc Châu, sau khi chém giết dị ma cũng sẽ nhận được Thiên Địa Nguyên Lực. Chẳng lẽ đây là nguyên nhân?"
Nhìn thấy cảnh tượng này,
trong đầu Trương Thanh Nguyên hiện lên một suy nghĩ.
Thế này,
không giống như là Thiên Đạo cố ý thưởng cho hắn.
Lần này, dùng Ất Mộc Thần Lôi ứng hợp thiên địa, thay trời hành đạo, chém giết kẻ địch. Trong quá trình đó, tâm thần Trương Thanh Nguyên dung nhập với Thiên Đạo, càng hiểu rõ hơn về Thiên Đạo.
Nói một cách dễ hiểu,
nếu như cơ thể con người là một thế giới, thì Thiên Đạo chính là hệ thống phòng ngự của cơ thể.
Một khi virus xâm nhập, hệ thống miễn dịch trong cơ thể sẽ tự động phản ứng, sinh ra kháng thể để tiêu diệt virus.
Trương Thanh Nguyên thi triển Ất Mộc Thần Lôi giết chết đối phương, cũng giống như việc dùng thuốc từ bên ngoài tiêm vào cơ thể, giúp hệ thống miễn dịch tiêu diệt virus hiệu quả hơn.
Thiên Đạo ý chí, chính là như vậy.
Bản thân nó vận hành theo một trật tự nhất định, tồn tại như một loại ý chí sâu xa, chứ không phải là trí tuệ thật sự.
"Bởi vậy, chém giết kẻ xâm lược, có lẽ sẽ nhận được phần thưởng từ Thiên Đạo, ví như là Thiên Đạo thiện ý."
Nhưng nếu nói chém giết kẻ xâm lược liền nhận được Thiên Địa Nguyên Lực làm phần thưởng,
đó chính là không thể!
"Có lẽ, Thiên Địa Nguyên Lực chính là thủ đoạn mà bọn hắn dùng để nhập cư bất hợp pháp, lừa gạt Thiên Đạo."
"Giống như tế bào ung thư trong cơ thể, thông qua một số thủ đoạn lừa gạt hệ thống miễn dịch của cơ thể, khiến chúng coi mình là người một nhà!"
Nhìn thấy Thiên Địa Nguyên Lực Kết Tinh kia bắt đầu tiêu tan, dung nhập vào hư không, Trương Thanh Nguyên lập tức lấy ra một chiếc hộp ngọc, cất nó vào bên trong, đánh ra vài đạo phong ấn.
Bất kể nguyên lý là gì, Trương Thanh Nguyên cũng không muốn vắt ócl suy nghĩ.
So với Thiên Địa Nguyên Lực tinh hoa hay tinh thạch mà hắn thu được sau khi chém giết dị ma trước đây, Thiên Địa Nguyên Lực trong viên kết tinh này còn khổng lồ hơn rất nhiều!
Có viên kết tinh này, tu luyện từ giờ sẽ không phải lo lắng vấn đề tài nguyên nữa.
Trương Thanh Nguyên ước tính,
viên kết tinh này ít nhất cũng có thể giúp hắn tu luyện đến cảnh giới Hợp Đạo Thiên Nhân viên mãn.
Thêm vào Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa,
muốn đạt đến Hư Thiên cảnh, cơ bản không còn vấn đề gì nữa.
"Có thu hoạch này, chuyến đi này coi như không uổng công!"
Trong lòng Trương Thanh Nguyên vừa cảm thán, vừa vui mừng.
Lúc này,
Thẩm Chính và Yến Bắc Quy bị Huyết Diêm La đánh bại, sau đó lại bị dư ba của Ất Mộc Thần Lôi đánh bay vạn dặm, sau khi khôi phục một chút, cũng lại gần đây.
Hai người thân thể đầy vết thương, nhìn thấy Trương Thanh Nguyên cơ hồ không hề hấn gì, ánh mắt đều trở nên phức tạp.

Chương 2269:
Vạn lôi giáng thế,
tinh thần bị tiêu diệt,
vạn dặm thiên địa bị hủy diệt.
Chớ nói là Hư Thiên,
chỉ sợ cho dù là tồn tại kia đến cũng không chống đỡ nổi!
Thủ đoạn như vậy,
thật sự là khó có thể tưởng tượng!
Vạn dặm Yêu Thú Sơn Mạch vốn là cấm khu của tu giới, nay đã biến thành một vực sâu rộng lớn, chính là minh chứng rõ ràng nhất!
"Khụ khụ, một chiêu kia của ta, kỳ thật cũng chỉ là mượn lực lượng của Thiên Đạo."
Cảm nhận được ánh mắt kỳ lạ của hai người, Trương Thanh Nguyên không khỏi ho khan một tiếng, giải thích:
"Lôi điện công kích kia, hai vị huynh đài đã từng thấy qua, đó chính là Ất Mộc Thần Lôi sau khi giao thủ với Hư Thiên đại năng của Vạn Lôi Sơn."
"Chính Huyết Diêm La đã khiến Thiên Nộ giáng xuống, một chiêu kia của ta chỉ là lợi dụng Thiên Nộ mà thôi, mượn uy thế thiên địa để đối phó với kẻ địch. Hắn làm sao có thể chống lại?"
"Chỉ là kẻ xâm lập từ Vực Ngoại đã biến mất, ta cũng không thể thi triển lại một chiêu như vậy nữa."
Nghe Trương Thanh Nguyên giải thích,
sắc mặt hai người mới hơi dễ nhìn hơn một chút.
"Thì ra là vậy!"
Tuy rằng ánh mắt nhìn Trương Thanh Nguyên vẫn có chút kỳ lạ, nhưng cũng không còn cảm giác như là đang nhìn thấy thần nữa.
Dù sao,
thực lực của Huyết Diêm La thậm chí còn mạnh hơn cả Độn Nhất đại năng trong truyền thuyết!
Một tồn tại như vậy cũng bị hắn giết chết chỉ trong một chiêu.
Nếu như trong trạng thái bình thường mà hắn cũng có thể thi triển ra thực lực như vậy,
bọn họ thật sự phải gọi hắn là lão tổ mất.
Nhưng như hiện tại cũng rất mạnh rồi.
"Xem ra việc Huyết Diêm La bị Đại La Thánh Địa trục xuất sư môn, cùng lúc bị các đại thánh địa khác truy nã, là bởi vì bọn hắn phát hiện hắn đã bị thần niệm của Vực Ngoại sinh linh nhập vào!"
Yến Bắc Quy cảm thán nói.
Nghĩ đến đây,
mọi thứ đều được giải thích rõ ràng.
Bất kể Huyết Diêm La bị ép buộc hay là tự nguyện, hắn đã cấu kết với Vực Ngoại sinh linh, chính là kẻ phản bội tu giới.
Chẳng trách bị cả tu giới truy sát.
"Huyết cừu bao năm, hôm nay cuối cùng cũng được báo thù. Trương đạo hữu, Bắc Yến xin cảm tạ!"
Ánh mắt Yến Bắc Quy hơi lờ đờ, một lúc sau mới hồi thần, hướng về phía Trương Thanh Nguyên chắp tay, cúi đầu hành lễ.
"Lần này nếu không có các vị đạo hữu ra tay nghĩa hiệp, chúng ta đã chết ở đây rồi."
Thẩm Chính cảm thán,
cũng hướng về phía Trương Thanh Nguyên hành lễ.
"Hai vị huynh đài không cần khách sáo. Chuyện Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa năm xưa, ta vẫn còn nợ các vị một lần ân tình. Chuyện hôm nay chỉ là việc nhỏ, không đáng nhắc tới."
Trương Thanh Nguyên cười ha hả, phất tay một cái, một cỗ lực lượng vô hình nâng hai người lên.
"Mời hai vị đứng lên đi."
Sau một hồi trò chuyện,
mọi chuyện cũng kết thúc.
Chỉ có điều hơi đáng tiếc là,
Ất Mộc Thần Lôi quá mạnh, ngay cả Huyết Diêm La cũng không kịp để lại bất kỳ đồ vật gì.
Nhưng nói đi thì nói lại,
chuyến đi này thu hoạch cũng không tệ.
"Ngươi thi triển Ất Mộc Thần Lôi, tâm thần dung nhập Thiên Đạo, thiên nhân hợp nhất, thi triển ra đại thiên hình phạt, cảm ngộ về Ất Mộc Thần Lôi của ngươi đã được nâng cao."
"Ất Mộc Thần Lôi: Đại thành (2/1000)"
Cảm ngộ về Ất Mộc Thần Lôi được nâng cao.
Đã đạt đến cảnh giới đại thành!
Hơn nữa,
sau khi dung nhập một tia uy năng của Thiên Kiếp, uy lực của Ất Mộc Thần Lôi lại càng thêm mạnh mẽ!
Thay trời hành đạo,
Trương Thanh Nguyên đã hiểu ra một chút.
Đồng thời,
khi mọi việc đã kết thúc,
trước khi rời khỏi chiến trường,
Trương Thanh Nguyên như vô tình nhìn lên bầu trời:
Năm đó sau khi chém giết dị ma ma thú ở Vân Châu, hắn đã từng nhận được phần thưởng từ Thiên Đạo, đó chính là trạng thái ngộ tính tăng vọt tương tự như lúc thăng cấp Vạn Hóa, thiên nhân giao cảm.
Lần này,
liệu có không?
Có lẽ sau khi trở về, tâm thần hắn chìm vào hư không tăm tối, cảm ngộ Thiên Đạo, sẽ lại có thu hoạch bất ngờ?
Lúc này,
Trương Thanh Nguyên có một loại dự cảm mãnh liệt!
"Hỗn Độn Đại Đạo tuy mạnh, nhưng chỉ là đạo lập thân của ta, so với Ngũ Hành Tiên Thuật cùng Ất Mộc Thần Lôi, chung quy vẫn thiếu một tia sát phạt sắc bén..."
Mấy ngày sau, Trương Thanh Nguyên trở về Cửu Châu thương hội chỉnh lý thu hoạch, trong lòng âm thầm suy tư.
Trận truy sát Huyết Diêm La kia, kỳ thật nếu không phải có vị tồn tại vô danh từ Vực Ngoại kia nhúng tay vào, vốn dĩ sẽ không xuất hiện quá nhiều trắc trở.
Bất quá, chuyện này cũng không hẳn là xấu,
Ít nhất trong lúc giao thủ,
Trương Thanh Nguyên cũng phát hiện ra một số khuyết điểm của bản thân.
Tuy rằng hắn dựa vào công năng thôi diễn của bản đồ thuần thục, dung hợp Âm Dương Ngũ Hành thất điều đại đạo, thành tựu Hỗn Độn Đại Đạo khủng bố đến cực điểm,
Nhưng đó chỉ là nền tảng lập thân của hắn, bản thân nó không có thủ đoạn sát phạt tương ứng.

Chương 2270: Chuẩn Bị Đóng Cửa
Mặc dù hiện tại hắn có thể sử dụng Ngũ Hành Tiên Kinh, Âm Dương Tiên Kinh cùng với Ất Mộc Thần Lôi thi triển ra những thủ đoạn công phạt cực kỳ mạnh mẽ,
Nhưng nếu Hỗn Độn Đại Đạo có thêm tiên thuật sát phạt đồng bộ, uy lực tất nhiên sẽ càng tăng lên một bậc.
Bất quá bởi vì Hỗn Độn Đại Đạo là con đường mới do chính hắn khai sáng,
Muốn có được chiêu thức sát phạt tương ứng, chỉ có thể dựa vào chính mình.
"Với thực lực hiện tại, muốn sáng tạo ra tiên thuật thuộc về riêng mình, quả thực là người si nói mộng."
Trương Thanh Nguyên lắc đầu, không suy nghĩ thêm nữa.
Đối với hắn lúc này,
Đã nắm giữ nhiều môn sát phạt tiên thuật, Ất Mộc Thần Lôi càng dung hợp cả Thiên Đạo, uy lực kinh thiên động địa.
Thậm chí ngay cả Hư Thiên Thiên cũng phải hâm mộ.
Tạm thời không cần quá mức truy cầu những thủ đoạn sát phạt khác.
Hiện tại quan trọng nhất là nâng cao tu vi rồi tính tiếp.
Bất quá, lần bế quan này cần thời gian không ngắn, phong ba ở Trung Châu tu chân giới cũng cần một khoảng thời gian nhất định mới có thể lắng xuống, tên tuổi hắn cũng dần biến mất khỏi tâm trí mọi người.
Nói như vậy, tiếp tục ở phân hội Cửu Châu thương hội bế quan cũng không còn thích hợp nữa.
Vì vậy,
Sau khi tham dự tiệc mừng công do Thẩm Chính tổ chức, tiễn biệt Yến Bắc Quy rời đi, Trương Thanh Nguyên cũng cáo từ.
Tiếp theo, hắn phải bế quan một thời gian dài.
Đây là kế hoạch từ sớm của hắn.
Lúc trước khi xuất quan, toàn bộ Trung Châu tu chân giới đồn thổi hắn là tân sinh đại kiêu, thậm chí còn dẫn tới Thánh Tử của Cửu Dương Thánh Địa đến khiêu chiến, kết quả bị hắn một chưởng đánh bay ngay trước cửa.
Sau khi biết được tình hình,
Trương Thanh Nguyên cảm thấy có gì đó không đúng:
Tuy rằng hắn dùng tu vi Hợp Đạo đánh bại ba vị Hư Thiên đại năng của Vạn Lôi Sơn liên thủ, khiến người ta phải kinh hãi.
Nhưng hắn chỉ là một người mới vừa đặt chân đến Trung Châu, cho dù chiến tích bên ngoài có ly kỳ đến đâu, cũng không có khả năng khiến tất cả mọi người tâm phục khẩu phục!
Chắc chắn là có kẻ đứng sau giật dây!
Mấy thế lực truyền thừa lâu đời, đứng trên đỉnh cao như Thánh Địa lại lựa chọn im lặng, Thánh Tử của bọn họ cũng không có ý định ra mặt.
Giống như ngầm thừa nhận tin đồn kia,
Thậm chí Trương Thanh Nguyên còn hoài nghi, có lẽ trong số những lời đồn đại kia có cả bóng dáng của các Thánh Địa đại tông.
Điều này khiến hắn cảm thấy, bên dưới Trung Châu tu chân giới tựa hồ đang ẩn chứa một cơn sóng ngầm mãnh liệt.
Bởi vậy, Trương Thanh Nguyên sớm có ý định bế quan một thời gian, biến mất khỏi tầm mắt mọi người.
Chỉ là do Thánh Tử Cửu Dương Thánh Địa khiêu chiến, cộng thêm Yến Bắc Quy nhờ vả, vì báo đáp ân tình Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa, hắn mới đồng ý ra tay đối phó Huyết Diêm La.
Nay mọi việc đã xong,
Cũng là lúc nên rời đi.
"Thẩm huynh, cáo từ!"
"Trương huynh đệ, thuận buồm xuôi gió! Ngày sau có thời gian nhớ ghé thăm ta."
"Nhất định! Nhất định!"
Biên giới phía Đông, giữa không trung, Trương Thanh Nguyên cùng Thẩm Chính tiễn biệt nhau, sau đó thân ảnh hắn dần biến mất ở phía chân trời.
Rời khỏi Chi Đông giới, Trương Thanh Nguyên cũng không có mục tiêu rõ ràng.
Nhưng sau khi suy nghĩ một hồi, trong lòng hắn cũng dần hình thành kế hoạch.
Trước tiên là phải nâng cao tu vi, việc này cần phải tìm một nơi bí mật bế quan.
Nhớ tới những chuyện đã qua, Trương Thanh Nguyên chỉ muốn khiêm tốn tu hành:
Hắn không có hứng thú trở thành tiêu điểm chú ý của cả Trung Châu tu chân giới.
Tiếp theo là Tiêu Kinh Vân.
Năm đó lúc còn ở Vân Châu đã nhận được lời mời của đối phương, nhưng hắn vẫn trì hoãn đến bây giờ. Đợi sau khi bế quan, hắn sẽ đích thân đến bái phỏng.
Dù sao thì sau lưng Tiêu Kinh Vân cũng là một Thánh Địa ở Trung Châu.
Nếu có thể cùng đồng đạo luận bàn, đối với việc tu hành cũng có lợi ích vô cùng.
Hơn nữa,
Thánh Địa nhất lưu, kiến thức và nội tình chắc chắn hơn xa so với người bình thường.
Lời nói của Huyết Diêm La trước khi chết khiến Trương Thanh Nguyên có chút để tâm.
Hắn cũng từng hỏi qua Thẩm Chính,
Nhưng dường như Thẩm Chính cũng không rõ ràng lắm.
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên vô cùng để ý.
Trong đó còn liên quan đến Đại La tôn giáo, Thiên Uyên gì đó, càng khiến hắn sinh ra cảm giác cấp bách đối với tu hành.
Cuối cùng là những cố nhân ở Trung Châu tu chân giới, người đã từng gây dựng nên danh tiếng lừng lẫy ở Viêm Đế Lâm.
Nay đã lưu lạc khắp nơi, nếu có thể gặp lại cố nhân của Vân Thủy Tông ở Trung Châu, vậy thì không còn gì tốt hơn.
"Đương nhiên, mục tiêu trước mắt, vẫn là phải nâng cao cảnh giới và thực lực của bản thân!"
Trương Thanh Nguyên thở dài một hơi,
Hắn phi hành không biết bao nhiêu vạn dặm,
Ước chừng nửa tháng sau,
Cũng không biết đã đến địa giới nào,

Chương 2271:
Chỉ biết là đã rời xa Chi Đông giới.
Sau đó, Trương Thanh Nguyên tùy tiện tìm một nơi sâu trong dãy núi Yêu thú, thân ảnh đáp xuống một sơn cốc vô danh.
Nơi đây hoang vu hẻo lánh, xem như là khu vực xa xôi hẻo lánh.
"Chính là nơi này!"
Tùy ý tìm một khe núi chui vào, Trung Châu rộng lớn như vậy, muốn tìm được hắn chẳng khác nào mò kim đáy bể, thậm chí còn khó hơn!
Chờ đến lúc hắn ở đây ẩn cư mấy chục, thậm chí là trăm năm, ai còn nhớ rõ Trương Thanh Nguyên là ai?
Ong!
Một đạo hào quang lóe lên,
Một chiếc gương cổ kính bay ra,
Rơi xuống sơn cốc.
Là Hư Thiên Kính!
Trương Thanh Nguyên thi triển pháp quyết, che giấu hoàn toàn khu vực này.
Sau đó thân ảnh lóe lên,
Hóa thành một đạo quang mang chui vào Hư Thiên Kính.
Xuất hiện trong động thiên bí cảnh của Hư Thiên Kính, cảm nhận được đại đạo huyền cơ ẩn chứa bên trong, Trương Thanh Nguyên hài lòng gật đầu.
Chính vì Hư Thiên Kính đã được chữa trị,
Hắn mới có thể yên tâm cáo biệt Thẩm Chính, rời khỏi Cửu Châu thương hội!
Có Hư Thiên Kính,
Hắn có thể mang theo động thiên bí cảnh bên mình để tu luyện, có ở lại Cửu Châu thương hội hay không cũng không còn quan trọng nữa.
"Còn có nơi này..."
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu,
Nhìn về phía bầu trời Hư Thiên Kính, nơi có một hòn đảo tiên đang lơ lửng, thấp giọng lẩm bẩm.
Phù Không Tiên Đảo trong Hư Thiên Kính là thứ hắn có được từ cấm địa Thần Khư lúc còn ở Thanh Châu tu chân giới.
Trên đảo kia còn phong ấn một tia tàn hồn của một vị đến từ Vực Ngoại.
Mà tia tàn hồn kia hình như đã giao chiến với một sinh linh đến từ Huyết Nguyên giới ở Vực Ngoại, cuối cùng lưỡng bại câu thương, tiện nghi cho Trương Thanh Nguyên nhặt được.
Sau khi xem xét ký ức của tia tàn hồn kia, Trương Thanh Nguyên biết được Phù Không Tiên Đảo này là một hạt bụi của Tiên Đình ở thượng giới rơi xuống.
Tiên Đình, hạt bụi, rơi xuống phàm trần...
Bí mật trong đó,
Khiến Trương Thanh Nguyên khó mà tưởng tượng nổi.
Nhưng hắn có thể cảm nhận được, Phù Không Tiên Đảo này là một thứ tốt.
Dù sao năm ngàn năm trước, một kích của tồn tại vô danh ở thượng giới kia đã phá hủy cả trăm vạn dặm ở phía Bắc Thanh Châu, biến nơi đó thành một vùng phế tích hỗn độn, trải qua mấy ngàn năm, hình thành cấm địa Thần Khư khiến người ta nghe tin đã sợ mất mật.
Nhưng ở trung tâm cấm địa Thần Khư, Phù Không Tiên Đảo vẫn tồn tại giữa dòng chảy hỗn độn.
Chỉ bằng việc nó có thể bình yên vô sự tồn tại trong cấm địa Thần Khư, nơi mà ngay cả cường giả Thiên Nhân cảnh cũng khó có thể xâm nhập, cũng đủ để chứng minh nó không phải phàm vật.
Vì vậy, lúc rời đi, Trương Thanh Nguyên đã dùng Hư Thiên Kính thu lấy Phù Không Tiên Đảo.
Nhưng đáng tiếc là,
Có lẽ do bị thương quá nặng trong đại chiến,
Sau mấy chục, thậm chí là trăm năm, Phù Không Tiên Đảo vẫn luôn trong trạng thái chữa trị, ngoài khả năng phòng ngự kiên cố ra thì không còn chút thần dị nào khác.
Bất quá sau đó, nhờ có Trương Thanh Nguyên rót vào thiên địa nguyên lực, tốc độ khôi phục của Phù Không Tiên Đảo cũng tăng nhanh.
Mà bây giờ,
Cỏ cây trên đảo xanh tốt, linh khí dồi dào.
Toàn bộ Phù Không Tiên Đảo càng toát ra một tia tiên vận cực kỳ yếu ớt!
Mà tia tiên vận này vô cùng mỏng manh,
Ước chừng chỉ bằng một phần vạn viên tiên thạch!
Nếu không phải Trương Thanh Nguyên tu luyện Thái Ất Tiên Kinh, cảm giác đối với linh hồn được tăng cường rất nhiều, thì căn bản không thể nào phát hiện ra tia tiên khí mỏng manh kia.
Yếu ớt như vậy,
Căn bản là không có tác dụng gì.
Nhưng dù sao cũng là tiên vận không tồn tại ở thế giới này, linh khí cũng vô cùng nồng đậm, xem như là một nơi tu luyện lý tưởng.
"Chỉ là một hạt bụi của Tiên Đình ở thượng giới, không biết Tiên Đình kia hùng vĩ đến mức nào!"
Nhìn Phù Không Tiên Đảo lơ lửng giữa không trung, từng tia khí vận quanh quẩn xung quanh, Trương Thanh Nguyên không khỏi cảm thán.
Một hạt bụi hóa thành hòn đảo,
Hơn nữa còn có thể may mắn sống sót sau đại chiến ở Hư Thiên tầng thứ, chứng kiến cảnh trăm vạn dặm bị đánh nát, bản thân vẫn tồn tại, hơn nữa còn có thể tự mình chữa trị.
Thật khó có thể tưởng tượng,
Tiên Đình trong truyền thuyết kia rốt cuộc đáng sợ đến mức nào!
Trương Thanh Nguyên lại thở dài một tiếng.
Thượng giới, cội nguồn của tiên đạo, cùng Thương Lam giới vốn có liên hệ mật thiết với nhau.
Mấy đại tông môn thời Thượng Cổ như Ngũ Hành Tông đều bắt nguồn từ những Tiên Tông ở Nam Tiên Vực, Thượng giới.
Các loại tiên kinh thượng cổ, chỉ sợ hơn phân nửa cũng có nguồn gốc từ thượng giới!
Năm đó, khi còn ở Vân Châu, Trương Thanh Nguyên tình cờ có được ký ức của một vị Thiên Nhân đến từ Thượng giới. Vị kia từng mượn cấm địa Mộng Thiên Đế ở Thượng giới tạo ra một viên Tam Sinh Thạch, thiếu chút nữa đã đồng hóa hắn, đoạt xác trùng sinh.

Chương 2272:
Loại thần vật, thủ đoạn khó tin kia,
Gần như là điều mà Thương Lam giới không thể nào lý giải được!
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu nhìn lên bầu trời,
Tựa như nhìn thấy một thế giới rộng lớn hơn!
"Thôi, có một ngày ta cũng sẽ bước lên đó, nhưng trước tiên, vẫn là nên nâng cao cảnh giới và thực lực của bản thân đã!"
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên đáp xuống Phù Không Tiên Đảo, mở ra một đạo tràng tu luyện.
Sau đó lấy ra một cái bồ đoàn bạch ngọc, khoanh chân ngồi xuống.
Lấy ra một viên tinh thạch thiên địa nguyên lực,
Trương Thanh Nguyên nhắm mắt lại,
Bắt đầu một vòng bế quan tu luyện mới.
Thời gian lặng lẽ trôi qua.
Trong nháy mắt đã năm mươi năm.
Lúc trước, ở phân hội Chi Đông giới của Cửu Châu thương hội, đường đường là Thánh Tử của Cửu Dương Thánh Địa lại bị Trương Thanh Nguyên một chưởng đánh bay ngay trước mặt mọi người, tin tức này nhanh chóng lan truyền khắp Trung Châu.
Gây nên một trận chấn động lớn!
Dù sao thì ngày hôm đó có không ít người chứng kiến.
Có người muốn nhân cơ hội này khiêu chiến Trương Thanh Nguyên để nổi danh, có người muốn thừa nước đục thả câu, có người hóng hớt xem kịch vui, cũng có kẻ âm thầm đổ thêm dầu vào lửa, xúi giục Thánh Tử của Cửu Dương Thánh Địa đến khiêu chiến Trương Thanh Nguyên, muốn xem thực lực của hắn đến cùng là như thế nào.
Mỗi người đều có ý đồ riêng.
Nhưng dù thế nào đi nữa, những gì xảy ra trước mắt bọn họ ngày hôm đó là thật.
Bởi vậy,
Danh tiếng của Trương Thanh Nguyên vang vọng khắp Trung Châu!
Trong khoảng thời gian đó, đầu đường cuối ngõ đều bàn tán về hắn.
Nếu như thế giới này có hot search, thì Trương Thanh Nguyên chính là nhân vật đứng đầu bảng xếp hạng.
Danh tiếng của hắn ở Trung Châu tu chân giới càng thêm vang dội.
Không ít tu sĩ cảm thán, hóng hớt những câu chuyện về hắn.
Chỉ là một tán tu đến từ ngoại châu, vừa đặt chân đến Trung Châu đã gây ra động tĩnh lớn như vậy, chèn ép phong mang của cả Thánh Địa!
Sự quật khởi của hắn, khiến cho biết bao nhiêu tán tu phải ngưỡng mộ!
Bất quá, cũng đúng như Trương Thanh Nguyên dự đoán:
Sau khi hắn đến một nơi hẻo lánh không ai biết đến bế quan, không còn xuất hiện,
Thì những lời đồn đại về hắn cũng dần lắng xuống.
Chuyện gì rồi cũng qua đi.
Trên thế giới này, mỗi ngày đều có những chủ đề nóng hổi xuất hiện, thiên tài nào đó cùng thiên tài nào đó giao chiến, truyền nhân của Thánh Địa nào đó xảy ra xung đột, chuyện tình cảm của vị phong lưu thiên tài nào đó... Trung Châu rộng lớn như vậy, luôn có những chuyện để mọi người bàn tán.
Chiến tích của Trương Thanh Nguyên tuy chấn động,
Có thể nói là vạn cổ vô nhất,
Nhưng mọi người bàn tán một hai năm là nhiều rồi. Cảnh tượng chấn động đó, trong lòng vô số tu sĩ cũng dần phai nhạt theo thời gian.
Hai ba năm trôi qua,
Cơn sốt cũng dần nguội lạnh.
Mười năm sau,
Bản thân Trương Thanh Nguyên không còn xuất hiện, chủ đề này tự nhiên cũng chìm vào quên lãng.
Sẽ không ai suốt ngày chú ý đến một chủ đề cũ rích.
Những câu chuyện liên quan đến hắn chỉ có thể chìm vào dòng sông dài lịch sử, cho đến một ngày nào đó, Trương Thanh Nguyên một lần nữa xuất thế, làm ra những chuyện kinh thiên động địa, khi đó những chiến tích huy hoàng trước kia của hắn mới được mọi người lật lại.
Bất quá, những lời đồn đại bên ngoài, Trương Thanh Nguyên đang bế quan lại không hề hay biết.
Năm mươi năm trôi qua trong nháy mắt,
Bên trong Hư Thiên Kính.
Theo từng viên tinh thạch thiên địa nguyên lực bị luyện hóa,
Trương Thanh Nguyên mở mắt ra,
Trong đôi mắt sâu thẳm, tựa như ẩn chứa sóng gió ngập trời, đủ để hủy diệt cả thế gian!
Hợp Đạo viên mãn!
Chương
"Ta luyện hóa pháp lực, đã đến cực hạn!"
Bên trong Tiên đảo, Trương Thanh Nguyên mở mắt, trong con ngươi tựa hồ có vô tận hỗn độn đang chìm nổi, tản ra lực lượng vĩ ngạn khó có thể tưởng tượng!
Khí tức đáng sợ này khiến hư không trong Tiên đảo có chút ngưng trệ. Nếu không phải hắn đã thu liễm phần lớn khí tức, mà là đem tất cả lực lượng phóng thích ra ngoài, e rằng sẽ khiến cả Hư Thiên Kính nổ tung!
Sức mạnh mà hắn sở hữu,
Đã vượt qua cả khả năng chịu đựng của Hư Thiên Kính!
"Quả là vận khí tốt, không ngờ một quả Thiên Địa Nguyên Lực kết tinh, lại có được lực lượng bàng bạc như thế!"
"Thứ này, e rằng là do vị kia đoạt xá Huyết Diêm La mang vào, hoặc là cướp đoạt được, dùng để che giấu thiên đạo, kết quả lại tiện nghi cho ta."
"Bất quá nói đi cũng phải nói lại, có thể thấy được sự tồn tại của vị kia đáng sợ đến nhường nào!"
Trương Thanh Nguyên thản nhiên suy tư.
Lực lượng ẩn chứa bên trong quả Thiên Địa Nguyên Lực kết tinh kia thật sự quá mức khổng lồ, khiến cho pháp lực đại đạo của Trương Thanh Nguyên đã đạt đến mức không thể tiến thêm, hay còn gọi là cảnh giới viên mãn.
Ở cấp độ này, pháp lực của hắn không thể tăng lên dù chỉ một chút. Giống như một cái chén sau khi được chế tạo, chỉ có thể chứa một lượng nước nhất định, không thể nào chứa thêm được nữa.

Chương 2273:
Mặc dù cái chén của Trương Thanh Nguyên lớn hơn một chút, ví như chén của người khác chỉ chứa được một lít nước, còn chén của hắn lại giống như cái vại lớn, vượt xa người thường.
Nhưng dù sao,
Dung lượng của nó đã được quyết định từ khi hắn bước vào Hợp Đạo Thiên Nhân.
Dưới tình huống đã đầy, cho thêm vào cũng chỉ tràn ra ngoài.
Bước tiếp theo,
Chính là lấy tự thân đại đạo làm chủng, mở ra Hư Không Động Thiên trong cơ thể, từ đó bước vào Hư Thiên chi cảnh!
Trung Châu rất lớn,
Độc chiếm bảy phần khí vận của thiên hạ,
Điều này chỉ tính riêng người tu hành xuất thân từ Trung Châu, còn đại năng từ ngoại châu tiến vào thì không tính.
Trên thực tế, Trung Châu tu chân giới hiện đang nắm giữ hơn chín phần mười lực lượng đỉnh cao của toàn bộ Thương Lam giới!
Bởi vì cường giả Thiên Nhân trở lên ở ngoại châu, sau khi tiến vào Thiên Nhân, trừ phi có nguyên nhân đặc biệt, nếu không cơ bản đều sẽ tiến vào Trung Châu để tìm kiếm cơ hội phát triển cao hơn.
Trên đường đi ở Trung Châu, Trương Thanh Nguyên đã gặp không ít Thiên Nhân.
Tuy nhiên,
Trung Châu rộng lớn, cường giả ẩn thế vô số.
Hư Thiên đã là tầng lớp mạnh nhất trong thiên địa, có thể nói là một người đứng trên vạn người!
Đây cũng là lý do tại sao khi Trương Thanh Nguyên lấy thân phận Hợp Đạo Thiên Nhân, đánh tan ba vị cường giả Hư Thiên liên thủ vây công lại gây ra chấn động lớn như vậy!
Nếu không cho dù có kẻ nào đó cố tình đổ thêm dầu vào lửa, cũng không thể nào khiến cho nó trở thành chủ đề bàn tán sôi nổi đến vậy.
Mặc dù có một số người trẻ tuổi không phục,
Nhưng đối với danh xưng yêu nghiệt mạnh nhất thế hệ trẻ tuổi của Trương Thanh Nguyên, Trung Châu tu chân giới, thậm chí là toàn bộ Thương Lam giới, đại đa số đều công nhận.
Chỉ là đối với danh xưng này, Trương Thanh Nguyên cũng không để tâm.
"Bế quan năm mươi năm, cũng nên ra ngoài một chuyến!"
Đứng trong một không gian bế quan tu luyện suốt năm mươi năm, Trương Thanh Nguyên cảm thấy gân cốt có chút rỉ sét.
Đây cũng là lý do tại sao hắn không lập tức lấy Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa ra, mượn nó để đột phá lên Hư Thiên.
Tu luyện nhiều năm,
Trương Thanh Nguyên hiểu rõ đạo lý lao dật kết hợp.
Đứng im một chỗ bế quan năm mươi năm, mặc dù cảm giác thực lực tăng lên rất tốt, nhưng trong lòng khó tránh khỏi có chút mệt mỏi.
Vượt qua cửa ải này, không cần nói đến việc chọn ngày lành tháng tốt, hay ứng nghiệm thiên đạo gì đó, ít nhất cũng phải giữ tâm trạng bình thản.
Nếu không, lỡ như xảy ra sai sót thì sao?
Không ai có thể đảm bảo chắc chắn trăm phần trăm là có thể đột phá bình cảnh, mở ra Hư Không Động Thiên, thành công thăng cấp Hư Thiên.
Vì vậy,
Coi như ra ngoài dạo chơi một vòng, thư giãn tâm tình.
Chờ đến khi nào tiêu tán hết mệt mỏi tích tụ sau năm mươi năm bế quan, tâm tình thoải mái, nước chảy thành sông, lúc đó đột phá Hư Thiên cũng chưa muộn.
Hướng về phía đạo tràng sau núi, nơi Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa tọa lạc trên đỉnh núi cao nhất của Phù Không Tiên Đảo, Trương Thanh Nguyên kết ấn, từng đạo pháp ấn khắc vào không gian, tản mát ra từng luồng lực lượng đại đạo nhàn nhạt bao phủ lấy toàn bộ Phù Không Tiên Đảo.
Hắn không nhìn thêm một cái, xoay người rời đi.
Bước ra khỏi không gian phong bế của Hư Thiên Kính,
Nhìn trời đất rộng lớn,
Trương Thanh Nguyên cảm thấy tâm tình thoải mái hơn không ít.
Mặc dù thế giới bên trong Hư Thiên Kính cũng không nhỏ, nhưng chung quy chỉ là một phương tiểu thiên địa, phạm vi không quá mười vạn dặm, với thần thức hiện tại của Trương Thanh Nguyên, đã đủ để bao phủ toàn bộ tiểu thiên địa này.
Điều này đối với hắn mà nói, tự nhiên có chút chật chội.
Loại cảm giác bị đè nén tâm linh này, kéo dài suốt năm mươi năm, cho dù tâm cảnh vững chắc đến đâu cũng không thể không quan tâm.
"Haiz! Quả nhiên bên ngoài vẫn thoải mái hơn!"
Cảm nhận được thiên địa bao la, Trương Thanh Nguyên thở dài một hơi.
Chỉ cảm thấy đất trời rộng lớn,
Cảm giác ngột ngạt trước kia biến mất không còn,
Thay vào đó là sự khoáng đạt,
Cả người tràn đầy pháp lực hỗn độn bàng bạc, vận chuyển lưu loát hơn không ít.
Lực lượng hỗn độn khủng bố trước kia bởi vì đột phá mà không cách nào hoàn toàn thu liễm, lúc này đã được hắn hoàn mỹ khống chế, không chút nào rò rỉ ra ngoài.
"Bế quan năm mươi năm, cũng nên xem thế giới bên ngoài có gì thay đổi."
Trong lúc suy tư,
Trương Thanh Nguyên vung tay lên,
Hư Thiên Kính hóa thành một đạo lưu quang, bay vào trong tay áo hắn.
Sau đó,
Hắn không quay đầu lại, bước ra một bước, biến mất trong hư không.
Dương Sơn thành,
Là một tiểu trấn tu chân bình thường thuộc một quốc gia trong Tuyên An giới.
Một tiểu trấn nhỏ bé như vậy,
Trong một quốc gia bình thường đã giống như hạt cát trong sa mạc, không đáng giá nhắc tới, huống chi là phóng tầm mắt ra toàn bộ Tuyên An giới.

Chương 2274:
Trong cả Dương Sơn thành, người có tu vi cao nhất chính là vị thành chủ bán bộ Động Chân cảnh kia.
Nhân vật cảnh giới như vậy,
Nếu là ở Ngọc Châu, có lẽ đã là một phương hào cường.
Nhưng ở Trung Châu,
Cũng chỉ giống như Dương Châu thành, không có gì nổi bật.
Tuy nhiên,
Mặc dù Dương Sơn thành nhỏ bé,
Nhưng giao lưu với bên ngoài lại không tệ,
Nó không phải là một nơi bế quan tỏa cảng, không có bất kỳ liên hệ nào với thế giới bên ngoài.
Ít nhất thì những sự kiện chấn động tu chân giới Trung Châu, thậm chí là ngoại châu mấy năm gần đây, đều sẽ thông qua đủ loại con đường truyền đến đây.
Còn về việc tin tức bị chậm trễ vài năm,
Đối với người tu hành mà nói, cũng không phải là chuyện gì to tát.
"Ừm, quả nhiên như ta dự đoán, sau khi ta biến mất hơn năm mươi năm, những lời đàm tiếu bên ngoài về ta đã sớm biến mất không còn tăm hơi, phỏng chừng hơn phân nửa đã quên mất ta rồi."
"Như vậy rất tốt!"
Trong một gian phòng của tửu lâu dành cho tu chân giả cao cấp, Trương Thanh Nguyên mở ra xấp thời báo dày cộp ghi chép những sự kiện lớn của tu chân giới, vừa xem vừa gật đầu hài lòng.
Thời báo tu chân giới,
Cũng không khó hiểu.
Dù sao trong ký ức xa xôi của Trương Thanh Nguyên, ở thời cổ đại, báo chí đã bắt đầu xuất hiện.
Mặc dù đại đa số người tu hành đều đặt mục tiêu vào sự trường sinh, nhưng năng lực sản xuất của bọn họ cũng rất cao.
Ít nhất là trong ký ức của Trương Thanh Nguyên, thế giới kia cũng không tồn tại kỹ thuật có thể khiến lúa mì sinh trưởng và thu hoạch trong vòng vài ngày, cũng không có máy bay đơn lẻ, hay kỹ thuật vận chuyển không gian.
Báo chí với tư cách là vật mang thông tin, đối với người tu hành cũng có tác dụng rất lớn, cho nên việc nó xuất hiện cũng không có gì kỳ quái.
Tất nhiên, báo chí ở thế giới này không được gọi là báo chí,
Mà được gọi là Thời báo.
Thời báo, đương nhiên là ghi chép lại một số sự kiện lớn xảy ra gần đây ở Trung Châu tu chân giới, thậm chí là ngoại châu tu chân giới, sau đó bán cho mọi người xem.
Không ít tửu lâu dành cho tu chân giả đều cố ý thu thập những thứ này để hấp dẫn khách hàng.
Dù sao Trương Thanh Nguyên cũng đã xem thời báo gần hai mươi năm,
Cho dù là Thời báo của thế lực nào, hắn cũng không thấy bất kỳ lời bàn tán nào về mình.
Sự tồn tại của hắn,
Giống như một ngôi sao băng từng xẹt qua bầu trời Ngọc Châu.
Sau khi lưu quang biến mất,
Sẽ không còn ai nhớ đến nữa!
"Rất tốt, dù sao cây to đón gió, tình hình tu chân giới Trung Châu đang có biến, với thân phận người ngoài như ta, vẫn nên khiêm tốn một chút thì hơn."
Bế quan một thời gian dài, thực lực tăng lên rất nhiều, lại nhận được tin tức như vậy,
Trương Thanh Nguyên chỉ cảm thấy tâm tình thoải mái.
Hắn nhàn nhã xem xét trên báo, tìm kiếm một số tin tức thú vị.
Ví dụ như thiên tài nào đó xuất thế, đánh bại lão quái nào đó trong tu chân giới, hay gia tộc tu chân nào đó gặp bất hạnh, tộc trưởng bị vợ bỏ, chạy theo trai trẻ, hoặc là yêu nữ nào đó treo giá cao cầu tự, mấy vị thiên tài nổi danh quyết định ra tay nghĩa hiệp, chủ động hy sinh bản thân, kết quả bị người ta phát hiện đã bị hút thành người rơm...
Những tin tức hỗn tạp này, đương nhiên không phải thứ mà Trương Thanh Nguyên muốn xem.
Hắn là người đứng đắn,
Làm sao có thể xem những thứ này?
Hắn tìm kiếm trên cơ bản đều là những tin tức liên quan đến các sự kiện lớn của tu chân giới Trung Châu, chỉ tiếc là những năm gần đây Trung Châu cũng không có đại sự gì xảy ra, cho nên trên Thời báo tràn ngập đủ loại tin bát quái giải trí, khiến cho Trương Thanh Nguyên xem mấy canh giờ cũng không thấy chán.
Quả nhiên là buồn chán!
Tuy nhiên,
Từ trong những tờ Thời báo này,
Trương Thanh Nguyên lại cảm nhận được một tia manh mối.
Trung Châu,
Có chút yên tĩnh quá mức!
Giống như mấy đại thánh địa, đại phái của Trung Châu đều giảm bớt rất nhiều hoạt động, khiến cho tu chân giới Trung Châu những năm gần đây trở nên yên tĩnh khác thường.
Cũng giống như mãnh thú thu hồi nanh vuốt,
Không phải vì cái gì khác,
Mà là vì tích lũy lực lượng cho một kích tiếp theo!
Chẳng lẽ là có đại sự sắp xảy ra?
Trong lòng Trương Thanh Nguyên thầm nghĩ.
Hoặc là,
Tu chân giới Trung Châu vốn đã như vậy, rất nhiều năm mới có một lần đại sự phát sinh.
Trương Thanh Nguyên trầm mặc.
Nhưng tin tức quá ít ỏi,
Cũng không dễ dàng phán đoán.
Chỉ có thể tiếp tục chờ đợi.
"Ồ, Cửu Châu đấu giá hội sắp tổ chức thịnh hội đấu giá lớn nhất trăm năm?"
Đang tiếp tục lật xem, Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên nhìn thấy một tin tức khiến hắn cảm thấy hứng thú.
Thời gian,
Chỉ còn một tháng nữa.
Nếu như bây giờ hắn xuất phát,
Vẫn còn kịp.
Xem ra,
Nên đi xem một chút.

Chương 2275:
Nói không chừng có thể nhận được một số tin tức hữu dụng.
Ở nhà một mực bế quan tu luyện tuy có chỗ tốt, ví dụ như không dính líu đến nhân quả.
Nhưng vấn đề là nếu thiên địa đại biến, hoặc là đại chiến bùng nổ, nói không chừng lúc đó sẽ trở thành pháo hôi mà chết!
Đây không phải là điều hắn muốn.
"Thịnh hội như vậy, không biết có thể gặp được người quen hay không?"
Mà lúc này,
Tại một nơi u ám không nhìn thấy chút ánh sáng nào, lực lượng thiên địa tựa hồ không cách nào ảnh hưởng đến nơi này.
Mấy đạo hư ảnh tụ tập cùng một chỗ.
"Tinh Tượng Bàn rốt cuộc cũng có động tĩnh, mục tiêu cuối cùng đã xuất hiện!"
"Tốt lắm, con chuột nhắt kia, rốt cuộc cũng chịu lộ diện! Lần này ta nhất định phải khiến hắn chết không có chỗ chôn, mới có thể giải mối hận trong lòng!"
"Đừng nên khinh địch, người nọ có thể lấy thực lực Hợp Đạo Thiên Nhân đánh tan ba vị cường giả Hư Thiên liên thủ, gây dựng nên thanh danh như vậy, nhất định có chỗ bất phàm!"
"Ta tự nhiên hiểu rõ, hắc, người được thiên mệnh chiếu cố như vậy, muốn chém giết cũng không phải chuyện dễ dàng, nhưng vậy thì sao?! Chỉ cần trước khi hắn trưởng thành, dùng sức mạnh nghiền ép, tiềm lực lớn hơn nữa cũng chỉ là tiềm lực mà thôi, loại chuyện này, chúng ta đã làm không ít lần rồi."
"Năm mươi năm trôi qua, với tốc độ tu luyện của tên tiểu tử kia, nói không chừng đã đột phá rồi."
"Đột phá thì khẳng định là có đột phá, nhưng cũng không cần quá mức lo lắng, Thiên Nhân cảnh trước kia còn tốt, có cơ duyên gặp được kỳ ngộ cũng không phải là không thể, nhưng Hợp Đạo Thiên Nhân về sau, mỗi một bước đều phải dốc hết toàn lực, đồng thời còn cần đại lượng tài nguyên, cùng với lĩnh ngộ sâu sắc đối với đại đạo, những thứ này, không phải trong thời gian ngắn là có thể hoàn thành."
"Tuy nói như thế, nhưng cũng phải coi trọng, với tính cách của tên tiểu tử kia, nếu lần này không thành công, chỉ sợ hắn ta sẽ lại biến mất."
"Tên tiểu tử này, không giống với những thiên tài trước kia..."
Giọng nói bình tĩnh, có chút khó hiểu.
Làm sao có thể giống nhau được?
Những thiên tài yêu nghiệt có tiếng tăm lừng lẫy trước kia, hơi có chút thực lực liền khoe khoang khắp nơi, kết quả tự chuốc lấy họa sát thân.
"Đã như vậy, phái lão tam và lão lục đi đi, lấy thực lực Chuẩn Độn Nhất của lão tam, chỉ cần không gặp phải Độn Nhất chân chính, đã là vô địch thiên hạ, có thể bảo đảm bắt sống được hắn!"
"Tuân lệnh!"
Cuộc đối thoại diễn ra trong không gian vô danh kia,
Trương Thanh Nguyên đương nhiên không biết được.
Lúc này,
Sau khi tính tiền, hắn bước vào hư không, bay về phía Cửu Châu đấu giá hội.
Tất nhiên,
Trung Châu rất lớn,
Cho dù là hắn, nếu chỉ dựa vào bản thân để đến địa điểm đấu giá, e rằng cũng phải mất một năm rưỡi.
Dù sao tu chân giới Trung Châu tuy phồn hoa, nhưng không phải nơi nào cũng là địa bàn của nhân loại.
Nơi này có đủ loại yêu thú sơn mạch, thượng cổ cấm địa, tông phái thế lực... chia cắt toàn bộ Trung Châu tu chân giới thành những khu vực khác nhau.
Nếu muốn đi thẳng một mạch, cho dù là Trương Thanh Nguyên với tu vi hiện tại, cũng không có khả năng làm được.
Ai biết được trong những khu vực hoang vu kia có tồn tại lão quái nào hay không?
Huống chi còn có một số khu vực bị hắc vụ bao phủ, phạm vi hàng trăm ngàn dặm, hoặc là bởi vì địa từ biến động, khoáng sản, thủy mạch... khiến cho việc xác định phương hướng cũng dễ dàng xuất hiện sai lầm.
Cho nên tu chân giới Trung Châu rộng lớn như vậy,
Trương Thanh Nguyên muốn đi Cửu Châu đấu giá hội, cũng phải thông qua mấy cái Truyền Tống Trận cỡ lớn.
Vị trí của Dương Sơn thành lại hẻo lánh,
Ít nhất cũng phải đi hơn ngàn vạn dặm mới có Truyền Tống Trận.
Người ở trong hư không xuyên qua, phía dưới là thiên địa bao la, nhìn không thấy điểm cuối.
Trương Thanh Nguyên không vội hành trình, mà vừa lướt đi trên không trung, vừa đưa mắt nhìn xuống thế gian mênh mông đại địa, trong lòng không khỏi sinh ra một tia cảm ngộ.
Ký phù du vu thiên địa, miểu thương hải chi nhất túc.
Gieo kiếp phù du nơi trời đất, nhỏ bé như hạt kê nơi biển cả.
Mặc dù hiện tại hắn có thể xuyên hành hư không, bao trùm chín tầng trời.
Mặc dù khi toàn lực xuất thủ, hắn có thể đánh tan không gian, hủy diệt phương viên vạn dặm, có thể nói là người hành thiên tai, kiếp trước một tỉnh địa bàn, chỉ cần một luồng khí tức của hắn chảy xuôi cũng đủ để đè sập.
Mặc dù hiện tại, hắn đang độn một không ra, đã có thể nói là đương thời vô địch.
Nhưng trước bầu trời mênh mông,
Hắn cũng bất quá chỉ giống như một hạt bụi mà thôi!
Thế giới này quá rộng lớn,
Thiên địa cũng quá mức mênh mông,
Trong dòng chảy vạn cổ của thiên địa mênh mông, sự tồn tại của hắn, quả thực không đáng nhắc tới!
Tâm thần dao động, khiến cho trong đầu Trương Thanh Nguyên chợt lóe lên một tia linh quang, rất nhiều vấn đề gặp phải trong lúc tu hành, đều vào giờ khắc này trở nên sáng tỏ!

Chương 2276: Phục Kích
Quá khứ tu hành, những sai lầm đã phạm phải, nhao nhao hiện ra.
Cùng lúc đó,
Con đường tương lai,
Cũng vào giờ khắc này được chiếu rọi vô cùng rõ ràng!
"Không đúng!"
Trương Thanh Nguyên tâm thần đột nhiên chấn động, bừng tỉnh lại.
Hắn rút lui khỏi trạng thái kỳ diệu kia.
"Hôm nay..."
Chẳng biết từ lúc nào, Trương Thanh Nguyên đã dừng bước.
Hắn đứng trong hư không,
Ngẩng đầu nhìn về phía chân trời vô biên vô hạn.
"Đây là... Thiên địa ý chí ban thưởng?"
Trương Thanh Nguyên lâm vào trầm tư.
Mấy trăm năm trước, hắn ở Thanh Châu chém giết một tôn dị ma ma thú, cuối cùng có thể tấn thăng đến một trạng thái tương tự đột phá Động Chân, thần hồn trở nên cực kỳ sinh động, giống như dung nhập vào tối tăm thiên địa, ngộ tính trong khoảng thời gian ngắn được tăng lên cực lớn, thu hoạch đối với hắn vào lúc đó mà nói là vô cùng quý giá!
Năm mươi năm trước chém giết Huyết Diêm La, hắn còn đang suy nghĩ, bản thân vì một phương thiên địa này chém giết cường địch, có thể hay không đạt được ban thưởng tương tự.
Chỉ tiếc là về sau, Trương Thanh Nguyên cũng không có được cơ duyên như vậy nữa.
Hắn cũng không tiếp tục để ở trong lòng.
Nhưng bây giờ,
Khi bị nhốt trong một động thiên bí cảnh kín mít của Hư Thiên Kính, khô tọa năm mươi năm, lúc đi ra thiên địa rộng mở sáng sủa, tâm thần lĩnh hội thiên địa đại đạo, trong lúc vô tình lại lần thứ hai tiến vào trạng thái ngộ tính tăng vọt!
"Có lẽ Thiên Đạo ý chí vẫn luôn ban thưởng, chỉ là ta trước đây không có chú ý tới điểm này, không có dung nhập vào Thiên Nhân, cảm ngộ Thiên Đạo, cho nên không thể nhận ra mà thôi."
Trương Thanh Nguyên như có điều suy nghĩ.
"Loại trạng thái cảm ngộ này, giống như là được Thiên Đạo ý chí gia trì, giống như là được trí năng nhân tạo buff vậy!"
[Ngươi cảm ngộ thiên địa, ngươi đối với Ất Mộc Thần Lôi cảm ngộ được tăng lên, ngươi tiên thuật Ất Mộc Thần Lôi độ thuần thục +134]
[Ngươi cảm ngộ thiên địa, ngươi đối với ngũ hành tiên thuật cảm ngộ được tăng lên, ngươi ngũ hành tiên thuật ngũ hành chư thiên đại Luân Hồi độ thuần thục +231]
[Ngươi cảm nhận...]
Trong đầu,
Trên bảng độ thuần thục nhiều năm qua cơ hồ sắp bị Trương Thanh Nguyên lãng quên, liên tiếp hiện lên một hàng con số.
Điều này đại biểu cho việc hắn nắm giữ nhiều môn tiên thuật, tất cả đều có tăng lên rất lớn.
Mà thu hoạch không chỉ có vậy.
Đối với tiên kinh cảm ngộ, hỗn độn đại đạo cảm ngộ, thậm chí là đối với con đường tu hành tương lai, đều làm cho Trương Thanh Nguyên có một loại cảm thụ thông suốt sáng tỏ!
Nếu như hiện tại hắn muốn đột phá, phục dụng Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa, tỷ lệ thành công để Phá Giới, tăng lên Hư Thiên tầng thứ hai, gần như là trăm phần trăm!
"Bất quá, hiện tại cũng không phải là thời điểm tốt để bế quan a!"
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên bất động:
Đôi mắt bình tĩnh nhìn về phía hư không phía trước, nhìn không thấy điểm cuối,
Giống như muốn nhìn ra một đóa hoa.
"Chư vị đã ở một bên nhìn lâu như vậy, còn không định đi ra sao?"
Trương Thanh Nguyên nhìn hư không trước mắt, lạnh nhạt lên tiếng.
Im lặng,
Không có bất kỳ âm thanh nào,
Chỉ có khí lưu vù vù thổi qua bên người,
Như chẳng có gì xảy ra,
Chỉ là Trương Thanh Nguyên đang lầm bầm lầu bầu.
Nhưng Trương Thanh Nguyên không có chút động tác nào, cứ như vậy đứng yên ở đó.
"Quả nhiên không hổ là đệ nhất nhân trẻ tuổi của phương thiên địa này, ngay cả chúng ta cũng có thể bị ngươi phát hiện, tương lai nếu ngươi có thể trưởng thành, chắc chắn sẽ là rường cột của thế giới này!"
"Đáng tiếc!"
Một thanh âm âm trầm vang lên trong hư không.
Ngay sau đó,
Oanh!!!
Cả màn trời, vào giờ khắc này đột nhiên tối sầm lại!
Một cỗ lực lượng nào đó khó có thể nói rõ, vô hình vô chất, đan xen lẫn nhau, phong tỏa cả thiên địa trong phạm vi vạn dặm!
Ong!
Bóng tối chân không vặn vẹo,
Hai thân ảnh, một béo một gầy, mặc trường bào màu đen, chậm rãi bước ra.
"Không biết hai vị là?"
Trương Thanh Nguyên lạnh nhạt chắp tay, bình tĩnh hỏi.
Nhưng trong lòng,
Lại dâng lên cảnh giác cực độ!
Mạnh mẽ!
Tuyệt đối là cường giả!
Nhất là hắc bào nhân cao gầy trầm mặc kia, mang đến cho Trương Thanh Nguyên một loại cảm giác nguy hiểm cực lớn!
Hơn nữa,
Khả năng ẩn nấp này,
Nếu như không phải hắn vừa vặn có cảm ngộ, tâm thần dung nhập vào thiên địa, Thái Ất Tiên Kinh có được tăng lên cực lớn, thì chưa chắc có thể cảm giác được tung tích của hai người!
Nếu như ở dưới tình huống không hề hay biết, đi vào bẫy rập của đối phương, bị đối phương ẩn núp đánh lén một kích.
Trương Thanh Nguyên không dám chắc chắn mình có thể sống sót dưới sự tập sát của hai người!
"Khặc khặc khặc, ngươi không hỏi ta chờ vì sao mà đến?"
Hắc bào nhân mập mạp phát ra tiếng cười khặc khặc đặc biệt của nhân vật phản diện:
Nhưng Trương Thanh Nguyên không có chút dục vọng châm chọc nào, ngược lại là cảm nhận được một cỗ hàn ý tràn ngập không gian, sát khí tràn ngập không trung, khiến nhiệt độ hư không xung quanh đều giảm xuống trên diện rộng!

Chương 2277:
Sương mù đen vô thanh vô tức tràn ngập:
Dần dần bao phủ từng ngóc ngách hư không xung quanh,
Khiến cho hai đạo thân ảnh kia,
Trông giống như Ma Thần khủng bố bước ra từ trong bóng tối!
"Có cần thiết không? Hai vị tới không tốt, thấy thế nào cũng không phải tới kết giao bằng hữu, thay vì nói nhảm, chi bằng hãy tự giới thiệu lai lịch của mình, ngày sau ta trả thù cũng có đối tượng."
Vẻ mặt Trương Thanh Nguyên không gợn sóng, không nhìn thấy chút biểu tình nào.
"Thật can đảm! Đáng tiếc, ngươi đã không còn..."
Hắc bào nhân thấp béo khặc khặc lên tiếng, muốn nói gì đó.
Chỉ là hắn còn chưa nói xong,
Ầm ầm!!!
Hỗn Độn Thần Quyền!
Không có chút do dự, Trương Thanh Nguyên chợt xuất thủ, khủng bố Hỗn Độn đại đạo xé rách vạn trượng khung trời, thiên địa sụp đổ, một quyền đánh ra, giống như Đại Nhật Tinh Thần màu đen, lấp đầy thiên địa, đánh úp về phía hai người!
Trùng điệp không gian, không có chút phản kháng nào, trong nháy mắt vỡ vụn!
Dưới một quyền kia,
Thiên địa như muốn nghiền ép,
Muốn đem hai người, cùng với một mảng thiên địa kia, đều hủy diệt!
"Tiểu quỷ thật gian trá, không nói võ đức!"
Bóng người áo đen mập mạp quái dị kêu lên, toàn thân bàng bạc hắc quang ầm ầm khuếch tán, giống như sóng thần lũ lụt, cơ hồ trong nháy mắt bao phủ thiên địa, hư không vào giờ khắc này đều giống như bị ăn mòn!
Thân ảnh một con dơi khổng lồ cao trăm ngàn trượng, đột nhiên bao phủ bầu trời!
Nâng lên sóng thần như nước lũ, trùng kích khủng bố vô biên!
Bóng dáng quái vật dơi khổng lồ, cơ hồ là che khuất cả mặt trời, mây bay tán loạn, vỗ cánh nhấc lên dòng nước lũ hỗn độn mênh mông vô tận!
"Chết!!!"
Đối mặt với công kích oanh kích của Trương Thanh Nguyên, dơi quái vật khổng lồ che khuất bầu trời không có chút nào né tránh, cuồn cuộn dâng lên lực lượng màu đen không biết tên, ăn mòn thiên địa, nghênh đón trực diện!
Oanh!!!
Hư không chấn động, màn trời liên tiếp rạn nứt, đại bạo tạc kinh thiên động địa nổ tung!
Cả thiên địa vào giờ khắc này đều lâm vào một mảnh yên tĩnh.
Ánh sáng, âm thanh, phảng phất vào giờ khắc này đều hóa thành hư vô!
Tuy nhiên,
Trong va chạm kinh khủng này,
Thủy triều lực lượng màu đen ngập trời trực tiếp bị lực lượng hỗn độn cứng cỏi ngưng tụ xé rách, xuyên thủng một cái lỗ hổng vô cùng to lớn!
"A!!!"
Quái vật dơi khổng lồ thân hình dài đến vạn trượng phát ra tiếng kêu thảm thiết:
Ngay khoảnh khắc tiếp xúc,
Nó mới cảm nhận được không thích hợp,
Sức mạnh đó,
Sao có thể mạnh như vậy?
Căn bản không có khả năng!!!
Đáng tiếc,
Nó đã không còn cơ hội điều chỉnh, khủng bố Hỗn Độn Thần Quyền trực tiếp xuyên qua hắc sắc năng lượng khổng lồ của nó, đánh nổ tung nửa người nó!
Giống như một tòa núi cao vạn trượng, ở giữa bị người ta đánh ra một cái động lớn!
Hỗn Độn chi lực bộc phát, hướng bốn phương tám hướng phát tiết, lưu lại trên người nó một vết thương không thể nào chữa lành!
Chỉ trong nháy mắt,
Con dơi khổng lồ đã bị trọng thương!
Hư không hỗn độn phong bạo thổi quét cách đó không xa, trong mắt Trương Thanh Nguyên hiện lên vẻ lạnh lùng.
Năm xưa từ Ngọc Châu lấy được Thái Ất Tiên Kinh quả nhiên không tệ, mặc dù bởi vì Thần Hồn Nhất Đạo cũng không phải là căn cơ của mình, không có trọng điểm tu hành, nhưng bằng vào độ thuần thục thôi diễn, hắn cũng có thể dễ dàng tiêu hóa hấp thu.
Mà vừa rồi, khi quan sát thiên địa, đạt được thiên địa gia trì, tiến vào loại trạng thái ngộ tính tăng nhiều kia, hắn dĩ nhiên là đem Thái Ất Tiên Kinh lý giải đến mức viên mãn!
Ở cấp độ này, thần thức của hắn lại lần nữa tiến hóa.
Nếu như nói thiên nhân thần thức của Hư Thiên tầng thứ khác chỉ là sợi bông, như vậy thần thức của hắn, đã đạt tới mức cứng cỏi như sợi thép!
Hiện giờ, thần niệm của hắn đã gần như hóa thành thực chất!
Coi như bây giờ Trương Thanh Nguyên gặp phải công kích khó có thể ngăn cản, thân thể bị hủy diệt, hắn cũng có thể bằng vào thần hồn, tiếp tục sống sót!
Không phải đoạt xá trọng sinh,
Mà là bằng vào thần hồn tồn tại ở thế gian, hấp thu thiên địa linh khí, cuối cùng đi lên con đường Dương Thần siêu thoát!
Tu vi thần thức như vậy, đã là có thể so với tuyệt thế đại năng độn một!
Điều này cũng làm cho Trương Thanh Nguyên có thể triệt để nắm giữ pháp lực tăng vọt trong năm mươi năm qua, càng có thể che giấu người khác đối với sự cảm nhận của bản thân!
"Dựa vào lực lượng thần thức cường đại, tiến hành che giấu lực lượng bản thân, thu liễm khí tức, công kích vốn không có gì đặc biệt, nhìn qua không có bao nhiêu uy hiếp, trong nháy mắt tiếp xúc, địch nhân mới có thể biết được, đó không phải là con chuột có thể tùy ý bóp chết, mà là cự long nổi điên!"
"Loại thủ đoạn này, xuất kỳ bất ý, coi như là thực lực vượt xa ta, không cẩn thận cũng sẽ trúng chiêu a!"
Trong Hỗn Độn Phong Bạo, trong đầu Trương Thanh Nguyên hiện lên một ý niệm.

Chương 2278:
Hỗn Độn Thần Quyền này, chính là trong năm mươi năm bế quan, hắn lợi dụng tự thân độ thuần thục về phương diện bản nguyên, kết hợp Đại Diễn Thuật, sáng tạo ra. Không chỉ dung hợp Hỗn Độn Đại Đạo của bản thân, càng dung hợp tất cả tu hành tích lũy nhiều năm qua, các loại tu chân điển tịch truyền thừa, cùng với một lượng lớn tài phú, mà sáng tạo ra tuyệt kỹ!
Có thể nói là kết tinh tu vi của Trương Thanh Nguyên từ lúc trưởng thành đến nay!
Mặc dù nói,
Một chiêu này còn kém xa tiên thuật đồng cấp trong tiên kinh, dù sao tiên thuật là do tiên nhân sáng tạo, lấy cảnh giới tiên nhân từ trên cao nhìn xuống, tự nhiên so với Trương Thanh Nguyên hiện tại có thể nhìn thấy càng cao, càng xa hơn.
Bất quá cũng bởi vì phù hợp với đại đạo của bản thân, uy lực có thể phát huy ra, không chút nào thua kém bất luận cái gì tiên thuật!
Sát chiêu cường hãn như vậy, đối với một tồn tại Hư Thiên cảnh giới viên mãn, cũng là thủ đoạn có thể khiến cho bọn hắn bị trọng thương, thậm chí ngã xuống!
Nhưng đáng tiếc,
Quái dơi khổng lồ lại không biết, Trương Thanh Nguyên rất am hiểu ẩn giấu!
Thái Ất Tiên Kinh tu luyện đến mức viên mãn, cơ hồ là có năng lực hóa mục nát thành thần kỳ, đem khí tức của Hỗn Độn Thần Quyền đều thu liễm, thế cho nên thậm chí che giấu cả cảm giác nguy hiểm của đối phương!
Vì vậy,
Quái dơi khổng lồ tràn đầy tự tin trước khi va chạm, vốn tưởng rằng chỉ là đậu hũ,
Kết quả va vào,
Mới phát hiện ra là đinh sắt sắc bén vô cùng!
Trực tiếp đụng cho đầu rơi máu chảy!
"Xem ra người chết là ngươi!"
Thanh âm lạnh lùng của Trương Thanh Nguyên vang lên trong hỗn độn hư không.
Trong nháy mắt đánh bay quái dơi khổng lồ, Trương Thanh Nguyên gần như không dừng lại, cả người bước ra một bước, vượt qua vạn trượng hư không, chân đạp vạn đạo, gần như là thuấn di xuất hiện trên bầu trời quái dơi khổng lồ bị trọng thương.
"Một kiếm luân hồi!"
Trương Thanh Nguyên chân đạp hư không, cũng không thấy có động tác gì, phía sau hư không xuất hiện hư ảnh cự kiếm thông thiên triệt địa!
Theo hai ngón tay hạ xuống,
Oanh!!!
Kiếm quang xé rách vạn trượng bầu trời, giống như thiên hà trút xuống ba ngàn dặm, chém về phía tàn khu của con dơi khổng lồ!
Dưới kiếm quang mênh mông, giống như có ngàn vạn thanh trường kiếm bắn ra, bao phủ cả trời đất, kiếm khí sắc bén không gì không phá tràn ngập thiên địa, kích động mây xanh, chiếu rọi ở thiên địa hư không, bao phủ cự kiếm quang mang, giảo sát từng tấc không gian, thề phải đem con dơi khổng lồ kia chôn vùi!
Mà ở lúc chém ra một kích này, ánh mắt Trương Thanh Nguyên cũng không quên liếc mắt nhìn thân ảnh áo bào đen cao gầy cách đó không xa.
Trong lúc mơ hồ, hắn vẫn giữ lại chút dư lực, sẵn sàng bộc phát bất cứ lúc nào.
"Số 3 cứu ta!"
So với hắn, quái vật dơi khổng lồ lúc này chỉ cảm thấy thời khắc tử vong đã buông xuống, một kiếm này nó căn bản không thể nào trốn thoát, chớ nói chi là chút dư lực kia!
Nó cố gắng vẫy chiếc cánh khác còn sót lại, nhấc lên dòng lũ hỗn độn, thân ảnh lảo đảo chạy về phía thân ảnh áo bào đen cao gầy, vừa kêu cứu thảm thiết, trên mặt hoảng sợ tột độ!
Ánh mắt sắc bén của Trương Thanh Nguyên thấu triệt hư không, cũng lờ mờ chuẩn bị ra tay.
Tuy nhiên,
Khiến Trương Thanh Nguyên bất ngờ chính là:
Ầm ầm ầm!!!
Kiếm quang thông thiên triệt địa, đem thân thể con dơi khổng lồ vạn trượng, chém cho sụp đổ tiêu tán, triệt để vụt tắt trong kiếm quang vô biên vô hạn!
Từ đầu đến cuối,
Cho đến khi tiếng kêu thảm thiết của quái vật dơi khổng lồ biến mất.
Thân ảnh cao gầy gọi là số 3 kia cũng không hề động dáng!
"Đây không phải là đồng bọn của ngươi sao? Ngươi lại có thể trơ mắt nhìn nó chết mà không cứu?"
Trương Thanh Nguyên nhìn thân ảnh kia,
Có chút kinh ngạc hỏi:
Lúc này,
Trong hư không, kiếm quang thu hồi lại, kiếm hoàn hóa thành một vầng trăng tròn, tự động bay trở về đan điền của Trương Thanh Nguyên.
Ngồi nhìn đồng bọn chết đi,
Thấy chết mà không cứu,
Có gì là kỳ lạ.
Dù sao trong cảm giác của hắn, bóng dáng cao gầy trước mắt này, nếu ra tay, hơn phân nửa là có thể cứu được con dơi kia.
Đây là cảm giác của hắn!
Thân ảnh cao gầy trước mắt này,
Là một cường giả rất khủng bố!
“Thấy chết mà không cứu? Tại sao ta phải cứu hắn?”
Thanh âm của người áo đen cao gầy khàn khàn trầm thấp, bình thản không có chút dao động nào, giống như không có một chút tình cảm nào. Trơ mắt nhìn đồng bọn chết ở trước mắt, cũng không khiến cho hắn có bất kỳ chấn động tâm thần nào.
“Các ngươi không phải đồng bạn sao?”
Kiếm quang đầy trời thu lại, kiếm hoàn trở về đan điền, thân ảnh Trương Thanh Nguyên tọa trấn Hư Thiên, ánh mắt nhìn thân ảnh phía dưới, trong thanh âm mang theo tò mò.
“Đồng bạn thì sao?” Người áo đen cao gầy hỏi ngược lại.
Trương Thanh Nguyên ngẩn ra, nhất thời lỡ lời.

Chương 2279:
Từ khi hai người hiện thân, hắn đã âm thầm quan sát, hơn nữa trong thời gian ngắn đã lên kế hoạch đánh úp, lợi dụng thời cơ chém giết kẻ yếu hơn trước.
Bởi vì thực lực của hai người này, phi thường không yếu.
Người áo đen mập mạp kia khí tức đã vượt qua tất cả Hư Thiên tầng thứ tu sĩ mà Trương Thanh Nguyên gặp phải từ khi tiến vào Trung Châu đến nay.
Đó ít nhất là cường giả Hư Thiên đỉnh phong!
Mà người kia càng thêm đáng sợ, chỉ là đứng ở nơi đó, đã khiến cho toàn bộ màn trời hơi bị rủ xuống. Rõ ràng không có phóng thích bất kỳ khí tức nào, nhưng vẫn khiến cho thiên địa hơi bị rung động!
Giống như không thể thừa nhận sự tồn tại của hắn ta!
Đối mặt với hắn ta, Trương Thanh Nguyên cảm thấy một loại áp lực giống như sóng thần thổi quét mà đến!
Đây là cấp độ khủng bố của kẻ đã bước lên con đường trảm đạo Độn Nhất, áp đảo cả thiên địa vạn đạo!
Từ khi hai người xuất hiện đến giờ, cũng không thấy có xung đột gì.
Một khi bị hai người vây công, mức độ nguy hiểm cơ hồ là tăng lên trên diện rộng!
Cho dù là Trương Thanh Nguyên, cũng chưa chắc nói nhất định có thể dễ dàng đối phó.
Vì vậy, trước hết phải phân hóa, lấy thế lôi đình chém giết kẻ yếu hơn trước.
Ít nhất ở trong giao chiến tiếp theo, tận khả năng làm suy yếu sức chiến đấu của đối phương!
Vốn tưởng rằng, mục tiêu của mình sẽ không dễ dàng đạt được như vậy, dù sao đồng bạn bên cạnh đối phương cũng không phải người chết.
Cho nên ngay từ đầu chuẩn bị ám toán quái vật dơi khổng lồ kia, Trương Thanh Nguyên thậm chí đã làm tốt chuẩn bị tiếp nhận công kích từ thân ảnh cao gầy kia, cho dù liều mạng bị thương cũng phải giải quyết một địch nhân trước!
Kết quả hoàn toàn không nghĩ tới, đồng bạn của đối phương lại không có bất kỳ động tác gì, cho dù có năng lực ra tay cứu giúp, cũng đều lẳng lặng đứng xem!
Thật sự là khó có thể lý giải.
"Thực lực của hắn không đủ mạnh, cho nên chết ở trên tay ngươi, đây là chuyện thiên kinh địa nghĩa!”
“Kẻ yếu không có quyền sống!”
“Liền như ngươi, ngươi không đủ mạnh, cho nên hôm nay sẽ bị ta săn giết, thế giới của các ngươi quá yếu, một ngày nào đó sẽ bị chúng ta thu hoạch."
Thân ảnh cao gầy, thanh âm cực kỳ bình thản.
Như là đang kể ra một sự thật cực kỳ đơn giản.
Trương Thanh Nguyên gật đầu, ánh mắt chợt lóe, tựa hồ ý thức được điều gì đó.
"Vậy các ngươi là ai?"
"U Thế, ngươi có thể xưng hô tổ chức của chúng ta là U Thế, ta là người thanh lý số ba trong U Thế.”
“Cho nên các ngươi, là những kẻ từ bên ngoài trà trộn vào, mục đích là âm thầm săn giết thiên tài bản thổ của Thương Lam giới?"
“Đúng cũng không phải, mục đích của U Thế, là vì bẻ gãy thế hệ thiên tài mới của Thương Lam giới, nhưng cũng không phải tất cả mọi người, đều là người từ thế giới khác.”
“Ví dụ như ngươi?”
“Không tệ.”
Một hỏi một đáp, thanh âm bình thản, hai người đều cực kỳ bình tĩnh, giống như hai người bạn bình thường đang nói chuyện phiếm.
Mà đối với nghi vấn của Trương Thanh Nguyên, đối phương không có bất kỳ giấu diếm nào, đều thành thật nói ra.
Có lẽ là bởi vì người áo bào đen cao gầy tự tin.
Ánh mắt nhìn về phía Trương Thanh Nguyên, giống như nhìn về phía một người chết.
Người chết sẽ không tiết lộ tin tức, coi như là nhân từ thỏa mãn nghi vấn của đối phương trước khi chết.
Cũng có thể là do tính cách của hắn ta.
Nói một là một, cá lớn nuốt cá bé, luật đào thải tự nhiên trần trụi, cho nên sẽ không để tâm, nghĩ gì nói đấy, toàn tâm toàn ý đều đặt vào việc tu hành.
Trương Thanh Nguyên cảm thấy, khả năng thứ hai cao hơn.
Hơn nữa, người áo bào đen cao gầy trước mắt này, nói không chừng chính là người của thế giới này!
"Cho nên, những năm gần đây, các ngươi một mực hoạt động, những thiên kiêu xuất hiện đều bị các ngươi giải quyết. Còn ta, là bởi vì không lâu trước đây mới bị đẩy lên, trở thành thiên kiêu mạnh nhất trong thế hệ trẻ sao.”
Trương Thanh Nguyên thở dài một hơi, rốt cuộc cũng đã hiểu ra.
Khó trách sau khi giao thủ với mấy Hư Thiên lão tổ của Vạn Lôi Sơn, tin tức truyền nhanh như vậy. Lao Tử Đại Thánh Địa không có chút phản ứng nào, ngược lại, hắn cảm giác được một dòng nước ngầm mãnh liệt dưới tu chân giới Trung Châu.
Thì ra là nguyên nhân này!
Thanh danh của hắn đột nhiên lên cao, tuy rằng có liên quan đến chiến tích oanh động của bản thân, nhưng đồng thời, cũng mượn cơ hội này, hắn trở thành bia ngắm hấp dẫn người trong thế hệ mới!
"Hỏi xong chưa?” Mắt thấy Trương Thanh Nguyên lâm vào trầm mặc, đối diện, cao thủ áo đen cũng không có động tác, một lát sau, mới mở miệng hỏi.
"Hỏi xong rồi.”
“Tốt lắm, vậy thì, xin ngươi yên tâm đi chết đi."
Lần đầu tiên, thanh âm của người áo bào đen cao gầy có dao động, đôi mắt kia, tại thời khắc này trở nên cực kỳ lợi hại, giống như quang mang thực chất, bắn ra, xuyên phá bầu trời!

Chương 2280:
Oanh!!!
Trong nháy mắt, bóng người áo bào đen cao gầy động!
Một chưởng đánh ra!
Lực lượng mênh mông vắt ngang hư thiên, che đậy nhật nguyệt!
Giống như Thần Ma trên chín tầng trời, giáng xuống thiên tai, thấp kiếp diệt thế!
Thiên mạc phương viên vạn dặm, vào giờ khắc này chợt sụp đổ!
Lực lượng khủng bố trùng kích, thổi quét, nếu như không phải sớm làm tốt chuẩn bị, đem chiến đấu hạn chế ở trong một mảnh không gian này, chỉ sợ phương viên mười vạn dặm, thiên tượng đều sẽ xuất hiện dị biến!
Dưới một chưởng, trùng trùng điệp điệp, sinh cơ không còn!
Sức mạnh ẩn chứa trong một chưởng này, hơn gấp mười lần quái vật dơi khổng lồ lúc trước!
Cho dù là Trương Thanh Nguyên, cũng đều cảm nhận được một cỗ nguy hiểm mãnh liệt!
"Nếu vậy, để ngươi được chứng kiến chiêu cuối cùng của ta! Minh hoàn nhật nguyệt, ám hoàn hư không, trảm đạo duy nhất, xin chỉ giáo!"
Lời còn chưa dứt, thân ảnh Trương Thanh Nguyên bốc lên, khí tức vào giờ khắc này phảng phất vọt vào cửu tiêu, hóa thành cự nhân vô cùng, hàng lâm hồng hoang tuyên cổ, chỉ là khí tức phát ra, đã là đỉnh thiên lập địa!
Ầm ầm ầm!!!
Hai đạo khí thế kinh thiên động địa va chạm, lập tức xé rách hư không vạn trượng, vực sâu hắc ám cực lớn xuyên qua bầu trời.
Trong nháy mắt, toàn bộ màn trời như bị xé rách thành hai nửa!
Điểm va chạm, sinh ra ánh lửa hồ quang rực rỡ!
Khủng bố vô cùng!
Nếu có người ở đây, sợ là sẽ bị xé rách thành từng mảnh!
Bởi vì ngay cả thiên địa đại đạo, cũng đều bị xé rách!
Trên trời dưới đất, tất cả hào quang, khi chạm đến một mảnh thiên địa kia, đều bị cắn nuốt thành hư vô, vạn trượng thiên khung lâm vào sụp đổ!
Tuy nhiên, một màn đáng sợ như thế, cũng chỉ là bắt đầu!
Ầm ầm ầm!
Đại va chạm kinh thiên động địa, phá hủy chư thiên đại đạo, vạn dặm thiên khung lâm vào tịch diệt, chấn động vô cùng!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên đứng sừng sững trong hư không hỗn độn, pháp tắc hỗn độn xung quanh quanh quẩn, từng đạo từng đạo, ngàn trượng vạn trượng, rủ xuống chín tầng trời.
Lực lượng của hắn cực kỳ cường đại, mỗi một lần công kích, đều là vô thượng vĩ lực, khuynh đảo thiên địa.
Mỗi một lần ra tay, vạn dặm hư không đều bị ảnh hưởng, phảng phất như vô biên vô hạn thiên hà sụp đổ!
Trong thời gian này, trong truyền thuyết, Độn Nhất đỉnh phong không biết vì nguyên nhân gì mà biến mất, sự tồn tại của Trương Thanh Nguyên, có thể nói là một trong những người mạnh nhất!
Nhưng hắn tuy mạnh, đối thủ lại chưa từng yếu!
Bóng người áo bào đen cao gầy trước mắt, đã bước lên con đường siêu việt!
Khó có thể tưởng tượng, hắc ám đại đạo, thôn phệ thiên địa vạn vật. Giữa hai người giao đấu, trên chín tầng trời sinh ra đạo âm chấn động, trăm vạn dặm rung chuyển, phương viên trăm ngàn vạn dặm, tất cả sinh linh phảng phất đều chứng kiến hai đạo khí tức rung chuyển vạn cổ va chạm, giao phong!
Thủ đoạn khó có thể tưởng tượng, tồn tại không thể tưởng tượng nổi!
Lưu quang vận chuyển, chiếu rọi hư không!
“Đây là... Có đại năng vô thượng đang giao thủ!"
Trong phạm vi trăm ngàn vạn dặm, vô số tu sĩ run lẩy bẩy.
Giờ phút này, vô luận là Động Chân Cảnh đã từng xưng hùng một phương, hay là Linh Nguyên Cảnh, Chân Nguyên Cảnh hành tẩu khắp nơi, đều cảm thấy thiên địa đảo lộn, thời gian ngưng đọng, phảng phất như bản thân sẽ bị hủy diệt bất cứ lúc nào!
"Đây chẳng lẽ là Hư Thiên đại năng trong truyền thuyết?"
"Không, so với Hư Thiên còn đáng sợ hơn!"
Vô số người hoảng sợ, sắc mặt trắng bệch, trong lòng tràn đầy sợ hãi!
Nhưng hai người đang giao chiến hiển nhiên không để ý đến những điều này.
Trong không gian hỗn độn, người áo bào đen cao gầy hít sâu một hơi, ngàn vạn nguyên khí bị rút sạch, khí tức bỗng nhiên bồng bột, như thiêu đốt, ngập trời thổi quét, khiến cho màn trời càng thêm u ám!
Trong nháy mắt này, khí tức của người áo bào đen cao gầy càng thêm kinh khủng!
Ngay cả chư thiên vạn đạo dường như cũng đều bị trấn áp.
Chỉ thấy hai tay hắn kết thành một ấn kỳ dị, phảng phất dẫn động bản nguyên hắc ám, hội tụ lực lượng cực kỳ khủng bố.
“Hắc Uyên Trấn Thế Bi!”
Oanh!
Trong nháy mắt, thiên địa nhật nguyệt, tinh thần đều bị vô tận hắc ám che lấp, mặt trời chìm vào bóng tối, không còn ánh sáng, thế giới rơi vào vô biên hắc ám!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên ngưng trọng.
Hắn thấy phía trước, trong thiên địa hỗn độn, vô tận hắc ám trật tự, pháp tắc đan xen, hóa thành một tấm bia đá đen kịt khổng lồ!
Tấm bia đá đen kịt kia bao phủ thiên địa, trấn áp vạn dặm thiên địa hỗn độn, thôn phệ, đồng hóa đại đạo!
Trong nháy mắt, Trương Thanh Nguyên cảm thấy toàn bộ thế giới như biến thành hắc ám.
Muốn chống lại nó, chỉ có nghiền nát nó, áp chế nó!
Chỉ là trong nháy mắt, trên vai hắn như có một phương thiên địa đè xuống!
Trấn áp! Trấn áp! Trấn áp!
Tấm bia đá đen kịt khổng lồ kia từ trong hỗn độn áp chế mà đến, mang theo khí thế ngập trời, lôi kéo lực lượng khó có thể chống đỡ, muốn trấn áp Trương Thanh Nguyên tại chỗ!

Chương 2281:
“Tốt!”
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên trở nên ngưng trọng trước nay chưa từng có.
Loại lực lượng khủng bố này, nếu đối mặt chính là con quái vật dơi khổng lồ kia, chỉ sợ hô hấp trong lúc đó có thể đem đối phương trấn áp!
Nhưng hắn không phải là con dơi đen kia!
Lúc này, pháp lực Hợp Đạo viên mãn được bế quan năm mươi năm, rốt cuộc cũng bùng nổ!
Chỉ tính riêng về pháp lực đại đạo, hiện tại Trương Thanh Nguyên, không hề thua kém bất kỳ Hư Thiên trung kỳ tu sĩ nào!
Tất cả những điều này đều là bởi vì lúc trước khi hắn tấn thăng Thiên Nhân, đã tích lũy được nội tình hùng hậu!
"Đại Thiên Hình Phạt - Ất Mộc Thần Lôi!”
Trong nháy mắt, tâm thần Trương Thanh Nguyên dung nhập vào thiên địa, ánh mắt đạm mạc như hóa thành thương thiên!
Đối mặt với công kích khủng bố của người áo bào đen cao gầy, hắn không thể giữ lại, phải sử dụng sát chiêu mạnh nhất!
Ất Mộc Thần Lôi vốn là một môn tiên thuật cực kỳ khủng bố.
Năm mươi năm trước, sau khi may mắn tiêu diệt được địch nhân vượt cấp, Trương Thanh Nguyên lại lĩnh ngộ ra thủ đoạn Đại Thiên Hình Phạt kinh khủng hơn!
Trải qua năm mươi năm tích lũy, lại được lĩnh ngộ không lâu, môn tiên thuật này, đã trở thành sát chiêu mạnh nhất của Trương Thanh Nguyên!
Oanh!!!
Trương Thanh Nguyên hai tay hợp lại, quang mang diệt thế ngưng tụ!
Trong nháy mắt, tiếng nổ kinh thiên động địa, thiên địa chấn động, gợn sóng mênh mông như muốn phá hủy vũ trụ, muốn chôn vùi cả một phương thiên địa này!
Tiên quang lôi đình mãnh liệt nở rộ, hóa thành thần quang sắc bén, xuyên qua hư không, đánh vỡ từng đạo từng đạo quy tắc đại đạo, va chạm với Thiên Bi màu đen trên chín tầng trời!
Ầm ầm!!!
Vụ nổ lớn khó có thể tưởng tượng được bắt đầu, trong nháy mắt, toàn bộ thế giới mất đi sắc thái, thiên địa bụi mù mịt, chỉ còn lại một màu đen trắng!
Thời gian và không gian, đều bị ảnh hưởng.
Dưới vĩ lực vô thượng, thời gian của thế giới như chậm lại!
Cuối cùng, năng lượng hủy diệt bùng nổ, giống như mặt trời bùng nổ gấp trăm ngàn lần, ánh sáng chiếu rọi vạn cổ!
Vạn dặm thiên địa, từng đạo từng đạo đại đạo bị xé rách, sụp đổ.
Áp lực khủng bố bao phủ, cho dù là hơn mười vạn dặm, cũng đều bị ảnh hưởng bởi lực lượng khủng bố này.
Mặt đất liên tục sụp đổ, khe nứt khổng lồ giống như rồng rắn cuộn trào, xé rách từng mảnh từng mảnh đại lục, bụi mù trùng kích lên trời, nhuộm nửa bầu trời thành màu vàng đất, khủng bố tới cực điểm!
Cùng lúc đó, phốc!
Trong dòng nước lũ hỗn độn vô biên, có máu tươi bắn tung tóe, nhuộm đỏ cả một vùng hỗn độn, núi sông sụp đổ, đại đạo bị hủy diệt!
Đây là máu của kẻ sắp bước vào cảnh giới Độn Nhất, cho dù là đối với Hợp Đạo Thiên Nhân mà nói cũng là chí bảo vô thượng, nếu như có thể lĩnh ngộ được pháp tắc trong đó, một ngày tu luyện bằng người khác tu luyện ngàn ngày cũng không phải là mơ!
Người áo đen cao gầy hộc máu, thân ảnh đẫm máu bay ngược ra ngoài vạn trượng!
"Hủy Diệt Tiên Lôi, không ngờ ngươi lại có thể đạt đến bước này!"
Khuôn mặt của người áo bào đen cao gầy ẩn giấu trong bóng tối, không nhìn thấy rõ sắc mặt, nhưng khí tức suy yếu kia đã chứng minh hắn ta bị thương rất nặng!
Đối với chuyện này, Trương Thanh Nguyên cũng không cảm thấy kỳ quái.
Trong lúc giao phong vừa rồi, tấm bia đá đen kịt ngưng tụ từ pháp tắc đại đạo do đối phương thi triển ra đã bị Ất Mộc Thần Lôi được Đại Thiên Hình Phạt gia trì đánh tan, ngay cả đại đạo của hắn ta cũng bị xé rách!
Tuy sau đó Ất Mộc Thần Lôi cũng tiêu hao hết lực lượng, tiêu tán trong thiên địa.
Nhưng như vậy là đủ rồi!
"Ngươi quá mức kiêu ngạo, nếu ngươi không khoanh tay đứng nhìn đồng bạn chết đi, ít nhất hắn ta có thể giúp ngươi chia sẻ một hai, ta cũng chưa chắc dám dễ dàng vận dụng sát chiêu này."
Trương Thanh Nguyên sắc mặt hơi tái nhợt, đứng sừng sững giữa dòng nước lũ hỗn độn, thản nhiên nói.
Một chiêu Ất Mộc Thần Lôi công kích đã tiêu hao hơn chín thành pháp lực đại đạo của Trương Thanh Nguyên!
Đan điền pháp lực trong cơ thể hắn gần như trống rỗng! Đại đạo pháp lực hùng hậu có thể so với Hư Thiên trung kỳ mà thiếu chút nữa đã chống đỡ không nổi!
Tiêu hao thật sự quá lớn! Lực lượng của một chiêu này, cơ hồ đã rút cạn hắn!
Bất quá điều này cũng không kỳ quái,
Địch nhân trước mắt không giống như Huyết Diêm La năm mươi năm trước, kẻ bị Thiên Đạo ý chí cảm ứng, giáng xuống trời phạt, thề tiêu diệt như kẻ xâm nhập thiên địa bất dung.
Tên tu sĩ áo đen cao gầy kia tựa hồ là cường giả thiên kiêu được sinh ra trên thế giới này, chỉ là gia nhập vào tổ chức tên là U Thế, vì nó phục vụ mà thôi.
Cũng coi như là người một nhà của một phương thiên địa này.
Lúc trước, khi Trương Thanh Nguyên mô phỏng hình phạt đại thiên, lấy thiên địa làm lực lượng gia trì cho Ất Mộc Thần Lôi, bởi không có ý chí thiên đạo dốc sức tương trợ, nên phải trả một cái giá thật lớn, mới có thể đạt tới hiệu quả hình phạt thay thiên.

Chương 2282: Kết Thúc
Mà cái giá này chính là pháp lực của bản thân!
Không có Thiên Đạo ý chí gia trì Thiên Phạt, chỉ có thể lấy tự thân hùng hậu pháp lực, mạnh mẽ mô phỏng Đại Thiên Hình Phạt, đạt tới một chút hiệu quả tương tự.
Cũng may, cái giá phải trả là xứng đáng!
Lấy hơn chín thành pháp lực làm đại giới, thi triển ra một chiêu có thể nói là rung trời rung đất, phá tan thế gian hết thảy, công kích khủng bố!
Công kích của đối phương trực tiếp bị Ất Mộc Thần Lôi mạnh mẽ phá tan, ngay cả hắc ám đại đạo cũng bị xé rách ra, nhất cử trọng thương đối thủ!
"Nếu lúc trước ngươi xuất thủ tương trợ đồng bạn, kết cục hiện tại chưa chắc đã là ta." Khuôn mặt hơi trắng bệch của Trương Thanh Nguyên dần dần hồng hào trở lại. Đây là biểu tượng pháp lực trong cơ thể đang nhanh chóng hồi phục.
So với hắn,
Địch nhân bị Ất Mộc Thần Lôi đánh phá đại đạo, hiện tại có thể nói đã tàn phế, cho dù có thể trốn về, cũng phải tu dưỡng mấy trăm, thậm chí hơn ngàn năm.
"Cá lớn nuốt cá bé, cường giả vi tôn. Hắn chết là bởi vì hắn không đủ mạnh, ta chết cũng là bởi vì ta không đủ mạnh."
"Mạng của ta ở đây, ngươi cứ việc lấy đi!" Bóng người áo đen cao gầy lên tiếng, thanh âm bình tĩnh. Khuôn mặt dưới bóng tối tựa hồ không có bất kỳ biến hóa nào, vẫn là thanh âm lạnh như băng vô tình, bình thản đến cực điểm, không có chút dao động nào.
Tựa hồ đối với cái chết sắp đến không có nửa điểm sợ hãi!
Không biết tại sao,
Nhìn thấy người trước mắt này, trong nội tâm Trương Thanh Nguyên đột nhiên dâng lên một loại cảm thụ sởn gai ốc.
Người này cho hắn cảm giác,
Giống như thiếu hụt cái gì đó.
Phải rồi,
Là thiếu hụt một phần nhân tính!
"Vậy thì, tạm biệt!" Sắc mặt Trương Thanh Nguyên hơi trầm xuống, không nói gì thêm, cả người từng bước vượt qua hư không, đại đạo hỗn độn đen kịt ngưng tụ thành một ngôi sao khủng bố, phá tan thiên địa vạn dặm, ầm ầm đánh xuống đầu tên áo đen cao gầy!
ẦM!
Đầu tên áo đen nổ tung, khủng bố Hỗn Độn đại đạo giống như cối xay nghiền nát cả đại đạo, đem thân thể của hắn nghiền nát thành từng mảnh nhỏ, hôi phi yên diệt trong hư không!
Từ đầu đến cuối,
Người nọ không có bất kỳ phản kháng nào, tâm thần cũng không có nửa điểm dao động!
Thản nhiên đối mặt với cái chết ập đến!
"U Thế..."
Trong hỗn độn, năng lượng khủng bố tràn ngập quét sạch, hư không bị xé rách, năng lượng sóng thần cuồn cuộn bao trùm một mảnh thiên địa này, biến nó thành hỗn loạn Tử Vong Giới Vực!
Trương Thanh Nguyên đứng trong hư vô đáng sợ này, ngẩng đầu nhìn về phía chân trời, nhíu mày, thấp giọng nỉ non.
Rõ ràng,
Tên hắc bào nhân thậm chí ngay cả tên cũng không rõ ràng kia đã khiến hắn vô cùng chấn động!
Mà tổ chức có thể bồi dưỡng ra sát thủ như vậy, rốt cuộc là tồn tại như thế nào?!
Giết chết cường địch, nhưng trong lòng Trương Thanh Nguyên không hề có chút vui sướng nào, ngược lại tràn đầy trầm trọng.
"Thôi, đi thôi!"
Trương Thanh Nguyên vươn tay chộp một cái, cách không thu lấy trữ vật không gian của hai kẻ bị giết vào tay, sau đó bước ra một bước, biến mất khỏi hư không.
Tại chỗ,
Vạn dặm thiên địa bị đánh nát, giống như bầu trời sụp đổ, một mảnh hắc ám vực sâu không thấy đáy, nuốt chửng tất cả ánh sáng trên trời dưới đất!
Mảnh hư vô chi địa lặng lẽ tồn tại, chờ đợi tràn ngập hoàn vũ khủng bố năng lượng bão táp biến mất, chờ đợi không gian dần dần khép lại.
Mấy ngày sau, có mấy đạo thân ảnh từ bên ngoài tiến vào mảnh hỗn độn hư vô bị đánh nát này, cẩn thận dò xét, nhưng không có chút phát hiện nào, tất cả đều bị hủy diệt!
Bất quá có thể xác định, hai người đến mai phục tập sát đã bỏ mạng ở chỗ này.
Khi tin tức được truyền về,
Trong một tổ chức ngầm nào đó, gây ra một trận chấn động.
Sóng ngầm theo đó cuồn cuộn dâng lên.
Chuyện xảy ra sau khi rời đi, Trương Thanh Nguyên đương nhiên không biết.
Hai tên hắc bào nhân kia không biết vì sao lại nhắm vào hắn, trên người mang theo đồ vật cũng không nhiều lắm, nhưng Trương Thanh Nguyên vẫn tìm được tổng cộng bảy trăm viên cực phẩm linh thạch.
Còn có một ít đan dược không rõ lai lịch, một ít tài liệu linh khoáng trân quý vân vân.
Những thứ tạp vật này hẳn là có thể bán đi đổi lấy một ít cực phẩm linh thạch, nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không quá mức để ý.
"Thế giới này, quá nguy hiểm!"
Nhớ lại lúc trước cùng bóng người áo đen cao gầy kia nói chuyện, tâm thần Trương Thanh Nguyên không khỏi trầm trọng.
Nếu như hắn không bế quan năm mươi năm, tu vi không đạt tới Hợp Đạo viên mãn, nói không chừng đã bỏ mạng ở chỗ này rồi!
Nghĩ lại, chính mình sau khi tiến vào Trung Châu không lâu, liền mơ hồ bị đẩy lên vị trí đệ nhất nhân trẻ tuổi.
Cây to đón gió, súng bắn chim đầu đàn!
Âm thầm mơ ước, muốn giết chết hắn, chỉ sợ không ít!

Chương 2283:
Bất kể là thánh địa thánh tử thánh nữ nào, hay là những kẻ vực ngoại ăn mòn đến một phương thiên địa này, sự tồn tại của hắn nhất định sẽ hấp dẫn không ít hỏa lực!
"Chậc chậc, quả nhiên âm hiểm, nếu lúc trước ta bởi vì hư danh như vậy mà dương dương tự đắc, nói không chừng hiện tại mộ phần cỏ đã cao ba trượng rồi!"
"Những thế lực lớn kia, đối với việc này tất nhiên là đã sớm hiểu rõ. Thanh danh của ta có thể bị đẩy lên đầu sóng ngọn gió như vậy, nói không chừng có một số Thánh Địa ở sau lưng thúc đẩy, để cho ta hấp dẫn hỏa lực." Thân ảnh Trương Thanh Nguyên xẹt qua hư không, xung quanh hỗn độn chân không lưu quang dật thải, nhanh chóng lùi về phía sau.
Hồi tưởng lại thanh danh không giải thích được lúc trước, Trương Thanh Nguyên không khỏi cảm khái.
"Thế giới này quá nguy hiểm, quả nhiên ta nên tiếp tục ẩn nấp một đoạn thời gian, chờ gió êm sóng lặng, hoặc là đợi đến khi ngoại giới hoàn toàn quên mất ta rồi mới ra ngoài!"
"Lần này địch nhân chỉ phái ra một tên Chuẩn Độn Nhất cùng một tên Hư Thiên viên mãn. Nếu địch nhân cực độ coi trọng, phái một cự đầu Độn Nhất trong truyền thuyết tới đây, muốn triệt để chém giết ta, vậy còn được sao?!"
Phải ẩn nấp!
Nhất định phải tiếp tục ẩn nấp!
Ẩn nấp đến khi thần công đại thành, ẩn nấp đến khi thiên hạ vô địch, thậm chí ẩn nấp đến sau khi thành tiên mới đi ra ngoài!
Dù sao nhiều năm qua hắn đã đánh hạ được thâm hậu trụ cột, có được rất nhiều cơ duyên, con đường phía trước cơ bản là không có bình cảnh chướng ngại, không cần thiết phải ra ngoài mạo hiểm!
Giờ khắc này, Trương Thanh Nguyên đã có quyết tâm kiên định.
Vì thế, hắn trực tiếp từ bỏ ý định đi tới buổi đấu giá kia.
Dựa theo miêu tả trong tiểu thuyết kiếp trước, phàm là nội dung liên quan đến đấu giá, đều là trung tâm phong vân hội tụ, sẽ dẫn tới nguy hiểm không biết tên.
Vì vậy,
Sau khi gặp phải cường giả tập kích ở hoang dã, Trương Thanh Nguyên lại phi hành thêm nửa tháng, tìm một mảnh hoang dã khác, thả Hư Thiên Kính ra, sau đó chui vào!
Lúc này, tâm tình Trương Thanh Nguyên đã đạt tới viên mãn, hơn nữa trên Phù Không Tiên Đảo còn có một đóa Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa.
Thiên thời địa lợi nhân hòa đều đủ cả,
Mà bên ngoài lại quá mức nguy hiểm!
Hắn ẩn nấp năm mươi năm mới xuất quan, ngoại giới đối với hắn cơ bản đã gió êm sóng lặng. Hắn chỉ muốn lặng lẽ đi Ngọc Kinh đấu giá hội xem náo nhiệt một chút.
Kết quả đi được nửa đường liền gặp phải cường giả vây giết.
Nếu như không phải thực lực của hắn vượt xa tu sĩ cùng giai, nếu như không phải đã đột phá đến Hợp Đạo viên mãn, chỉ sợ hắn đã bỏ mạng ở nửa đường rồi!
So với việc ra ngoài lăn lộn, vẫn là an tâm bế quan trước, ít nhất phải nâng tu vi lên đến Hư Thiên rồi hãy nói.
Đại địa Trung Châu mênh mông,
Muốn tìm một vùng núi hoang vu để ẩn núp, so với mò kim đáy bể còn khó hơn, cũng không cần quá mức lo lắng.
Trương Thanh Nguyên chui vào Hư Thiên Kính.
Việc đầu tiên là tiêu hóa thu hoạch từ trận chiến lúc trước, điều chỉnh tâm tình bản thân đến mức viên mãn, sau đó lấy Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa ra.
Bắt đầu luyện hóa kỳ vật này,
Chuẩn bị mở ra Hư Cảnh Động Thiên, tấn thăng Hư Thiên cảnh!
Thời gian trôi qua thật nhanh,
Trong nháy mắt đã mười năm trôi qua.
Trong mười năm này, bên ngoài đã xảy ra không ít chuyện.
Trong đó oanh động nhất là đại biến cố được xưng là hội đấu giá lớn nhất ngàn năm qua do phòng đấu giá lớn nhất Trung Châu - Tứ Hải phòng đấu giá ở Ngọc Kinh tổ chức.
Theo lời đồn từ bên ngoài,
Trong buổi đấu giá kia, có tồn tại cấp bậc Độn Nhất ra tay!
Nguyên Thủy Cổ Thành được thành lập hơn mười vạn năm, được xưng là mười tôn trở lên Hư Thiên đại năng liên thủ cũng không thể phá vỡ, vậy mà lại bị đánh sập hơn phân nửa!
Ngay cả mấy trăm vạn tu sĩ tham gia đấu giá hội cũng bị liên lụy, bị thương nặng.
Những tu sĩ chết trong dư ba chiến đấu khủng bố kia thì không cần phải nói, những người sống sót, ở trước mặt căn nguyên siêu thoát, trong lòng đều lưu lại một bóng ma, một ấn tượng vô cùng sâu đậm!
Từ đó về sau, con đường tu luyện coi như chấm dứt!
Đồng thời không ít tu sĩ sau khi trở về, bị căn nguyên đại đạo của tồn tại cấp bậc Độn Nhất kia chiếu rọi, hoài nghi tự thân, đạo tâm sụp đổ, tu vi nhanh chóng tụt dốc, từ đó không gượng dậy nổi!
Hậu quả vô cùng đáng sợ!
Một hồi đại biến cố như vậy, tự nhiên là gây ra oanh động cực lớn ở Trung Châu tu chân giới!
Nhất là trong một hồi thịnh hội kia, không ít thiên kiêu thế hệ trẻ tuổi của Trung Châu đều đi tham gia. Có thể nói, bởi vì một chuyện này, toàn bộ thế hệ trẻ tuổi Tu Chân giới, trực tiếp là gặp phải tổn thất nặng nề trước nay chưa từng có!

Chương 2284:
Đối mặt với đại đạo đã bắt đầu siêu thoát thiên địa, đối với thiên kiêu đang trong thời kỳ trưởng thành mà nói, trừ phi đã đạt tới cảnh giới Thiên Nhân, nếu không căn bản là không thể thừa nhận!
Dưới biến cố này, thế hệ trẻ tuổi cơ hồ đều bị phế bỏ!
Toàn bộ Trung Châu Tu Chân giới đều bởi vậy mà dậy sóng!
Bất quá tất cả những thứ này, đều không liên quan gì đến Trương Thanh Nguyên đang bế quan.
Mười năm thời gian trôi qua,
Hôm nay,
Ở một nơi hoang vu hẻo lánh, một cỗ khí tức khủng bố bỗng nhiên quét sạch thiên địa!
Bầu trời phương viên vạn dặm chẳng biết từ lúc nào đã xuất hiện tầng mây đen kịt như mực, nặng nề như núi, bao phủ toàn bộ bầu trời, khiến cho thế gian chìm trong bóng tối u ám!
Lôi đình lóe lên, phong vân biến sắc!
Biến hóa thiên tượng này khiến cho những tu sĩ nhỏ yếu sinh sống ở khu vực hoang vắng hẻo lánh này đều kinh hãi không thôi.
Thiên tượng mây đen che khuất mặt trời kéo dài suốt ba ngày ba đêm, cuối cùng mới dần dần tiêu tán.
Mà cùng lúc đó,
Trong Hư Thiên Kính, Trương Thanh Nguyên mở hai mắt ra, trong mắt như có một thế giới hỗn độn mở ra, từng đợt từng đợt hỗn độn đại đạo chiếu rọi, tràn ngập uy năng khủng bố, thâm thúy không thể tưởng tượng nổi!
"Hư Thiên!"
Trương Thanh Nguyên chắp tay đứng thẳng, ngẩng đầu nhìn trời, trong mắt như có vô số ngôi sao đang lóe sáng, khí tức lưu chuyển khiến người ta phải kinh hãi.
Hắn giơ tay lên,
Trong lòng bàn tay, hỗn độn đại đạo mờ mịt quanh quẩn không tiêu tan, chậm rãi chuyển động, bên trong ẩn chứa lực lượng hỗn độn, bao hàm cả một phương thế giới!
Hư Cảnh Động Thiên!
Cuối cùng hắn đã mở ra Hư Cảnh Động Thiên, thành công bước vào Hư Thiên cảnh!
Hơn nữa,
Bởi vì có Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa, Trương Thanh Nguyên trực tiếp mở ra Hư Cảnh Động Thiên hoàn mỹ không tỳ vết. Cộng thêm nền tảng tích lũy hùng hậu, vừa bước vào Hư Thiên cảnh, hắn đã đạt đến cấp độ Hư Thiên sơ kỳ đỉnh phong!
"Tu hành Hư Thiên cảnh, chủ yếu là không ngừng cường hóa tự thân mở ra Hư Cảnh Động Thiên, từ hư hóa thực, dần dần hình thành nên một thế giới Động Thiên chân thật!" Hồi tưởng lại con đường tu luyện sau khi bước vào Hư Thiên cảnh, Trương Thanh Nguyên khẽ nheo mắt.
Hư Cảnh Động Thiên càng chân thật, đối với hiện thực can thiệp càng cường đại, lực lượng bản thân tu sĩ cũng càng thêm cường hãn!
Giao chiến cùng cường giả Hư Thiên cảnh, không chỉ là cùng địch nhân giao chiến, mà càng giống như là va chạm, giao chiến cùng một phương thế giới khác!
Mà sau khi Hư Cảnh Động Thiên triệt để hóa thành chân thật, con đường phía sau chính là Trảm Đạo, từ đó siêu thoát khỏi thiên địa!
Trảm Đạo Độn Nhất!
Về điểm này, Trương Thanh Nguyên cũng không rõ ràng lắm.
Đó đã là đại năng cự đầu chân chính, đứng trên đỉnh cao của Thương Lam giới!
Toàn bộ Trung Châu tu chân giới có ức vạn nhân khẩu, đếm không xuể, nhưng Trương Thanh Nguyên phỏng đoán, số lượng Trảm Đạo Độn Nhất đại năng ở toàn bộ Trung Châu chỉ sợ cũng không vượt quá hai ba mươi người!
Đó là đỉnh phong trong đỉnh phong!
"Không biết hiện tại ta, có đủ thực lực giao thủ cùng Độn Nhất đại năng hay không..." Đánh xuống căn cơ Hư Cảnh Động Thiên hoàn mỹ, trong lòng Trương Thanh Nguyên lúc này không khỏi có chút tự tin.
Cũng không phải là hắn tự cao tự đại,
Sau khi mở ra Hư Cảnh Động Thiên, bước vào Hư Thiên cảnh, Trương Thanh Nguyên cảm giác được, hiện tại mình so với lúc trước khi đột phá, mạnh hơn gấp mười lần!
Mà trước khi đột phá,
Hắn đối mặt với Chuẩn Độn Nhất đã bắt đầu bước chân vào con đường Trảm Đạo, cũng có thể đánh bại, thậm chí là đánh chết!
Nếu như đối đầu với cự đầu Độn Nhất chân chính, chỉ sợ phải chính thức giao thủ mới biết được!
"Mười năm thời gian, trôi qua thật nhanh. Nay đã đột phá, cũng là lúc nên đi ra ngoài rồi!" Ánh mắt Trương Thanh Nguyên chớp động, bước ra một bước,
Sau đó xuất hiện ở bên ngoài Hư Thiên Kính.
Lại lần nữa nhìn thấy thiên địa rộng lớn, tâm tình Trương Thanh Nguyên rất tốt, dâng lên một loại cảm giác giờ đây có thể tự do hành tẩu trong thiên địa mênh mông này!
"Hiện tại ta đã tấn thăng Hư Thiên cảnh, cho dù là phóng tầm mắt ra toàn bộ Trung Châu tu chân giới, có thể uy hiếp ta cũng không có bao nhiêu!"
"Như vậy, cũng nên đi thăm thú thiên địa này một phen!"
"Dù sao, con đường tu luyện sau khi đột phá Hư Thiên cảnh, làm thế nào để Trảm Đạo, làm thế nào để siêu thoát, ta cũng không phải rất rõ ràng!"
Hít sâu một hơi,
Trương Thanh Nguyên chắp tay đứng thẳng, lơ lửng giữa không trung.
Cũng không thấy hắn làm gì,
Khoảnh khắc tiếp theo,
Thân ảnh của hắn đã xuất hiện ở ngoài ngàn dặm!
Đây là bí thuật có thể thi triển sau khi mở ra Hư Cảnh Động Thiên, lấy Hư Cảnh Động Thiên của bản thân làm cầu nối, trực tiếp liên kết với một điểm cách đó ngàn dặm, từ đó đạt được hiệu quả thuấn di!

Chương 2285: Biến Cố
Đợi đến khi Trương Thanh Nguyên quen thuộc với lực lượng Hư Thiên cảnh,
Hắn đã có thể thuấn di qua vạn dặm.
Hắn cũng không để ý,
Tùy tiện tìm một tu chân thành thị, trực tiếp tiến vào.
Trước khi quyết định hành trình kế tiếp, vẫn nên thu thập một chút tin tức, xem trong khoảng thời gian này, Trung Châu tu chân giới đã xảy ra chuyện gì.
"Thế giới này quả nhiên quá nguy hiểm!"
Một ngày sau, khi Trương Thanh Nguyên từ tu chân giới thời báo biết được biến cố kinh thiên động địa xảy ra ở Ngọc Kinh mười năm trước, không khỏi cảm thán.
Có thể xác định, chính là buổi đấu giá hội mà trước đó hắn chuẩn bị tham dự!
Lúc ấy, hắn cũng muốn được chứng kiến thịnh hội ngàn năm có một này.
Nhưng trên đường đi, hắn gặp phải một nhóm người tự xưng là U Thế tổ chức phục kích.
Bằng vào thủ đoạn của bản thân, Trương Thanh Nguyên cuối cùng đã phản sát được đối phương.
Nhưng trải qua trận chiến này, Trương Thanh Nguyên cảm nhận được sát khí ẩn giấu dưới đáy tu chân giới Trung Châu. Hắn thật sự cảm nhận được thực lực của bản thân còn quá yếu. Vì vậy, Trương Thanh Nguyên quyết định tìm một nơi ẩn cư, trước tiên đột phá cảnh giới, nâng cao thực lực rồi mới tính tiếp.
Không ngờ, tuy rằng bỏ lỡ buổi đấu giá hội ngàn năm khó gặp, nhưng lại may mắn tránh được kiếp nạn trong đó!
"Cũng may là ta có dự cảm trước, không ngờ ngay cả tồn tại Độn Nhất ẩn thế cũng xuất hiện!"
"Quả nhiên, vẫn nên nâng cao thực lực trước, có đủ sức tự bảo vệ mình rồi hãy ra ngoài xông xáo thì hơn."
Giờ khắc này, trong lòng Trương Thanh Nguyên dâng lên một cỗ may mắn.
Không ngờ,
Ngay cả tồn tại Độn Nhất ẩn thế đã lâu cũng hiện thân ra tay!
Tuy hắn chưa từng tận mắt chứng kiến, nhưng chỉ dựa vào miêu tả trên văn tự, cũng đủ để cảm nhận được lực lượng khủng bố đạt đến đỉnh cao thế gian của vị tồn tại kia!
Dưới uy lực của cường giả đỉnh phong đó, chỉ một tia lực lượng đại đạo phát ra đã khiến cho hơn trăm vạn tu sĩ bị tổn thương căn cơ, chỉ có ít ỏi cường giả Thiên Nhân Cảnh mở ra được đại đạo của bản thân mới may mắn thoát khỏi!
Loại uy lực này, thật sự là khó có thể tưởng tượng!
"Độn Nhất..."
Trương Thanh Nguyên nhìn về phía chân trời xa xôi, trong mắt tràn đầy hướng vọng.
Rất nhiều năm trước, khi mạo hiểm ở Vân Châu, hắn từng cắn nuốt tàn hồn của một vị Thiên Nhân Thượng Giới chuyển thế.
Vị Thiên Nhân kia mưu toan cướp đoạt thân thể hắn để sống lại.
Kết quả lại bị hắn đánh bại, trở thành chất dinh dưỡng cho bản thân.
Trải nghiệm tu hành của đối phương, đối với hắn mà nói không thể nghi ngờ là vô cùng hữu ích.
Nhưng bản thân vị Thiên Nhân kia cũng chỉ là tu vi Hợp Đạo Cảnh mà thôi, chỉ là nhờ bảo vật có được ở Thượng Giới mới có thể bảo tồn tàn hồn đến nay.
Mà truyền thừa về tông môn Thượng Giới của đối phương cũng đã bị phong ấn bởi thủ đoạn của vị nào đó, chỉ còn lại một ít kinh nghiệm tu hành đến Thiên Nhân Cảnh, cùng với một số thủ đoạn mà đối phương có được ở những nơi khác nhau.
Ngoại trừ những thứ đó ra, Trương Thanh Nguyên cũng không còn chỗ nào để tham khảo về Độn Nhất trong truyền thuyết, hắn biết cũng không nhiều.
Chỉ có thể từ trong ký ức của Quy Nguyên Tân nhìn thấy phong thái tuyệt thế kia mà thôi!
"Không biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì với phòng đấu giá Tứ Hải mà lại khiến cho cả tồn tại Độn Nhất cấp bậc cũng phải ra tay? Trước đây lúc nói chuyện phiếm, nghe Thẩm Chính nói, Tứ Hải thương hành và Cửu Châu thương hội hợp tác vô cùng chặt chẽ, chính là quan hệ đồng minh sống chết có nhau nhiều năm. Không biết Cửu Châu thương hội có bị ảnh hưởng gì bởi chuyện này hay không?”
Nghĩ đến đây, Trương Thanh Nguyên nhíu mày.
Thẩm Chính coi như là một trong số ít bạn bè mà hắn kết giao sau khi đến Trung Châu. Hắn nhận được ân huệ của đối phương, nhờ đó mà con đường phía trước rõ ràng hơn rất nhiều, hơn nữa còn có được Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa, nhất cử đặt nền móng vững chắc cho việc tu luyện Hư Cảnh Động Thiên viên mãn.
Nếu đối phương gặp phải phiền phức, hắn cũng không muốn nhìn thấy.
Bất quá, sau khi tìm kiếm khắp nơi trên thời báo, không thấy tin tức gì về việc Cửu Châu thương hội gặp nạn, Trương Thanh Nguyên mới yên tâm.
Nếu có chuyện, đến lúc đó hắn sẽ ra tay tương trợ.
Ân tình năm xưa, hắn vẫn luôn ghi nhớ.
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên tiếp tục lướt trên tờ báo.
Chưa đầy nửa ngày, hắn đã xem hết thời báo tích lũy được trong mười năm qua.
Từ một số tin tức trên báo có thể thấy được, không biết có phải là bởi vì biến cố lớn xảy ra ở Ngọc Kinh hay không, mà mười năm nay xung đột và chiến loạn ở tu chân giới Trung Châu ngày càng nhiều.
Xung đột giữa các tông môn, chiến tranh giữa các thế lực liên tiếp bùng nổ.
Giống như đã bàn bạc xong từ trước, liên tục gây hấn với nhau.

Chương 2286:
Trên tờ báo, đâu đâu cũng là tin tức về xung đột.
Khói lửa chiến tranh, bắt đầu lan rộng.
"Chẳng lẽ, Trung Châu sắp có biến cố lớn gì sao?"
Trương Thanh Nguyên nhíu mày, trong lòng dâng lên một loại cảm giác bất an mãnh liệt, giống như sắp có chuyện lớn gì đó xảy ra trên mảnh đất này vậy!
Hắn chợt nhớ tới mấy chục năm trước, khi truy sát Huyết Diêm La, trước khi chết đối phương bị tồn tại ngoài vực cướp đoạt thân thể, nói với hắn về cái gọi là “thiên biến”!
Nghĩ lại, khoảng cách lần chiến đấu đó đã hơn sáu mươi năm.
Chẳng lẽ, “thiên biến” trong miệng đối phương sắp bắt đầu sao?
“Thiên biến”, rốt cuộc là cái gì?
Ngay khi Trương Thanh Nguyên đang chìm trong suy tư,
ẦM ẦM!!!
Từ phía chân trời đột nhiên truyền đến tiếng nổ vang, tường thành bỗng nhiên bộc phát quang mang chói mắt, toàn bộ tiểu thành giờ khắc này đều rung chuyển dữ dội!
"Hả?"
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu nhìn lại, ánh mắt xuyên qua vô số phòng ốc, nhìn thấy bên ngoài tường thành có hơn ngàn tu sĩ đang điều khiển độn quang, không ngừng oanh kích tường thành, cố gắng mở rộng một lỗ hổng trên đó.
Tu sĩ trấn thủ trên tường thành bắt đầu phản kích, từng đạo hào quang bắn ra, dày đặc như mưa, không ngừng va chạm nổ tung giữa không trung!
Trận chiến hỗn loạn bùng nổ, xung quanh tràn ngập chân nguyên vỡ vụn.
Cùng lúc đó,
Mấy đại tu chân gia tộc trong tiểu thành dưới sự triệu tập khẩn cấp, nhao nhao tụ tập tu sĩ trong tộc, không ngừng điều khiển độn quang bay lên trời, tiến hành chi viện tường thành!
Trận chiến hỗn loạn, bắt đầu lan rộng.
Cuộc chiến phòng thủ trở nên ác liệt hơn, tiếng nổ vang liên tiếp truyền đến, hào quang nổ tung chói mắt tràn ngập trên bầu trời, lửa, băng, khí lưu, gió lốc... muôn hình vạn trạng.
Bên trong thành bắt đầu hỗn loạn,
Một số tu sĩ nhân lúc cháy nhà hôi của bắt đầu làm càn, khói lửa bốc lên từ vài cửa hàng, chiến đấu bùng nổ.
Mấy đại tu chân gia tộc trong thành phái người đi tuần tra, bắt giữ những kẻ gây rối.
Còn phần lớn người lại trốn trong nhà,
Tránh bị liên lụy.
"Chiến tranh ập đến, luôn luôn bất ngờ như vậy, đây mới chỉ là một góc hẻo lánh của tu chân giới Trung Châu, vậy ở những vùng đất rộng lớn hơn, tài nguyên phong phú hơn kia, sẽ có bao nhiêu cuộc chiến tranh bùng nổ chứ?"
Trương Thanh Nguyên khoanh tay đứng nhìn về phía chân trời, toàn bộ thành thị đều nằm trong cảm giác của hắn, trên khuôn mặt hiện lên vẻ ưu tư.
Hắn cảm giác, thế giới này hình như cũng có chút không đúng.
Nếu như trước đây, thiên đạo là lạnh lùng, lý trí, trật tự,
Vậy thì hiện tại Trương Thanh Nguyên lại cảm nhận được một tia dao động, giống như bị sát khí lây nhiễm!
Đây chính là "thiên biến" mà tên kia nói sao?
Hay là nói,
Có chuyện gì mà hắn không biết, đang xảy ra ở Trung Châu đại địa?
"Ha ha! Chết đi!"
Trên không trung, một thanh niên áo lam cười lớn, trường kiếm trong tay nở rộ thần quang, giống như sao băng rơi xuống, mang theo lực lượng khủng bố phá núi chia sông, hung hăng chém về phía thành chủ Chu Giang thành!
Keng!
Thành chủ chống lên một cái chuông lớn màu vàng, bao phủ toàn thân, ánh sáng màu vàng nở rộ giữa thiên địa, tạo cho người ta một loại cảm giác phòng ngự kiên cố không thể phá vỡ!
Tuy nhiên,
Chỉ trong nháy mắt va chạm, âm thanh chói tai vang lên:
Pháp khí chuông lớn màu vàng phát ra tiếng răng rắc dưới kiếm quang, sau đó ầm ầm vỡ thành vô số mảnh nhỏ!
"Không!"
Kiếm quang chém trúng người thành chủ, xé rách hộ thể chân nguyên trên người hắn, để lại một vết thương lớn, toàn thân bị đánh bay ra ngoài.
ẦM!
Một tiếng nổ lớn vang lên, giống như đạn pháo nện xuống đất, liên tiếp đánh sập vài gian nhà, khí lưu mạnh mẽ quét qua, cuốn theo khói bụi mù mịt!
"Nhạn Hành Môn làm việc, thành chủ của các ngươi đã bại, mau buông vũ khí xuống đầu hàng! Nếu không sẽ liên lụy cửu tộc!"
Thanh niên áo lam cầm kiếm cười lạnh, đứng giữa không trung quát lớn, giọng nói giống như sóng âm mắt thường có thể nhìn thấy, vang vọng khắp thành!
Toàn bộ thành thị,
Đều nghe thấy giọng nói kia.
Rất nhiều tu sĩ đang chống cự, nhìn thấy đại thế đã mất, cũng không khỏi buông vũ khí trong tay xuống.
Sức chống cự trong thành yếu đi rất nhiều.
Rất nhiều người bắt đầu từ bỏ phản kháng.
"Vạn tuế!"
"Nhạn Hành Môn vạn tuế!"
Tu sĩ bên ngoài thành nhìn thấy cảnh tượng này, đều hò reo.
Từng đạo lưu quang theo đó lao vào trong thành, bắt đầu kiểm soát thành thị này.
Tiểu thành biên thùy mang tên Chu Giang thành này, theo đó rơi vào tay thế lực tự xưng là Nhạn Hành Môn kia.
"Tất cả mọi người ở yên trong nhà, không được ra ngoài, ai vi phạm giết không tha!"
Trên không trung,
Lại một lần nữa truyền đến mệnh lệnh của kẻ chiến thắng.
Bất quá lúc này,
Những kẻ chiến thắng đã không còn tâm trí để ý đến những chuyện này nữa.
Sau khi nắm giữ trận pháp phòng ngự trên tường thành, hơn nữa đã kiểm soát được toàn bộ thành thị,

Chương 2287:
Thanh niên áo lam cầm đầu dẫn theo đại bộ phận người, bắt đầu tập trung ở trung tâm thành, bao vây phủ thành chủ và mấy đại gia tộc trong thành.
Sau đó, trực tiếp phát động tấn công.
Không bao lâu,
ẦM ẦM ẦM!!!
Từ nơi đóng quân của mấy đại tu chân gia tộc liên tiếp truyền đến tiếng nổ lớn.
"Trưởng Tôn Văn, ngươi không giữ lời hứa, thật sự lật lọng!"
Không bao lâu, từ khu vực trung tâm truyền đến một tiếng gầm thét thảm thiết:
Tu sĩ Nhạn Hành Môn, đã đánh vào trong trụ sở của mấy đại tu chân gia tộc, đang giết chóc cướp bóc, khói lửa nồng nặc bốc lên cuồn cuộn!
Tộc trưởng của một gia tộc nào đó đang dẫn theo tộc nhân còn sót lại phản kháng tuyệt vọng.
"Lời hứa? Hừ, ta đã hứa với các ngươi lúc nào? Ta chỉ là muốn các ngươi thức thời một chút, buông vũ khí đầu hàng mà thôi, cũng không nói là sẽ không giết các ngươi!"
Trưởng Tôn Văn mặc áo xanh dẫn theo tu sĩ dưới trướng tấn công vừa cười lạnh một tiếng, vẻ mặt mỉa mai nói.
Giọng nói của hai người,
Đều vang vọng khắp thành.
Tên thanh niên kia không thèm quan tâm người khác có nghe thấy hay không, hoàn toàn không kiêng dè gì cả!
Mà sự phản kháng còn sót lại,
Cũng theo đó mà trở nên ác liệt hơn.
Tiếng nổ vang tại trung tâm thành không ngừng vang lên, thỉnh thoảng lại có thuật pháp hoặc võ kỹ cường hãn bắn ra, đánh sập rất nhiều phòng ốc xung quanh!
Mà lúc này,
Trương Thanh Nguyên trong khách điếm, đứng ở ban công tầng ba gần cửa sổ, thu hết mọi chuyện vào mắt, không khỏi lắc đầu.
Với thực lực hiện tại của Trương Thanh Nguyên, thần thức bao phủ toàn bộ thành thị, cảm nhận mọi chuyện đang xảy ra trong đầu cũng không khó.
Có thể nói, hắn đều nhìn thấy rõ ràng những gì đang diễn ra trong thành thị này.
Nhưng hắn cũng không có động tĩnh gì.
"Ngoại trừ việc có đủ thực lực để tự bảo vệ mình, nếu không, dù có làm gì cũng chỉ là cá trên thớt của người khác mà thôi!"
"Chỉ có thực lực, mới là điểm tựa lớn nhất của bản thân!"
Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng, âm thầm nói trong lòng.
Trong cảm giác của thần thức, những tu sĩ hoặc người dân bình thường trong tiểu thành bị chiến hỏa bất ngờ ập tới đều run rẩy, lo lắng, không biết phải làm sao.
Bọn họ chỉ là những con kiến hôi yếu ớt, sinh tử đều nắm trong tay kẻ xâm lược.
Nếu như mình không có thực lực này,
Có lẽ cũng sẽ giống như bọn họ,
Sống trong hoảng sợ mỗi ngày!
Trong loạn thế, chiến tranh ập tới, mạng người như cỏ rác.
Trương Thanh Nguyên lắc đầu:
Nhưng cũng không có ý định ra tay.
Đối với thành thị này mà nói, hắn chỉ là khách qua đường, không có ý định tham gia vào cuộc xung đột giữa các thế lực địa phương, càng không có lý do gì để nhúng tay vào.
Hai bên giao chiến, ai đúng ai sai?
Ai có thể nói rõ đây?
Yếu thế,
Chưa chắc đã là sai.
Ví như mấy đại gia tộc ở trung tâm thành kia, bọn họ là kẻ yếu trong mắt Nhạn Hành Môn, nhưng ai biết được những tu sĩ trong gia tộc kia có từng áp bức những tu sĩ tầng lớp thấp hơn, lợi dụng quyền thế cướp đoạt lợi ích của người khác hay không?
Đối với thành thị này mà nói, hắn chỉ là người ngoài cùng khách qua đường mà thôi.
Tuy nhiên,
Ngay khi Trương Thanh Nguyên bắt đầu bước đi, chuẩn bị rời khỏi.
Bước chân dừng lại,
Lông mày nhíu lại.
Thần thức bao phủ toàn bộ thành thị, hắn nghe được một đoạn đối thoại.
"Mấy tên cứng đầu ở Chu Giang thành đã bị giải quyết hết rồi, lần này chúng ta đi đường vòng tập kích Tống quốc, tin tức hẳn là có thể giữ bí mật thêm một thời gian nữa, bất quá trong thành vẫn còn không ít tu sĩ, nói không chừng sẽ truyền tin tức ra ngoài, Công Tôn sư huynh, tiếp theo chúng ta nên làm gì đây? Có cần phong tỏa thành thị không?"
"Còn có thể làm gì nữa? Giết hết là được!"
Thanh niên tên Công Tôn Văn lạnh lùng nói, trong giọng nói không có chút cảm xúc nào.
"Giết hết? Vậy những người dân thường trong thành thì sao? Chu Giang thành này ít nhất cũng có hai mươi vạn người, giải quyết như thế nào?"
"Giết hết, có thể giữ bí mật thêm một ngày thì chúng ta sẽ có thêm một ngày chuẩn bị, coi như là những người dân kia cũng có nguy cơ tiết lộ tin tức, hơn nữa chúng ta cũng không có nhiều nhân lực và tinh lực để quản lý bọn họ, giết hết cho rồi chuyện!"
Giọng nói của Công Tôn Văn không hề gợn sóng, giống như đang nói đến việc giết gà giết vịt vậy.
Không mang theo bất kỳ cảm xúc nào.
"Vâng, sư huynh."
Một người khác chắp tay tuân lệnh, cũng không có bất kỳ phản đối nào, xoay người rời đi, truyền đạt mệnh lệnh của đối phương cho những người khác của Nhạn Hành Môn.
"Ngay cả người dân thường cũng giết?"
Trong tửu lâu,
Bước chân vốn đã bước đi của Trương Thanh Nguyên lại thu về, ánh mắt trở nên lạnh lùng như băng.
Cả thành này có hai ba mươi vạn người,
Không chỉ có tu sĩ, còn có rất nhiều người dân thường.

Chương 2288: Hành Động
Người già, thanh niên trai tráng, phụ nữ, trẻ em... nhưng rõ ràng, một khi đã quyết định tàn sát cả thành, vậy thì dù là trẻ em hay người già cũng đều không thoát khỏi!
"Lũ chó chết này... Muốn chết sao!"
Trên khuôn mặt Trương Thanh Nguyên hiện lên vẻ lạnh lùng.
Phải thừa nhận,
Hắn chỉ là khách qua đường,
Không muốn tham gia vào cuộc xung đột giữa các thế lực địa phương,
Nhưng...
Giết người vô tội, tàn sát cả thành,
Chuyện này không thể tha thứ!
Hiệu suất của tu sĩ rất cao, chỉ trong nháy mắt, mệnh lệnh đã được truyền đạt xuống.
Đại đội tu sĩ Nhạn Hành Môn tản ra, bắt đầu tổ chức, xua đuổi cư dân trong thành hướng trung tâm chạy tới như lùa một đàn dê.
Kẻ nào chậm chân, lập tức bị chém xuống không chút thương xót, máu tươi bắn tung tóe nhuộm đỏ đường phố!
Dân chúng càng thêm hoảng sợ, tiếng la hét, khóc lóc vang vọng khắp nơi, bất an, hỗn loạn nhưng không ai dám dừng bước.
Trên không trung, những bóng người lưu quang lạnh lùng nhìn xuống, sắc mặt không chút thay đổi.
Dưới lưỡi đao sắc bén, đại bộ phận dân chúng bị dồn ép về khu vực trung tâm thành, nơi vốn là địa bàn của các đại gia tộc, nay chỉ còn là một mảnh đất hoang tàn.
Trên không trung, tu sĩ Nhạn Hành Môn nối tiếp nhau, tạo thành một vòng vây kiên cố, giam cầm những người dân vô tội bên dưới.
Trong đám đông, không khí ngưng đọng đến nghẹt thở.
"Ra tay!"
Nhìn xuống đám người đã tập trung đông đủ, Công Tôn Văn cười lạnh, hạ lệnh cho tu sĩ Nhạn Hành Môn dưới trướng.
"Công Tôn Văn, ngươi dám!"
Lúc này, nhận ra tình hình bất ổn, có tu sĩ phẫn nộ gầm lên, đứng ra ngăn cản!
Trung châu phồn hoa, tu sĩ cũng không ít, trong tòa thành thị này, còn có không ít tán tu tạm thời dừng chân. Ban đầu, bọn họ không quan tâm đến việc ai là người nắm giữ thành trì, bởi dù ai thắng ai thua, bọn họ vẫn là kẻ bị trị.
Nhưng hiện tại thì khác, dao mổ trâu đã kề đến cổ, bọn họ sao có thể khoanh tay đứng nhìn!
Vút!
Một đạo đao quang giống như ngân hà treo ngược, từ trong đám người bay vụt lên, chém thẳng về phía Công Tôn Văn!
Nhìn thấy Nhạn Hành Môn hạ thủ với thường dân, các tu sĩ trong thành cũng không thể nhịn được nữa, đồng loạt phát động tấn công.
"Chân Nguyên cửu trọng?!"
Cảm nhận được đao quang sắc bén kéo đến nhanh như chớp, Công Tôn Văn cả kinh, chân nguyên trong cơ thể bộc phát, tung một cước lên không trung, thân hình nhanh chóng lùi lại. Cổ tay chuyển động, trường kiếm trong tay vung lên, hóa thành một đạo lưu quang bay vụt ra, xé toạc không khí, ầm ầm chém về phía đao quang!
Kiếm khí sắc bén vang lên chói tai, dường như không gì cản nổi!
Ầm!
Trên không trung, kiếm khí va chạm kịch liệt với đao quang, mang theo khí lưu cuồn cuộn khuếch tán ra xung quanh.
Dưới chân Công Tôn Văn, mấy tòa phòng ốc sụp đổ trong nháy mắt, bụi mù bốc lên cuồn cuộn. Các tu sĩ ở gần đó trực tiếp bị khí lưu hất văng ra ngoài!
Chân nguyên va chạm mãnh liệt, những tu sĩ yếu ớt căn bản không thể chịu đựng nổi!
Trong nháy mắt xung đột bùng nổ, đao quang trong đám người lóe lên, hóa thành một đạo thân ảnh người đao hợp nhất, xé toạc không khí, chớp mắt đã vượt qua vòng vây của đám người Nhạn Hành Môn trên không trung, chạy trốn về phía ngoại thành.
"Ta đi giải quyết hắn, các ngươi động thủ, không được bỏ sót một ai!"
Công Tôn Văn sắc mặt âm trầm, hạ lệnh cho đám tu sĩ Nhạn Hành Môn xung quanh.
Bản thân y điều khiển trường kiếm đuổi theo hướng đao quang chạy trốn, kiếm quang sắc bén giống như xé rách hư không, vô cùng nhanh chóng, chỉ để lại một vệt trắng trên không trung!
"Ra tay!"
Ầm ầm ầm!
Nghe được mệnh lệnh, đám tu sĩ Nhạn Hành Môn còn lại nhao nhao ra tay, chuẩn bị tàn sát hơn hai mươi vạn dân chúng đang bị tập trung tại đây.
Tuy nhiên, trong đám người cũng có không ít tán tu, chứng kiến cảnh tượng này, bọn họ lập tức đứng lên phản kháng.
Hỏa Cầu Thuật, Phong Nhận Thuật và các loại thuật pháp cấp thấp khác bay ngập trời, tấn công về phía đám đệ tử Nhạn Hành Môn trên không trung.
Phải thừa nhận rằng, thực lực của đệ tử Nhạn Hành Môn cao hơn hẳn so với đám tán tu trong thành nhỏ hẻo lánh này.
Tuy nhiên, trước nguy cơ sinh tử, tiềm lực của mỗi người đều được kích phát tới cực hạn. Có lẽ thực lực của bọn họ không mạnh, thủ đoạn không nhiều, nhưng người đông thế mạnh, lại thêm phù lục, cổ bảo ẩn giấu, đủ loại đạo cụ lạ mắt được sử dụng, khiến cho tình thế trở nên hỗn loạn.
Đặc biệt là sau khi Công Tôn Văn rời đi, đám đệ tử Nhạn Hành Môn còn lại phải chịu đựng sự phản kích quyết liệt của tán tu trong thành Chu Giang, tổn thất không nhỏ, chiến tuyến lung lay sắp sụp đổ.
Ngay cả việc tàn sát thường dân cũng không kịp thực hiện!
Gần như cùng lúc đó,
"Muốn chạy sao!"
Công Tôn Văn gầm lên giận dữ, trường kiếm trong tay đâm thẳng về phía trước, xé toạc không gian, chớp mắt đã vượt qua khoảng cách hơn ngàn trượng, chém trúng một bóng người đang bỏ chạy.

Chương 2289:
Ầm!
Bóng người kia lập tức bị thương nặng, máu tươi phun ra, cả người như một viên đạn pháo, đâm sầm vào một tòa tửu lâu.
Tửu lâu sụp đổ, biến thành một hố sâu trong nháy mắt.
Nhìn thấy cảnh tượng này, Công Tôn Văn cười lạnh:
"Chết đi!"
Trường kiếm trong tay rơi xuống, ầm ầm nở rộ trên không trung, hóa thành vô số mưa kiếm!
Kiếm ảnh dày đặc, giống như những hạt mưa rơi xuống, che kín cả bầu trời!
Vèo vèo vèo!
Công Tôn Văn hai tay bắt quyết, hơn trăm đạo kiếm ảnh lập tức như mưa to gió lớn, ào ạt đổ xuống tòa tửu lâu đã sụp đổ!
Mỗi một đạo kiếm ảnh đều mang theo kiếm khí sắc bén, khủng bố vô cùng.
Dường như muốn dùng đòn tấn công này, xóa sổ đối thủ cùng tòa tửu lâu kia khỏi thế gian!
Tuy nhiên, ngay khi mưa kiếm như hổ đói lao xuống, một bàn tay trắng noãn bỗng nhiên vươn ra từ trong đống đổ nát, hai ngón tay nhẹ nhàng kẹp lấy một đạo kiếm ảnh đang lao tới nhanh nhất!
Những đạo kiếm ảnh còn lại, đột nhiên dừng lại giữa không trung, không thể tiến thêm bước nào!
Mà đây mới chỉ là bắt đầu!
Một cỗ khí kình vô hình bùng phát, ngoại trừ kiếm ảnh bị hai ngón tay kẹp lấy, những đạo kiếm quang khác đều ầm ầm tan biến!
"Là ngươi hạ lệnh tàn sát cả thành sao?"
Khuôn mặt Trương Thanh Nguyên chậm rãi hiện ra.
Ánh mắt xuyên qua khoảng cách trăm trượng, nhìn về phía Công Tôn Văn, trong mắt mang theo sự lạnh lùng.
Ánh mắt ấy, giống như đang nhìn người chết!
"Là ta thì sao?"
Công Tôn Văn dừng lại, nhìn Trương Thanh Nguyên ở phía xa, trên mặt mang theo vẻ kiêng kỵ, chắp tay nói:
"Gia sư chính là chưởng môn Nhạn Hành Môn, không biết các hạ là người phương nào? Xin đừng ngăn cản tại hạ làm việc! Nếu không..."
Lời còn chưa dứt,
Tầm mắt Công Tôn Văn bỗng chốc xoay tròn, bóng tối bao trùm, rơi vào vực sâu tăm tối. Trong khoảnh khắc cuối cùng, y dường như nhìn thấy một cỗ thi thể không đầu quen thuộc đang lơ lửng trên cao, máu tươi phun trào!
Đó chính là...
Thân thể của y!
Chỉ trong nháy mắt, Công Tôn Văn thậm chí còn không kịp nhìn rõ chuyện gì đã xảy ra, đầu đã rơi xuống đất!
"Không tốt!"
"Chết tiệt! Công Tôn sư huynh đã chết!"
"Chết tiệt! Dám khiêu khích Nhạn Hành Môn, chưởng môn chúng ta chính là Động Chân đại năng!"
"Giết hắn!"
Có lẽ là do ngày thường kiêu ngạo quen rồi, chứng kiến Công Tôn Văn bị chém đứt đầu, đám tu sĩ Nhạn Hành Môn còn lại không hề nghĩ ngợi xem bản thân có thể đánh lại hay không, liền phẫn nộ gào thét, lao về phía Trương Thanh Nguyên!
Là đệ tử được chưởng môn truyền thụ trực tiếp, chuyến đi này của Công Tôn Văn mang theo nhiệm vụ cực kỳ quan trọng.
Hơn nữa, trong tông môn còn có tin đồn, Công Tôn Văn có quan hệ huyết thống nhất định với Thái Thượng lão tổ, được chưởng môn rất coi trọng.
Vì vậy, lần này đã phái không ít cao thủ trong môn đi theo.
Ai ngờ, chỉ vì lơ là một chút, đối phương lại mất mạng ở nơi hẻo lánh này!
Chân Nguyên cảnh tu sĩ của Nhạn Hành Môn đều phẫn nộ tới cực điểm.
Xảy ra chuyện này, nhân vật quan trọng của tông môn bị giết, một khi trở về, chắc chắn sẽ không có kết cục tốt đẹp!
Tức giận khiến lý trí bị che mờ, đám tu sĩ Nhạn Hành Môn ở gần đó, trên mặt đều là thù hận, nhao nhao lao về phía Trương Thanh Nguyên!
Hơn mười vị Chân Nguyên cảnh liên thủ vây công, thanh thế vô cùng khủng bố, trên mặt đất, cho dù là thường dân hay tu sĩ, đều cảm nhận được một cỗ áp lực ngột ngạt, giống như núi lớn đè xuống.
Không ít người sắc mặt hoảng sợ, bất giác dừng lại động tác, kinh hãi nhìn lên không trung.
Hơn mười vị Chân Nguyên cảnh, ở trong một tòa thành nhỏ biên giới này, tuyệt đối có thể nói là một cỗ lực lượng vô cùng khủng bố!
"Cút!"
Đối mặt với cảnh tượng này, Trương Thanh Nguyên chỉ lạnh lùng quát một tiếng.
Trong nháy mắt,
Một cỗ lực lượng vô hình hùng hậu giáng xuống, giống như một luồng gió lốc cuồn cuộn, quét ngang qua người hơn mười vị Chân Nguyên cảnh đang lao tới. Tất cả đều cảm thấy lồng ngực như bị một cây búa lớn nện trúng, phun ra một ngụm máu tươi, bay ngược ra ngoài!
Ầm ầm ầm!!!
Hơn mười vị Chân Nguyên cảnh đối với tòa thành nhỏ này mà nói, chính là những vị đại tu sĩ cao cao tại thượng, lúc này lại như những viên đạn pháo, nặng nề rơi xuống đất.
Hơn mười tòa nhà bị đánh sập, mảnh vụn bay tung tóe, bụi mù bốc lên mù mịt!
Mà những vị đại tu sĩ kia, đều bị thương nặng, nằm thoi thóp trên mặt đất!
"Cái này..."
Những tu sĩ Nhạn Hành Môn còn lại, đều sắc mặt hoảng sợ, há hốc mồm, vẻ mặt không thể tin nổi.
Một tiếng quát lạnh kia, không chỉ khiến cho toàn bộ Chân Nguyên cảnh của Nhạn Hành Môn bị thương nặng, mà còn giống như một tiếng chuông lớn, vang vọng bên tai mỗi một tu sĩ Nhạn Hành Môn trong toàn thành. Chân nguyên trong cơ thể bọn họ bị chấn động, gây ra nội thương cực kỳ nghiêm trọng!
Cảnh tượng này, thật sự nằm ngoài sức tưởng tượng của bọn họ!

Chương 2290:
"Là Động Chân đại năng!"
Có người thều thào, thân thể không chủ được lùi về phía sau.
Tu sĩ Nhạn Hành Môn ngày thường kiêu ngạo quen rồi.
Dù sao, ở vùng hẻo lánh này, Động Chân cảnh cũng không nhiều, tông môn bọn họ chiếm đa số, là tông môn lớn nhất, cho nên môn hạ đệ tử làm việc đều không kiêng nể gì!
Nhưng ai biết,
Trong một tòa thành nhỏ hẻo lánh này, lại ẩn giấu một vị đại năng Động Chân cảnh?!
Chỉ với một tiếng quát lạnh,
Đã khiến cho toàn bộ bọn họ đều bị thương!
Mà lúc này,
Dân chúng đang tập trung ở trung tâm thành, càng là sợ hãi đến ngây người, sững sờ nhìn lên không trung.
Cũng không ai nghĩ tới,
Giữa bọn họ, lại ẩn giấu một vị đại năng như vậy!
Lúc này,
Trương Thanh Nguyên gần như trở thành trung tâm chú ý của tất cả mọi người!
Nhưng hắn cũng không để ý,
Thành này tuy rằng có hơn hai mươi vạn người,
Nhưng ở trước mặt hắn, chỉ cần một ý niệm, cũng đủ để tạo ra thiên tai khủng bố, khiến cho thiên địa sụp đổ, giết chết toàn bộ bọn họ!
Cho nên lúc người của Nhạn Hành Môn ra tay, hắn mới không thể không thu liễm lực lượng, tránh ảnh hưởng đến người khác, tạo thành oan nghiệt.
Nếu không, đó không phải là cứu người, mà là giết người!
"Đối với ta mà nói, bọn họ như những con kiến hôi, chỉ cần ta lơ là một chút, cũng có thể giẫm chết bọn họ!"
"Sinh mạng của bọn họ, đều nắm giữ trong tay ta."
"Đây chính là sự chênh lệch về thực lực!"
"Nhưng mà, bọn họ là kiến hôi, nhưng ta đối với tiên thần trên thượng giới, thậm chí là những tồn tại đặc biệt có thể xuyên qua các thế giới kia, chẳng phải cũng giống như kiến hôi hay sao?"
"Cũng chỉ là đang giãy giụa cầu sinh mà thôi."
Đối mặt với ánh mắt kính sợ, biết ơn của toàn thành, trong lòng Trương Thanh Nguyên dâng lên vô số cảm xúc.
Tuy rằng nói hiện tại hắn đã đạt tới đỉnh phong trong tu hành, nhưng hắn cũng không quên, trên thế gian này, rất có thể còn tồn tại những nhân vật ẩn nấp trong bóng tối, âm mưu lấy đi những thứ quan trọng.
Chẳng hạn như Huyết Diêm La sắp xuất thế, hay là những tồn tại ngoài vực trời kia, đang nhòm ngó thế gian này.
Đối với những tồn tại đứng trên đỉnh cao, coi thế gian như sân chơi của mình kia mà nói, sự tồn tại của hắn, cũng không khác gì những con kiến hôi kia là bao.
"Muốn nắm giữ vận mệnh của chính mình, chỉ có thể trở nên mạnh hơn nữa!"
Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng.
Bước ra một bước,
Thân hình hóa thành một đạo lưu quang, bay vụt lên cao, biến mất trong nháy mắt.
Cả thành hơn hai mươi vạn người chú mục, một lúc lâu sau, mới có người phản ứng lại, rất nhiều người hướng về phía Trương Thanh Nguyên biến mất quỳ xuống.
"Đa tạ ân cứu mạng của tiên nhân!"
"Đa tạ tiên nhân!"
Dưới một ý niệm của Trương Thanh Nguyên, người của Nhạn Hành Môn đều bị thương nặng, đừng nói tàn sát cả thành, ngay cả tự bảo vệ mình cũng khó khăn.
Không ít người cũng hiểu rõ một điều, đó chính là người của Nhạn Hành Môn chết ở đây, rất có thể sẽ khiến cho Nhạn Hành Môn trả thù, vì vậy đều lần lượt mang theo người thân rời đi.
Thần niệm bao phủ, cảm nhận được tất cả những điều này, Trương Thanh Nguyên gật gật đầu.
Hắn rất hài lòng với điều này.
Kỳ thật, khi nghe được Công Tôn Văn muốn tàn sát cả thành, hắn hoàn toàn có thể dùng một ý niệm giết chết toàn bộ người của Nhạn Hành Môn.
Nhưng hắn đã không làm như vậy,
Mà là chờ đến khi người của Nhạn Hành Môn dồn ép toàn bộ dân chúng và tu sĩ trong thành lại với nhau, hạ lệnh tàn sát, mới ra tay.
Điều này không phải là vì muốn người trong thành biết ơn hắn, phải ra tay vào lúc nguy cấp nhất.
Mà là bởi vì, nếu như hắn giết chết Công Tôn Văn ngay lúc đó, dân chúng trong thành sẽ không biết được âm mưu tàn sát của Nhạn Hành Môn. Sau khi hắn rời đi, tòa thành này nhất định sẽ bị Nhạn Hành Môn trả thù!
Như vậy thì ra tay hay không ra tay có khác gì nhau?
Hiện tại thì tốt rồi,
Dân chúng trong thành đều hiểu rõ, bọn họ đã từng bước trên lằn ranh sinh tử. Vì phòng ngừa Nhạn Hành Môn trả thù, hơn phần nửa sẽ rời đi.
Dù sao thì,
Ít nhất, những người dân thường, phụ nữ, trẻ em trong thành đều vô tội.
Tâm niệm tốt đẹp được lưu giữ từ kiếp trước, khiến cho Trương Thanh Nguyên không thể làm ngơ trước những điều ác.
Trong lòng hiện lên vô số suy nghĩ,
Tâm tình Trương Thanh Nguyên cũng trở nên thoải mái hơn, bước chân cũng nhẹ nhàng hơn rất nhiều.
Bùm!
“Muốn chết!”
Tiếng nổ vang dội, vọng khắp ngóc ngách đại điện. Phía dưới, đám tu sĩ Nhạn Hành Môn run lẩy bẩy như ve sầu mùa đông, chẳng dám hé nửa lời. Trên thủ tọa, chưởng môn Hồng Đạo Bình trừng mắt nhìn quanh, tựa như sư tử giận dữ tuần tra lãnh địa.
Không khí ngưng đọng đến ngạt thở, cảm giác nặng nề đè nén tâm can mỗi người.
“Thân phận Công Tôn Văn vô cùng trọng yếu, có liên quan đến Thái Thượng lão tổ. Bổn tọa mặc kệ các ngươi dùng cách nào, trong vòng nửa tháng phải mang bằng được hung thủ về đây chịu tội, thiên đao vạn quả!” Hồng Đạo Bình nghiến răng nghiến lợi, từng chữ thốt ra lạnh lẽo như băng, cuối cùng hóa thành tiếng gầm rú vang vọng khắp sơn môn.

Chương 2291: Lễ Tẩy Trần Tâm Linh
“Vâng!”
Ngày hôm ấy, toàn bộ Nhạn Hành Môn - bá chủ Nam Việt cảnh chấn động.
Vô số tu sĩ xuất động, tỏa đi khắp nơi điều tra. Là bá chủ một phương, là tông môn duy nhất có cường giả Vạn Hóa Cảnh trong phạm vi trăm vạn dặm, lại nắm trong tay hơn tám phần Động Chân Cảnh của cả Nam Việt cảnh, Nhạn Hành Môn thống trị bằng uy quyền tuyệt đối, chỉ cần hơi bất mãn liền có thể khiến kẻ khác tan cửa nát nhà.
Dưới áp lực khủng khiếp, tin tức liên tục được gửi về.
Tung tích hung thủ dần lộ diện.
Nhằm truy tìm tung tích, Nhạn Hành Môn đã ra tay tàn độc, bắt giữ vô số tu sĩ và thường dân trong thành Chu Giang vào ngày hôm đó. Lo sợ hung thủ ẩn nấp, không dám lộ diện, chúng tập trung hơn mười vạn người dân vô tội, tuyên bố trong vòng mười ngày nếu hung thủ không đến Nhạn Hành Môn chịu tội, sẽ tàn sát toàn bộ, tế cờ cho Công Tôn Văn!
Tin tức truyền ra, cả Nam Việt cảnh dậy sóng.
Thế nhưng, các thế lực khác dù phẫn nộ cũng chỉ dám nén giận trong lòng. Dưới uy áp của Nhạn Hành Môn, họ buộc phải nhanh chóng điều tra, truy tìm hung thủ, đồng thời phối hợp với các tu sĩ Nhạn Hành Môn, thiết lập hàng loạt trạm kiểm soát, giăng ra một tấm lưới trời khắp Nam Việt cảnh.
Bắt buộc phải tìm ra kẻ đó!
Trương Thanh Nguyên tạm thời không biết gì về những chuyện xảy ra phía sau.
Sau sự việc ở thành Chu Giang, hắn không lập tức rời đi. Dù sao với tốc độ hiện tại, chỉ cần nửa ngày là có thể vượt qua phạm vi mấy trăm, thậm chí là mấy ngàn vạn dặm.
Giờ phút này, hắn thu liễm khí tức, gần như biến thành một người bình thường, thong dong dạo bước giữa nhân gian.
Mọi cảnh tượng đều phản chiếu trong mắt hắn. Gánh hát rong rộn ràng khắp nẻo đường, lữ khách phong trần, lão nông cần cù trên đồng ruộng, tiểu thương mua bán nhỏ trong thành thị…
Con người khác nhau, sự vật khác nhau, muôn màu muôn vẻ, đan xen vào nhau, tạo thành bức tranh nhân gian sống động.
Vô danh tướng, chúng sinh tướng, thiên ý nhân tâm, hồng trần cuồn cuộn.
Trương Thanh Nguyên ngộ ra. Hắn như một kẻ vô hình, lặng lẽ bước đi trong dòng người, mọi người vô thức tránh né, không hề hay biết đến sự tồn tại của hắn.
Chỉ có đứa trẻ hồn nhiên, đang mải mê vui đùa đầu làng nhìn thấy, lẩm bẩm "kẻ lạ", rồi chạy mất.
Oanh!
Mỗi bước chân Trương Thanh Nguyên như đo đạc đại địa, thức hải sâu thẳm kết nối với khí cơ thiên địa, tuần hoàn vô tận. Hồng trần cuồn cuộn, chúng sinh ly hợp, tất cả hội tụ thành biển cả mênh mông, không ngừng trùng kích, tạo thành cơn sóng lớn cuồn cuộn trong một trọng thiên địa mà phàm nhân không thể cảm nhận được.
Không biết đã qua bao lâu, Trương Thanh Nguyên bước lên một ngọn núi bình thường, đón ánh bình minh rực rỡ, cả người được bao phủ bởi ánh nắng vàng óng.
Hắn chậm rãi khép mắt lại.
Tâm linh dường như bay lên vô hạn cao, vô hạn xa, hòa mình vào đại địa bao la.
Thế giới thay đổi, một cơn lột xác khó có thể diễn tả bằng lời nói diễn ra trong cơ thể hắn!
Thời gian vẫn trôi đi, không biết bao lâu sau.
Trương Thanh Nguyên mở mắt, khí tức đã trở lại bình thường, giống như một người bình thường khác, chẳng có gì xảy ra, như thể tất cả chỉ là giấc mộng thoáng qua.
“Không ngờ, chỉ vì một chút thiện niệm lại có được cơ duyên như vậy. Đạo pháp giao hòa, chúng sinh tướng, cảnh giới Hư Thiên tầng thứ đã hoàn toàn ổn định!”
“Chỉ tiếc, số cực phẩm linh thạch kia lại tiêu hao hết rồi.” Trương Thanh Nguyên nhẹ nhàng thở dài.
Hắn bỗng cảm thấy có chút bất đắc dĩ. Dường như từ khi bước chân vào Trung Châu, hắn chưa bao giờ dư dả. Mỗi lần kiếm được một chút cực phẩm linh thạch liền nhanh chóng tiêu hết.
Nguyệt Quang tộc nói hắn là sao chổi quả không sai.
Nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không quá bận tâm. Cực phẩm linh thạch mà, hết rồi lại kiếm tiếp.
“Hiện tại nên đi đâu đây?” Trương Thanh Nguyên khoanh tay, ngẩng đầu nhìn trời, bỗng cảm thấy có chút mông lung.
Trung Châu rộng lớn vô bờ, từ khi đặt chân tới đây, hắn dường như không có mục tiêu cụ thể, cứ thế mà đi.
Trương Thanh Nguyên nhớ rõ, lúc ở Vân Châu, hắn từng tình cờ gặp một đệ tử tên là Tiêu Kinh Vân đến từ Thánh Địa Trung Châu.
Đối phương đã cho hắn một vật tín vật, mong rằng sau khi đến Trung Châu, hai người có thể gặp mặt.
Ban đầu, Trương Thanh Nguyên cũng muốn nhân cơ hội này đến bái phỏng, nói không chừng có thể gặp gỡ được vài vị đại năng trong Thánh Địa.
Nhưng sau đó biến cố liên tiếp, thoáng cái đã trôi qua mấy trăm năm, hắn cũng đã là cường giả Hư Thiên tầng thứ.
Mà Tiêu Kinh Vân kia, hắn cũng chỉ gặp qua có một lần.
Tình cảm giữa hai người cũng không phải là sâu đậm lắm.
Cứ thế mà đến Thánh Địa gặp người ta, e rằng người ta cũng không nhớ rõ hắn là ai.
Chuyến đi này có vẻ hơi vô duyên.
“Thôi, nghĩ nhiều vô ích.”
“Ừm, với thực lực hiện tại, ta cơ bản đã đứng ở đỉnh phong tu chân giới rồi. Chỉ là chưa từng thấy qua nhân vật cấp bậc Độn Nhất, còn chưa thể khẳng định được.”

Chương 2292:
“Mà nói đi cũng phải nói lại, mười năm trước, ở Ngọc Kinh đã xảy ra chuyện lớn. Hình như có một vị cường giả bí ẩn cấp bậc Độn Nhất ra tay. Có lẽ ta nên đến Ngọc Kinh một chuyến, quan sát dấu vết của vị cường giả Độn Nhất kia để đo lường thực lực bản thân?”
“Nếu đã thuận đường, cũng có thể ghé qua Thánh Địa của Tiêu Kinh Vân, nhân tiện bái phỏng một chút.”
Trương Thanh Nguyên quyết định, gật đầu, bước ra một bước, thân hình tiến vào trong hư không, biến mất tăm.
Nhưng vào lúc này, tâm linh hắn đang soi rọi hồng trần lại bắt gặp một tia oán niệm yếu ớt.
“Haiz, ngày sau chắc khổ rồi. Nếu không bắt được người, lũ chó má Nhạn Hành Môn kia chắc chắn sẽ không dễ dàng bỏ qua cho chúng ta đâu.”
“Thật là tạo nghiệp mà, hơn mười vạn người vô tội bị liên lụy, mất mạng oan uổng…”
“Đúng là cái loại tông môn thối nát!”
Tâm linh chi quang bao phủ phạm vi vạn dặm, vô số tin tức như nước lũ tràn vào đầu Trương Thanh Nguyên.
Chỉ trong vài lần hít thở, hắn đã biết rõ sự tình từ đầu đến cuối.
Trong mấy ngày ngắn ngủi, Nhạn Hành Môn đã thể hiện rõ uy thế bá chủ của mình. Chỉ trong vòng hai ba ngày ngắn ngủi đã giăng ra một tấm lưới trời trên khắp Nam Việt cảnh!
Cho dù là tu sĩ Động Chân cảnh bình thường cũng khó lòng thoát khỏi.
Nhưng thủ đoạn của Nhạn Hành Môn vẫn chưa dừng lại ở đó.
Không biết là vì muốn ép hắn xuất hiện, hay là vì muốn trút giận lên đầu người dân thành Chu Giang, mà bọn chúng đã bắt giữ toàn bộ cư dân trong thành, bất kể là tu sĩ hay phàm nhân.
Mặc dù có không ít người đã sớm rời khỏi thành, nhưng vẫn bị Nhạn Hành Môn tìm ra, bắt làm con tin, ép hắn phải lộ diện!
Thật ra, có lẽ chính Nhạn Hành Môn cũng không tin hắn sẽ xuất hiện vì sự đe dọa này.
Dù sao hắn cũng chỉ là khách qua đường, chẳng có chút liên quan gì đến người dân thành Chu Giang, càng không thể nào vì một đám phàm nhân, một đám tu sĩ yếu đuối mà đem mạng ra đánh cuộc.
Chắc chắn Nhạn Hành Môn rất rõ điều này.
Nhưng chúng vẫn làm như vậy.
Ngoại trừ một chút hi vọng mong manh là trong thành có người thân hoặc bạn bè của hắn, có thể ép hắn xuất hiện, thì lý do lớn nhất chính là để trút giận!
Huyết mạch trọng yếu của tông môn bị giết, lũ dân đen các ngươi còn không mau chôn cùng?!
Còn việc hơn mười, hai mươi vạn người kia có đồng ý hay không, có phẫn nộ hay không, thì liên quan gì đến chúng?!
“Yếu đuối không phải là tội, nhưng kiêu ngạo trong khi không biết lượng sức mình thì chính là tự chuốc lấy diệt vong…” Sau khi biết được sự tình, Trương Thanh Nguyên không khỏi cảm thán, lẩm bẩm.
Từ trong tâm niệm của vô số tu sĩ và phàm nhân trong phạm vi vạn dặm, hắn đã biết được Nhạn Hành Môn đã truyền thừa ở Nam Việt cảnh hàng ngàn năm.
Tông môn này dựa vào một vị Thái Thượng trưởng lão cảnh giới Vạn Hóa để trấn áp Nam Việt cảnh, khiến cho không ai dám hé răng!
Không những vậy, hễ trong lãnh thổ xuất hiện thiên tài hoặc thế lực nào có thể đe dọa đến chúng, nhất định sẽ gặp phải tai ương ngập đầu!
Bản thân Nam Việt cảnh là vùng đất hẻo lánh, linh khí cũng không phong phú, cũng chẳng có thế lực nào vì nơi này mà chống lại một vị đại năng Vạn Hóa Cảnh, vươn tay nhúng vào.
Chính vì vậy, Nhạn Hành Môn mới có thể độc bá nơi này suốt hàng ngàn năm, trở thành bá chủ tuyệt đối của Nam Việt cảnh!
Nhưng cũng chính vì vậy, sau hàng ngàn năm cao cao tại thượng, dần dần hình thành tác phong ngang ngược, kiêu ngạo, không coi ai ra gì của các đệ tử trong tông.
Các tu sĩ hoặc thế lực gia tộc bản địa khi đối mặt với đệ tử Nhạn Hành Môn đều phải cẩn trọng, nơm nớp lo sợ, chỉ cần lỡ làm phật lòng bọn chúng, hậu quả sẽ là tan cửa nát nhà!
Trải qua hàng ngàn năm, sự kiêu ngạo đó đã ăn sâu vào trong xương tủy của cả tông môn!
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên cảm nhận rất rõ ràng!
“Ha ha, đối với một đối thủ không rõ sâu cạn mà đã dám ngang ngược, kiêu ngạo như vậy, thật là nằm ngoài dự tính của ta! Đúng là tự tìm đường chết! Nếu các ngươi đã muốn chết như vậy, ta sẽ thành toàn cho!”
“Coi như ta thay trời hành đạo! Dù sao nhiều năm trước, ta cũng từng mơ ước trở thành một đại hiệp trượng nghĩa, ra tay giúp đỡ người yếu…”
Tiếng nói vừa dứt, Trương Thanh Nguyên quay người, tiến về phía sau.
Mỗi bước chân rơi xuống, hư không dưới chân như rung động.
Thân hình hắn chìm vào trong hư không, biến mất tăm.
...
Nhạn Hành Môn, Phù Không Đảo, đại điện lộng lẫy.
Chưởng môn Hồng Đạo Bình ngồi trên thủ tọa, sắc mặt âm trầm khiến không khí cả đại điện căng thẳng như núi lửa sắp phun trào.
“Bẩm chưởng môn, chúng ta đã lệnh cho chín đường mười tám nhà phong tỏa toàn bộ lối ra vào của Nam Việt cảnh, đồng thời yêu cầu các thế lực phía dưới phải dùng toàn lực truy tìm. Hiện tại đã giăng lưới trời khắp nơi, nhất định sẽ tìm ra con chuột kia!”

Chương 2293:
Một người đàn ông trung niên mặc đạo bào cúi đầu báo cáo, trên trán lấm tấm mồ hôi.
“Lưới trời? Người đâu?!”
Bùm!
Hồng Đạo Bình giận dữ, tung chưởng đập mạnh xuống bàn, phát ra tiếng nổ lớn, khiến cả đại điện rung chuyển.
Uy thế của cường giả khiến tất cả mọi người trong đại điện đều run rẩy.
“Chưởng môn bình tĩnh! Nếu đã phong tỏa lối ra vào, con chuột kia chắc chắn vẫn còn ở trong này, chỉ là chưa tìm thấy hang của nó mà thôi. Chúng ta đã bắt hết người dân trong tòa thành nhỏ kia về đây, biết đâu trong đó có người thân hoặc bạn bè của nó. Hai ngày nữa là hết hạn, chúng ta sẽ xử trảm toàn bộ, nhất định sẽ ép được nó xuất hiện!”
Thấy bầu không khí căng thẳng, sắc mặt Hồng Đạo Bình ngày càng u ám, sắp nổi giận đến nơi, lúc này có một người tiến lên, cất giọng ôn hòa nói.
“Hừ! Bổn tọa không quan tâm các ngươi dùng cách nào! Giết một thành không đủ thì giết cả nước, thanh trừng từng nhà một, cho dù phải lật ngược cả Nam Việt cảnh cũng phải bắt bằng được con chuột chết tiệt kia cho ta!”
“Bắt được nó rồi, phải lột da, rút gân, bầm thây vạn đoạn!”
Hồng Đạo Bình như con sư tử giận dữ, gầm lên giận dữ.
Không phải là ông ta không giận, chỉ là chuyện này đã kinh động đến lão quái vật ẩn cư ở hậu sơn rồi.
Vị kia chẳng nói gì đã đuổi ông ta ra.
Đây mới chính là điều tồi tệ nhất!
Chẳng cần nghĩ cũng biết, nếu không thể vãn hồi được tình hình, kết cục của ông ta sẽ thảm khốc đến nhường nào!
“Còn đứng đó làm gì?! Dùng hết thảy lực lượng, mau bắt con chuột kia về cho ta!” Hồng Đạo Bình gầm lên giận dữ.
Tiếng gầm vang vọng khắp bầu trời.
Ầm ầm ầm!!!
Đúng lúc này, một tiếng nổ lớn vang lên, chấn động cả thiên địa, tựa như âm thanh địa mạch sâu trong lòng đất bị nứt vỡ, toàn bộ đại địa rung chuyển giống như đang xảy ra trận động đất cấp mười hai!
Mọi người trong đại điện đều hoảng sợ, ngay cả Hồng Đạo Bình cũng bị chấn động.
May mà tu vi mọi người ở đây đều rất cao, nếu không đã bị hất văng ra ngoài!
“Động đất?!”
“Không! Tên ngu xuẩn nào không biết sống chết, dám xông vào đây tự tìm đường chết?!”
Chỉ trong nháy mắt, Hồng Đạo Bình đã phản ứng lại. Đây là biểu hiện của việc có người xông vào sơn môn, công kích hộ sơn đại trận!
Đồng thời, một luồng khí tức cực kỳ mạnh mẽ từ trên cao nhanh chóng áp xuống!
“Tốt, tốt lắm! Dám xông vào Nhạn Hành Môn ta, ngươi chán sống rồi!” Hồng Đạo Bình trợn mắt, gầm lên giận dữ, khí thế Động Chân Cảnh bùng phát như sóng thần, quét qua bầu trời.
Ông ta chuẩn bị ra tay!
Ầm ầm ầm!!!
Cũng vào lúc này, nóc đại điện bỗng nhiên vỡ nát. Vật liệu đủ để chống lại công kích của tu sĩ Chân Nguyên Cảnh lúc này lại giống như tờ giấy mỏng, bị một lực lượng vô hình xé nát, biến thành vô số mảnh nhỏ.
Mảnh vỡ bay lả tả, bụi bặm cuốn theo khí lưu cuồn cuộn.
Một thân ảnh toát ra tiên khí nhàn nhạt từ trên cao giáng xuống, tựa như tiên nhân giáng trần.
“Chư vị đang tìm Trương mỗ đây sao? Không cần phải mất công như vậy, ta tự đến rồi đây.”
Giọng nói nhàn nhạt vang lên, tựa như tiếng suối trong trẻo, vọng khắp thiên địa.
Bùm!
Quanh người Trương Thanh Nguyên, khí cơ vô hình chấn động, bỗng nhiên bung ra như thủy triều cuồn cuộn, không gian tầng tầng lớp lớp sinh ra vặn vẹo, tựa hồ muốn khởi động một cỗ máy thời gian khổng lồ!
Kiến trúc xung quanh vỡ vụn, rơi lả tả đầy trời, tất cả đều bị một cỗ lực lượng vô hình bài xích. Từng sợi đạo uẩn như có như không quanh quẩn bên người Trương Thanh Nguyên, tôn lên khí chất tựa tiên nhân hàng thế của hắn!
Lơ lửng giữa không trung, ánh mắt Trương Thanh Nguyên lạnh nhạt lướt qua tất cả mọi người, khóe miệng mang theo nụ cười trào phúng. Thanh âm trầm thấp vang vọng khắp không gian:
"Trương mỗ tự chui đầu vào lưới, không biết chư vị định xử trí ta thế nào?"
Hắn không cố ý phóng thích khí tức của bản thân, cũng không chủ động thu liễm.
Tuy nói tu sĩ Thiên Nhân cảnh, cơ bản đều đã đạt đến Thiên Nhân Hợp Nhất, pháp dụng thiên địa, dù không cố ý thu liễm khí tức, cũng có thể đạt tới cảnh giới khí tức viên mãn thuần túy, không tỳ vết.
Nhưng,
Mặc dù tu sĩ cấp thấp không cách nào cảm nhận được khí tức khủng bố mênh mông của Thiên Nhân cảnh, nhưng khi đối mặt với Thiên Nhân Đại Năng, nếu đối phương không cố ý che giấu, tu sĩ cấp thấp sẽ cảm nhận được một loại sợ hãi đến từ sâu trong linh hồn, một loại bất an khó tả!
Cảm giác ấy,
Giống như đang đối diện với vực sâu tử vong thăm thẳm không đáy,
Như uyên như hải,
Như đất trời đảo lộn!
Đó là sự áp chế đến từ đẳng cấp sinh mệnh, là nỗi sợ hãi to lớn được truyền đến từ giác quan thứ sáu nguyên thủy nhất của mỗi một tu sĩ!
Giờ khắc này,
Toàn bộ Nhạn Hành Môn đều cảm nhận được điều đó!
Cảm nhận được bầu trời trên đỉnh đầu phảng phất sụp đổ, áp lực khủng bố vô biên nghiền ép xuống, nặng nề như núi cao vạn trượng, không thấy đỉnh, muốn nhấn chìm cả Nhạn Hành Môn xuống lòng đất sâu!

Chương 2294: Khủng Bố Khí Thế
Vô số người đầu óc trống rỗng:
Cảm giác như chỉ một khắc sau, vực sâu tử vong đen tối sẽ ập đến!
Những đệ tử Nhạn Hành Môn trước kia tác oai tác quái ở biên giới phía Nam, kiêu ngạo ương ngạnh bao nhiêu, thì giờ phút này dưới áp lực khủng bố như thực chất kia lại sợ hãi bấy nhiêu. Tay chân run rẩy, quỳ rạp xuống đất, không ít kẻ trực tiếp ngất đi.
Bị khí tức khủng bố vô biên kia dọa vỡ mật, chết bất đắc kỳ tử!
Cái chết,
Giống như tràn ngập khắp không gian!
Yên tĩnh đến đáng sợ,
Ngay cả không khí cũng như đông cứng lại!
Mà lúc này,
Trong đại điện.
Chưởng môn Nhạn Hành Môn - Hồng Đạo Bình đã không thể duy trì thân hình, ngơ ngác nhìn Trương Thanh Nguyên trên không trung, ánh mắt có chút thất thần, cổ họng gian nan chuyển động, nhưng lại không thốt nên lời.
"Chuyện gì thế này?"
"Đây chính là đối thủ mà Nhạn Hành Môn ta muốn bắt sao?"
"Không phải nói chỉ là một tên tu sĩ Động Chân cảnh nho nhỏ sao?"
"Đây là cái gì?"
"Là Vạn Hóa cảnh, hay là Thiên Nhân cảnh trong truyền thuyết?"
"Ngươi đường đường là một vị đại năng chí ít cũng là Vạn Hóa cảnh, cần thiết phải làm vậy sao?"
"Ngươi nói thẳng một câu ngươi là tồn tại Vạn Hóa cảnh, Nhạn Hành Môn ta lập tức cung phụng ngươi như tổ tông, cần gì phải khiến cho mọi chuyện thành ra thế này?"
"Ngươi mà là Vạn Hóa cảnh, chúng ta nào dám phát động nhiều người như vậy đi vây bắt ngươi?"
Trong nháy mắt,
Hồng Đạo Bình có muôn vàn lời muốn nói, nhưng lại không biết bắt đầu từ đâu.
Thật sự là quá đáng!
Đây không phải là bắt nạt kẻ thành thật sao?
Mà Trương Thanh Nguyên lại không biết suy nghĩ trong lòng hắn, bằng không sẽ càng thêm im lặng.
Người đứng ở trên cao, rất dễ dàng quên đi phong cảnh dưới chân núi.
Nhạn Hành Môn xưng bá Nam Việt cảnh mấy ngàn năm, chưa từng gặp phải đối thủ nào, dần dần dưỡng thành thói quen lấy mình làm trung tâm.
Cho nên,
Hồng Đạo Bình chưa từng nghĩ tới, những sinh linh mà bọn họ coi là sâu kiến cỏ, tùy ý chà đạp kia, ở trong mắt những tồn tại cao hơn, chẳng phải cũng chỉ là sâu kiến cỏ sao?
Bản thân là sâu kiến cỏ, dựa vào đâu đòi hỏi những tồn tại cao hơn kia phải chủ động biểu lộ thân phận trước mặt bọn họ?
Đã quen nhìn xuống, lại quên mất nên ngẩng đầu nhìn lên như thế nào rồi!
"Là chúng ta mạo phạm, kính xin tôn giả thứ tội!"
Miệng khô khốc, Hồng Đạo Bình rốt cuộc vẫn chắp tay với Trương Thanh Nguyên, cúi đầu nhận lỗi.
"Vậy sao?"
Trương Thanh Nguyên lại không có phản ứng gì, chỉ chắp tay sau lưng, đứng trên đỉnh đại điện, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, ánh mắt nhìn về phía sau núi Nhạn Hành Môn.
"Nhưng mà, lời xin lỗi của ngươi một chút thành ý cũng không có a!"
"Ngươi xem, bây giờ trong lòng ngươi đang mắng ta, nói ta là tên ngu xuẩn, hơi có chút thực lực liền kiêu ngạo, đợi đến khi lão tổ nhà ngươi đến, nhất định sẽ bầm thây vạn đoạn ta... Không phải sao?"
Thanh âm trầm thấp, từng chữ từng chữ rõ ràng vang vọng trong đại điện.
Trong nháy mắt,
Hồng Đạo Bình toàn thân nổi da gà, trên mặt lộ ra vẻ không thể tin nổi, tràn đầy sợ hãi, hô hấp đình trệ!
Hắn như hóa đá, một cỗ hàn khí lạnh lẽo từ lòng bàn chân dâng lên, lan tràn khắp toàn thân, máu huyết như đông cứng, cả người không thể động đậy!
Không thể nghi ngờ,
Lời nói vừa rồi của Trương Thanh Nguyên, chính là suy nghĩ trong lòng hắn lúc cúi đầu nhận lỗi!
Chấp chưởng Nhạn Hành Môn mấy trăm năm, người gặp hắn đều phải cung kính, chỉ cần hơi có bất mãn với những thế gia hoặc là thế lực nào đó, một câu nói là có thể định đoạt sinh tử của cả gia tộc hoặc là thế lực đó!
Hắn đã quen cao cao tại thượng, mặc dù bởi vì tình thế mà cúi đầu, nhưng trong lòng vẫn sinh ra oán hận!
Nhưng,
Vì sao người trước mắt này lại biết rõ ràng suy nghĩ trong lòng hắn?
Thậm chí một chữ cũng không sai!
Lạnh lẽo!
Cái lạnh thấu xương,
Hồng Đạo Bình chỉ cảm thấy mình như rơi vào hầm băng giữa trời đông giá rét, bị dội cho một chậu nước đá!
"Tôn giả..."
Trong nháy mắt này,
Hồng Đạo Bình cảm thấy mình sắp chết.
Hắn lắp bắp, muốn mở miệng cầu xin tha thứ, nhưng đầu óc trống rỗng, nửa chữ cũng nói không nên lời.
Nhưng,
Trương Thanh Nguyên lại không thèm nhìn hắn lấy một cái.
Ánh mắt hắn,
Vẫn luôn nhìn về phía chân trời sau núi Nhạn Hành Môn.
"Thượng bất chính hạ tắc loạn, Nhạn Hành Môn các ngươi, quả nhiên là thượng bất chính hạ tắc loạn!"
Trong tiếng thở dài,
Chỉ thấy sau núi Nhạn Hành Môn, một cỗ khí tức kinh thiên động địa phóng lên trời, chấn động cả bầu trời, tựa như thần linh bị chọc giận, thiên tượng vạn dặm chung quanh đều bị ảnh hưởng, mây đen che khuất nửa bầu trời!
"Kẻ nào to gan, dám đến Nhạn Hành Môn ta làm càn!"
Tiếng quát phẫn nộ như sấm rền vang lên từ sau núi, truyền khắp thiên địa, khiến cho cả đại địa rung chuyển!
Khí thế khủng bố như núi lửa phun trào,

Chương 2295:
Một đạo thân ảnh mang theo khí thế mênh mông xé rách bầu trời, lao đến như sao băng!
"Lão tổ xuất quan!"
Vốn dĩ rơi vào tuyệt vọng, trong lòng Hồng Đạo Bình bỗng nhiên dâng lên niềm vui sướng tột độ!
Có lão tổ ra tay:
Tên nhãi nhép trước mắt này chắc chắn phải chết!
Trong niềm vui sướng,
Hồng Đạo Bình thậm chí quên mất sinh tử của mình đang nằm trong tay Trương Thanh Nguyên, cũng quên mất phải che giấu cảm xúc của mình, vẻ mặt hưng phấn, vui mừng vì sống sót sau tai nạn.
Mà đối với điều này,
Trương Thanh Nguyên cũng lười so đo với hắn.
Đối mặt với lão tổ Nhạn Hành Môn mang theo khí thế ngập trời lao đến, Trương Thanh Nguyên chỉ chậm rãi giơ tay lên, lòng bàn tay hướng về phía đối phương.
Nhẹ nhàng ấn xuống!
Cả thiên địa, trong nháy mắt này tựa như bất động.
Thời gian và không gian, phảng phất dừng lại.
Một loại lực lượng vô danh nào đó, siêu việt thế tục, áp đảo thiên địa, phóng lên trên chín tầng trời, bao phủ cả thiên địa!
Lòng bàn tay vuông vức, chiếu rọi chư thiên, phóng đại vô hạn, tựa như từ trong hư không dị giới ngoài chín tầng trời vươn ra, bao quát bát hoang vũ trụ, vây khốn thiên địa!
Cả thế giới,
Giờ khắc này như bị Trương Thanh Nguyên nắm trong tay.
Sau đó,
Một chưởng ấn xuống!
Trong khoảnh khắc,
Cửu trọng thiên mạc mênh mông vô biên, ầm ầm sụp đổ!
Như thiên hà nghịch chuyển, khí thế hồng hoang cuồn cuộn, khoảnh khắc sụp đổ, phong tỏa thiên địa!
Nơi ánh mắt có thể nhìn thấy,
Đều là bầu trời sụp đổ!
Áp lực khủng bố không thể tưởng tượng nổi bao phủ toàn bộ thế giới, tràn ngập khắp không gian!
Không gian bị lực lượng đáng sợ nghiền ép, tầng tầng lớp lớp sụp đổ, đạo pháp mênh mông lan tràn, tựa hồ muốn nghiền nát cả phiến thiên địa này!
"Không! Là Hư Thiên cảnh! Đại nhân tha mạng!!!"
Lão tổ Nhạn Hành Môn vốn khí thế hung hăng, mang theo khí thế kinh thiên động địa lao đến, giờ phút này trên mặt đã không còn nửa điểm kiêu ngạo lúc trước, thay vào đó là vẻ hoảng sợ chưa từng có.
Trước thiên uy mênh mông khiến cho cửu trọng thiên mạc đều sụp đổ, hắn chỉ cảm thấy mình như con thuyền cô độc giữa cơn bão tố, khí tức xung quanh tùy thời có thể bị dập tắt, sau đó bị sóng gió vô tận nhấn chìm!
Lúc này mới kinh hô lên tiếng, cầu xin tha mạng.
Nhưng,
Đã muộn!
Dưới một chưởng siêu việt thế tục, siêu việt đỉnh phong thế gian kia, lão tổ Nhạn Hành Môn giống như con kiến hôi, bị một bàn tay vô hình đè xuống!
Ầm ầm!!!
Tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên, đại địa sụp đổ, xuất hiện một hố sâu khổng lồ. Dưới lực lượng to lớn như núi sông kia, địa mạch bị đánh xuyên thủng, chìm sâu vào vực sâu tối đen không thấy đáy!
Thiên Tâm Đạo Ấn của lão tổ Nhạn Hành Môn bị đánh nát, đại đạo sụp đổ!
Chỉ một chiêu,
Đã bị trọng thương!
Khí tức suy yếu đến cực hạn!
Mà lúc này,
Vẻ vui sướng trên mặt Hồng Đạo Bình còn chưa biến mất, đã cứng đờ lại!
Niềm vui sướng vừa mới dâng lên trong lòng một khắc trước,
Giây tiếp theo đã rơi xuống vực sâu tuyệt vọng vô tận!
"Ta..."
Hồng Đạo Bình gian nan lên tiếng, tựa hồ muốn mở miệng cầu xin tha thứ.
Đáng tiếc,
Trương Thanh Nguyên không có tâm tư để ý đến hắn. Khí tức khủng bố như thần ma thổi quét, Hồng Đạo Bình còn chưa kịp nói xong, liền phun ra một ngụm máu tươi, đầu nghiêng sang một bên, thân thể mềm nhũn ngã xuống đất, không còn sinh cơ.
Chỉ là khí tức tỏa ra, cũng đủ để chấn tử một tên Động Chân cảnh tại chỗ.
Sự chênh lệch giữa tu sĩ cao giai,
Thật đáng sợ!
Trương Thanh Nguyên cũng không nhìn Hồng Đạo Bình đã chết,
Đối với hắn mà nói, ý niệm của đối phương không có chỗ nào che giấu.
Tên này,
Chết là đáng đời!
Ầm ầm!!!
Trương Thanh Nguyên một chưởng áp chế lão tổ Nhạn Hành Môn, lực lượng còn sót lại quét ngang bốn phương tám hướng, khiến cho đất rung núi chuyển.
Trên mặt đất xuất hiện vô số khe nứt khổng lồ, lan tràn ra xa,
Cả ngọn núi Nhạn Hành Môn bị chia cắt.
Cơn chấn động khủng bố quét ngang, cuồng phong cuốn theo bụi mù khổng lồ bay thẳng lên trời, nhuộm cả bầu trời thành một màu vàng đất.
Tiếng nổ kịch liệt, năng lượng khủng bố trùng kích, cùng với khí tức mênh mông như biển của Trương Thanh Nguyên,
Sơn môn bị hủy diệt,
Đệ tử trong môn thương vong vô số.
Cao giai tu sĩ trực diện với đại đạo trùng kích của Trương Thanh Nguyên, không chết tại chỗ thì tu vi cũng bị phế!
Trong tai kiếp này, người sống sót,
Chưa đến một phần mười!
Nhìn thấy cảnh này,
Trương Thanh Nguyên chỉ khẽ lắc đầu, tâm tình không chút gợn sóng.
Tất cả đều là gieo nhân nào gặt quả nấy,
Nếu không phải Nhạn Hành Môn quá mức bá đạo, động một chút là diệt môn, tàn sát bừa bãi ở thành Chu Giang, cũng sẽ không chọc giận Trương Thanh Nguyên.
Sau đó lại tự đại, không hiểu rõ địch nhân, trêu chọc phải đối thủ mà bọn họ căn bản không thể địch nổi.
Làm sao có thể tránh được tai họa diệt môn hôm nay?

Chương 2296:
Trương Thanh Nguyên Thiên Tâm chiếu rọi, tâm thần chi quang thu nạp ý niệm của chúng sinh, hắn biết rất rõ ràng những chuyện ác mà Nhạn Hành Môn đã làm!
Nhìn từ những gì bọn họ đã làm,
Nhạn Hành Môn ở Nam Việt cảnh, quả thực chính là ác bá, thậm chí còn tàn bạo hơn ác bá gấp trăm ngàn lần!
Dù sao ác bá cũng sẽ không động một chút là diệt môn, đồ thành diệt tộc!
"Đáng đời!"
Trương Thanh Nguyên bước ra một bước, mỗi bước đi tựa như co đất thành tấc, trong nháy mắt đã vượt qua khoảng cách ngàn trượng, đi tới trước mặt lão tổ Nhạn Hành Môn.
Không nói nhảm, Trương Thanh Nguyên vươn tay, chộp lấy lão tổ Nhạn Hành Môn đang trọng thương.
Một đạo thần hồn nửa trong suốt, yếu ớt theo đó bị hắn bắt ra khỏi cơ thể lão tổ Nhạn Hành Môn, rơi vào lòng bàn tay.
Thiên Ma Phệ Thần Thuật!
Trong lòng bàn tay, không gian vặn vẹo, hóa thành vòng xoáy đen kịt, trong nháy mắt nuốt chửng thần hồn.
Một lượng lớn tin tức truyền đến,
Trương Thanh Nguyên nhắm mắt lại, phân tích tin tức có được.
Dù sao cũng là tông môn truyền thừa mấy ngàn năm, hy vọng có thể có chút thu hoạch.
"Hả? Đại La Tôn Giáo?"
Nhưng,
Khi Trương Thanh Nguyên nhìn thấy một đoạn tin tức nào đó,
Không khỏi mở to mắt, trên mặt lộ vẻ kinh ngạc.
Thì ra nơi này,
Lại là một cứ điểm ẩn nấp của Đại La Tôn Giáo!
Lão tổ Nhạn Hành Môn, bản thân đã bị Đại La Tôn Giáo khống chế, trở thành chó săn cho bọn chúng!
"Đại La Tôn Giáo..."
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên hơi nheo lại, thấp giọng lẩm bẩm.
Sau khi đến Trung Châu, Trương Thanh Nguyên cũng từng nghe Thẩm Chính nhắc đến giáo phái này.
Theo như lời Thẩm Chính, Đại La Tôn Giáo là thế lực có truyền thừa lâu đời ở Trung Châu Tu Chân Giới, thực lực không thua kém Cổ Thánh Địa mười đời!
Chỉ là bởi vì lý niệm, cùng với một số chuyện đã làm trước kia, bị chủ lưu Tu Chân Giới Trung Châu liệt vào tà giáo.
Cho nên giáo phái này chỉ có thể âm thầm phát triển.
Nhưng mà nhiều năm qua, giáo phái thần bí này không những không bị chủ lưu Tu Chân Giới Trung Châu chèn ép mà suy sụp, ngược lại càng ngày càng hưng thịnh.
Lúc trước khi mới đến Trung Châu, Trương Thanh Nguyên cũng có chút kiêng kỵ Đại La Tôn Giáo.
Dù sao năm đó ở Thanh Châu, hắn từng giết chết một tên thân truyền đệ tử Hợp Đạo Thiên Nhân đỉnh phong của bọn chúng, hơn nữa còn từng gặp qua Thánh Nữ của giáo phái này.
Hắn lo lắng sau khi đến Trung Châu, sẽ bị bọn họ tìm đến cửa.
Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến Trương Thanh Nguyên quyết định ẩn nhẫn.
Nhưng sau đó, bởi vì không nghe thấy tin tức gì liên quan đến Đại La Tôn Giáo, hắn cũng dần yên tâm.
Kết quả không ngờ, lần này bế quan đột phá Hư Thiên cảnh, sau khi xuất quan lại dưới cơ duyên xảo hợp đụng phải một cứ điểm ẩn nấp của Đại La Tôn Giáo?
Trong nháy mắt,
Trương Thanh Nguyên cảm thấy có chút dúng dằng!
Ầm ầm!
Khí cơ vô hình vô chất giữa không trung hội tụ, hóa thành ngàn vạn bàn tay trong suốt khổng lồ, một chưởng từ trên trời giáng xuống, hung hăng chụp lấy cung điện ngầm dưới lòng đất.
Từng lớp màn sáng dâng lên, tỏa ra sát khí lạnh lẽo thấu xương, không gian bị xé rách, công kích khủng bố quét ngang bốn phía, quang mang lạnh lẽo tràn lan.
Dường như muốn nghiền nát bất kỳ kẻ địch nào dám xâm phạm thành tro bụi!
Đây là trận pháp phòng hộ xung quanh cung điện tự động phản kích lại kẻ địch xâm phạm!
Thế nhưng,
Phản kích có uy lực đủ để chém giết một tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh tại chỗ, trước mặt bàn tay khổng lồ cao ngàn trượng kia, lại giống như trứng chọi đá, không thể phát huy bất kỳ tác dụng gì, lập tức tan nát!
Trong âm thanh lộp bộp,
Màn sáng đầy trời vỡ vụn,
Năng lượng sắc bén đủ để cắt đứt không gian của đạo pháp cũng bị bàn tay pháp lực khổng lồ kia bóp nát!
Dưới sự trấn áp của bàn tay trong suốt kia, thủ đoạn tự bạo cuối cùng của trận pháp phòng hộ cũng không thể khởi động, bị bàn tay xé rách, yếu ớt như tờ giấy mỏng, bị xuyên thủng, tan biến!
Trương Thanh Nguyên lơ lửng trên không trung, nhìn xuống sơn môn Nhạn Hành Môn đã sụp đổ, biến thành một mảnh hoang tàn.
Hắn chống tay đứng đó, ánh mắt lạnh nhạt.
Khí cơ quanh quẩn bên người, trường bào không gió tự động.
Thần niệm điều khiển hai bàn tay khổng lồ đẩy những ngọn núi đá vụn vỡ phía dưới ra. Dưới tác dụng của bàn tay pháp lực ngàn trượng, đất đá dày đặc như đậu phụ bị nhấc lên, từng mảng đất lớn bị lật ra, cuối cùng để lộ ra mật thất ẩn giấu phía dưới!
"Ồ? Không ngờ lại có nhiều thứ tốt như vậy?!"
Nhìn thấy vô số vật tư trong mật thất bị lật ra, Trương Thanh Nguyên không khỏi hai mắt sáng ngời.
Thiên tài địa bảo, linh đan, linh thạch chất đống khắp nơi, linh khí nồng đậm.
Trong đó trân quý nhất là cực phẩm linh thạch, có hơn hai ngàn viên. Hơn nữa, điều khiến Trương Thanh Nguyên bất ngờ nhất chính là, bên trong còn cất giấu một lượng lớn thiên địa nguyên lực!

Chương 2297: Kết Thúc, Rời Đi
Điều này khiến cho Trương Thanh Nguyên không khỏi mừng rỡ, vẻ vui mừng hiện lên trên mặt.
"Quả nhiên giàu có! Có những thứ này, ta có thể đột phá tu vi lên đến Hư Thiên trung kỳ!"
Hắn không khỏi cảm thán, đồng thời động tác trên tay cũng không chậm lại chút nào.
Bàn tay vô hình khổng lồ kia nhanh chóng thu lấy tất cả vật tư, chuyển vào trong Hư Thiên Kính!
Có những tài nguyên này giải quyết nhu cầu cấp bách,
Tu hành sau Thiên Nhân cảnh giới cũng sẽ cần đến rất nhiều tài nguyên.
Đặc biệt là tốc độ tăng lên của Trương Thanh Nguyên nhanh như vậy, muốn duy trì tốc độ tăng tiến thần tốc dưới tình huống lĩnh ngộ đạo pháp vượt xa cảnh giới bản thân, thì tài nguyên tu luyện cần thiết càng thêm khổng lồ!
"Nơi này hẳn là cứ điểm bí mật mà Đại La Tôn Giáo lưu lại, giống như một quân cờ ẩn giấu. Với lượng thiên địa nguyên lực khổng lồ như vậy, ngày sau cho dù Đại La Tôn Giáo gặp phải tai họa ngập đầu, chỉ sợ cũng có thể dựa vào những tài nguyên này nhanh chóng khôi phục thực lực!"
"Khó trách ở cái nơi cằn cỗi Nam Việt cảnh này, lại có thể an tâm nuôi dưỡng một tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh, cũng khó trách Nhạn Hành Môn làm việc bá đạo như thế, ngàn năm vẫn không ngã!"
"Bây giờ mới hiểu rõ!"
Lúc này,
Nghi hoặc trong lòng Trương Thanh Nguyên cũng được giải đáp.
Chỉ là không biết Đại La Tôn Giáo lưu lại cứ điểm ẩn giấu này, còn có mục đích nào khác hay không.
Nhưng dù có là gì, cũng không liên quan đến hắn.
Thu hết những thứ cất giấu trong mật thất, sau đó lại dọn dẹp Nhạn Hành Môn một lượt, đem tất cả bí thuật, điển tịch cất giấu trong môn phái đóng gói mang đi, Trương Thanh Nguyên liền xoay người rời đi.
Để lại một mảnh hỗn độn.
Đối với chuyện này,
Trong lòng Trương Thanh Nguyên không có chút gánh nặng nào.
Không nói đến chuyện Nhạn Hành Môn hoành hành bá đạo bao nhiêu năm qua, lúc trước ở Thanh Châu, Đại La Tôn Giáo vì thí nghiệm một loại bí thuật mà hi sinh hơn nửa dân chúng Thanh Châu, biến họ thành vật hi sinh để Đại Chu Thần Hoàng đột phá cảnh giới.
Trong biến cố kia, không biết bao nhiêu người vô tội ở Thanh Châu: Phụ nữ, trẻ em, người già, thanh niên trai tráng, đều bị giết chết.
Đối với hành vi coi mạng người như cỏ rác này, Trương Thanh Nguyên thật sự không thể nào đồng tình được.
Cũng trách không được Đại La Tôn Giáo bị tu chân giới Trung Châu bài xích, coi là tà giáo, bị các đại thánh địa tu chân chính thống ở Trung Châu liên thủ vây quét.
Nhưng lo lắng đến thực lực đáng sợ của Đại La Tôn Giáo,
Trương Thanh Nguyên hiện tại còn chưa muốn đối đầu trực diện với quái vật khổng lồ này. Vì vậy sau khi phá hủy Nhạn Hành Môn, cướp đi hậu thủ mà Đại La Tôn Giáo lưu lại, Trương Thanh Nguyên liền rời đi.
Lần này hắn không hề chậm trễ, dứt khoát rời đi.
Tuy rằng địa bàn Nam Việt cảnh rộng lớn, nhưng với tu sĩ Hư Thiên cảnh như hắn, muốn vượt qua cũng chỉ mất nửa ngày.
Lời thề son sắt của Nhạn Hành Môn, phong tỏa các cửa khẩu ra vào, giăng lưới trời, càng thêm nực cười!
Nửa ngày sau,
Hắn đã rời khỏi phạm vi Nam Việt cảnh,
Bước chân tiến vào mảnh đất Trung Châu rộng lớn vô biên.
Đương nhiên,
Trước khi đi,
Hắn cũng không quên tiện tay chém ra một kiếm, kiếm thế trùng điệp, xuyên qua vạn dặm hư không.
Mấy tên tu sĩ Nhạn Hành Môn kia bắt cóc mười mấy vạn dân chúng Chu Giang thành, chuẩn bị dùng bọn họ làm con tin uy hiếp hắn xuất hiện, căn bản không kịp phản ứng, đã bị lưỡi hái tử thần kia cắt đứt đầu.
Giúp cho mười mấy vạn dân chúng Chu Giang thành may mắn thoát chết trong gang tấc.
Mấy ngày sau,
Tin tức Nhạn Hành Môn bị diệt giống như gió bão, quét ngang toàn bộ Nam Việt cảnh!
Vô số người khi nghe được tin tức này, ban đầu đều cho rằng đối phương đang nói đùa, nhưng theo những lời đồn đại càng ngày càng nhiều, hơn nữa còn có đầy đủ bằng chứng, cũng không nhịn được sinh ra nghi ngờ.
Mà nghi ngờ không kéo dài bao lâu,
Sau khi có người tận mắt chứng kiến sơn môn Nhạn Hành Môn bị hủy, tin tức này lập tức nhấc lên sóng to gió lớn trong toàn bộ Nam Việt cảnh!
Sóng to gió lớn càn quét mọi ngóc ngách trên dưới Nam Việt cảnh!
Quá mức chấn động!
Tính ra, Nhạn Hành Môn từ khi khai tông lập phái, độc bá Nam Việt cảnh, tác oai tác quái đã được bốn ngàn năm!
Trong bốn ngàn năm nay, vô số người từ lúc sinh ra cho đến khi chết đi, có thể nói là tổ tiên đời đời kiếp kiếp đều sống dưới dâm uy của Nhạn Hành Môn.
Trên đầu mỗi người,
Đều đè nặng một ngọn núi lớn tên là Nhạn Hành Môn!
Nhưng đột nhiên một ngày,
Ngọn núi lớn này sụp đổ!
Vô số người bàng hoàng, hoang mang lo sợ.
Nhưng càng nhiều người hơn,
Lại reo hò vui mừng!
Trong tu chân giới Nam Việt cảnh, càng thêm chấn động.
Vô số tu sĩ, vô số thế lực, chỉ có một số ít chạy đến sơn môn Nhạn Hành Môn, muốn xem thử có thể nhặt được chỗ tốt gì hay không. Còn lại phần lớn đều nhìn chằm chằm vào những tu sĩ Nhạn Hành Môn còn sót lại, hoặc là những môn phái, thế lực từng giúp đỡ Nhạn Hành Môn ức hiếp người khác!

Chương 2298:
Cũng có không ít tán tu đơn độc, đỏ mắt, như phát điên trả thù.
Trong mắt bọn họ tràn đầy oán hận ngập trời!
Đó là rất nhiều tu sĩ từng bị Nhạn Hành Môn hại đến nhà tan cửa nát, bọn họ muốn báo thù rửa hận!
Tin tức Nhạn Hành Môn bị diệt, trong thời gian ngắn, giống như bão táp quét ngang toàn bộ Nam Việt cảnh.
Vô số người đều nhận được tin tức chấn động này.
Có người kinh ngạc, có người rung động, có người vui mừng, mỗi người đều có cảm nhận khác nhau về tin tức này.
"Di! Tốt! Nhạn Hành Môn bị diệt!"
"Ha ha! Nhạn Hành Môn bị diệt!"
Trong một tòa thành nhỏ nào đó, một lão khất cái đầu tóc rối bù trên đường nghe được tin tức này, liền cười ha ha, sau đó nhanh chân chạy ra ngoài, giơ hai tay lên, vừa chạy vừa không ngừng hô to câu nói này.
Hắn ngã lăn ra đất, vùng vẫy, mái tóc ướt sũng, hai tay dính đầy bùn đất, nhưng trên khuôn mặt già nua đầy nếp nhăn lại tràn đầy nụ cười điên cuồng!
"Nhạn Hành Môn chết rồi!"
"Nhạn Hành Môn chết rồi!"
Hắn cười lớn, loạng choạng chạy về phía trước, vừa chạy vừa hô to câu nói này, sau đó biến mất ở cuối con đường.
"Người kia là ai vậy? Xảy ra chuyện gì, vui đến điên rồi sao?"
"Hắc, chuyện này à, chỉ có người lớn tuổi mới có chút ấn tượng thôi. Đừng nhìn lão khất cái kia đói khổ nghèo túng, nhiều năm trước, ông ta từng là thiếu thành chủ giàu có nhất thành chúng ta đấy!"
"Vậy sao? Sao lại ra nông nỗi này?"
"Cụ thể thì ta không rõ lắm, hình như là nói, lão khất cái kia khi còn trẻ là một công tử bột nổi tiếng ăn chơi trác táng. Kết quả một ngày nọ, hắn trêu chọc nhầm nữ nhân của cao thủ Nhạn Hành Môn, dẫn đến gia tộc bị diệt môn. Cả nhà hơn trăm người, cuối cùng chỉ còn lại một mình hắn. Nghe nói, cao thủ Nhạn Hành Môn kia muốn hắn sống không bằng chết, cả đời chỉ có thể làm khất cái, coi như là hình phạt. Hơn nữa còn phải cho người ở phủ thành chủ giám sát, không được phép xảy ra sai sót!"
"Chậc chậc, đúng là ác độc, chẳng phải lão khất cái kia cả đời sau này đều sống trong thống khổ giày vò sao? Hơn nữa muốn chết cũng không được, chỉ có thể ngày đêm bị dày vò, thối rữa ở đó!"
"Ai nói không phải, cha mẹ, anh em, tỷ muội đều chết vì hắn, sớm biết như vậy, cần gì phải làm như thế? Ban đầu ngoan ngoãn học hành cho tốt, sau này tự nhiên cả đời giàu sang phú quý, cần gì phải lưu lạc đến nông nỗi này!"
Trên đường phố, người bán hàng rong nhỏ giọng bàn tán, nhìn về phía lão khất cái kia biến mất, ánh mắt mang theo chút thương hại.
"Hừ! Các ngươi biết cái gì!"
Đột nhiên, có người tức giận bất bình, lớn tiếng mắng.
Ánh mắt mọi người lập tức tập trung về phía người nọ.
Chỉ thấy trên mặt người nọ tràn đầy phẫn nộ.
"Lời này chắc chắn là do đám người ở phủ thành chủ kia truyền ra! Còn không phải bởi vì lão thành chủ chết rồi, bọn họ mới có cơ hội leo lên vị trí cao, nịnh bợ đám khốn kiếp Nhạn Hành Môn kia, cho nên mới tùy ý bôi nhọ thiếu thành chủ sao?!"
"Nói cho các ngươi biết, thiếu thành chủ năm đó đúng là nổi danh là công tử bột, nhưng tuyệt đối là người tốt! Hắn ăn chơi nhưng chưa từng ức hiếp người thường, lỡ làm đổ rượu của người bán hàng rong, nhất định sẽ bồi thường gấp ba, nhìn thấy chuyện ức hiếp dân lành, còn ra tay trừng trị. Hắn ăn chơi, chỉ nhằm vào đám công tử bột, tiểu thư nhà giàu ức hiếp người khác mà thôi! Cho nên mới bị những kẻ đó nói xấu là công tử bột!"
"Đúng là người tốt, năm đó chính là đám súc sinh Nhạn Hành Môn kia, coi mạng người như cỏ rác, cưỡng đoạt dân nữ, thiếu thành chủ nhìn không được, mới xảy ra xung đột với bọn chúng. Đúng là người tốt a, có mấy ai xuất thân cao quý lại nguyện ý lên tiếng vì chúng ta, kết quả lại bị liên lụy cả nhà"
"May mà trời có mắt, báo ứng rốt cuộc cũng tới!"
"Hừ! Đám chó săn ở phủ thành chủ, ngày xưa liếm láp đám súc sinh Nhạn Hành Môn kia vui vẻ như vậy, lần này tám chín phần mười là sợ đến tè ra quần rồi!"
Trong tiếng mắng chửi bất bình,
Ánh mặt trời dần dần lên cao,
Dường như xé rách bóng tối,
Thủy triều bắt đầu dâng lên, theo đó, một ngày mới bắt đầu, sóng gió cũng ngày càng mãnh liệt!
Cảnh tượng xảy ra ở thành nhỏ vô danh này, lúc này đây, ở khắp mọi nơi trên đất Nam Việt cảnh đều đang diễn ra.
Có không ít nơi, còn công khai đốt pháo ăn mừng, giống như đang đón năm mới.
Nhưng mà, niềm vui của người này lại là nỗi buồn của kẻ khác,
Chuyện sau đó, Trương Thanh Nguyên không hề hay biết.
Lúc này hắn đã rời xa Nam Việt cảnh,
Dù sao vừa mới bốc hơi một cứ điểm bí mật của Đại La Tôn Giáo, tuy rằng hiện tại ở toàn bộ Trung Châu, có thể uy hiếp được hắn cũng không nhiều, cho dù là Độn Nhất cự đầu trong truyền thuyết ra tay, cũng chưa chắc có thể giữ chân được hắn.

Chương 2299:
Nhưng có thể bớt chút phiền toái thì cứ bớt,
Trương Thanh Nguyên vẫn hy vọng cuộc sống của mình yên bình một chút.
Huống chi, bí mật của Đại La Tôn Giáo cũng không ít!
Mang theo một đống lớn chiến lợi phẩm rời khỏi Nam Việt cảnh, Trương Thanh Nguyên cũng không lập tức bế quan, mà là vừa đi vừa hấp thu những gì đạt được từ Nhạn Hành Môn.
Mục tiêu chuyến đi này của hắn là Ngọc Kinh.
Đây là chuyện hắn đã lên kế hoạch từ lâu.
Mười năm trước,
Tứ Hải Phòng đấu giá ở Ngọc Kinh tổ chức thịnh hội ngàn năm, kết quả xảy ra biến cố, dẫn đến một vị Độn Nhất cự đầu ra tay.
Độn Nhất cự đầu xuất thủ, chuyện này cũng không hiếm thấy.
Hay nói cách khác,
Giao chiến trước mặt mọi người, để mọi người nhìn thấy cũng không hiếm thấy, bởi vì chiến trường của các vị Độn Nhất cự đầu thường là ở Thiên Ngoại Thiên, rất ít khi xảy ra ở Trung Châu.
Lần trước tu chân giới Trung Châu chứng kiến Độn Nhất cự đầu giao thủ, đã là chuyện của năm ngàn năm trước!
Trương Thanh Nguyên dự định,
Đi đến Ngọc Kinh xem xét một phen, xem có thể từ dấu vết lưu lại khi đối phương ra tay hay không, thăm dò được một chút thực lực của cường giả đứng trên đỉnh cao thế gian.
Đây vốn là chuyện hắn đã lên kế hoạch từ lâu,
Chỉ là không ngờ trên đường lại gặp chút trắc trở, chuyện của Nhạn Hành Môn làm chậm trễ hắn một khoảng thời gian.
Nhưng kết quả cuối cùng vẫn tốt đẹp,
Thu được một lượng lớn tài nguyên tu luyện,
Trương Thanh Nguyên tự tin trong thời gian ngắn, tu vi của mình có thể tăng tiến một bước.
Vừa đi đường,
Vừa tiêu hóa những gì đạt được từ Nhạn Hành Môn.
Có lẽ là do hắn cố ý khiêm tốn, mặc dù trên đường cũng gặp phải mấy lần tranh đấu giữa các thế lực tu chân ở Trung Châu, nhưng nhìn chung cũng không gặp phải phiền toái gì.
Không bị quấy rầy, thuận lợi đến Ngọc Kinh.
Mặc dù không có gì nguy hiểm,
Nhưng trên đường đi cũng tốn của Trương Thanh Nguyên ba năm thời gian.
Đây là bởi vì hắn cũng không vội vàng lên đường, mà là muốn nhân cơ hội này quan sát một chút phong thổ nhân tình trên đường đi, đồng thời tiêu hóa hấp thu thiên địa nguyên lực và cực phẩm linh thạch có được từ Nhạn Hành Môn.
Cho đến khi đến Ngọc Kinh, hắn đã gần như tiêu hóa hết những gì thu hoạch được từ Nhạn Hành Môn.
Mà tu vi của Trương Thanh Nguyên,
Cũng đã đạt đến Hư Thiên trung kỳ!
Thực lực lại tăng tiến một bậc!
Sức mạnh tăng vọt, thực lực tăng mạnh, khiến cho trong lòng Trương Thanh Nguyên tràn đầy tự tin.
Lần này,
Hắn hoàn toàn không cần sợ hãi cái gọi là Độn Nhất cự đầu trong truyền thuyết!
Thậm chí,
Cả thế giới rộng lớn này,
Hắn đều có thể tự do bay lượn!
Mang theo niềm vui sướng, Trương Thanh Nguyên rốt cuộc cũng đến Ngọc Kinh.
Nơi mười năm trước xảy ra biến cố lớn,
khiến cho một vị Độn Nhất cự đầu phải ra tay!
"Trảm Đạo Độn Nhất, bản thân đã là bắt đầu siêu thoát thế gian, có được vĩ lực không thể tưởng tượng... Ta vốn tưởng rằng mình có chút đánh giá cao Độn Nhất cự đầu tồn tại trong thần thoại truyền thuyết kia, không nghĩ tới đúng là vẫn đánh giá thấp xa!"
Ngọc Kinh giờ đây đã là một mảnh phế tích, vách đá đổ nát thê lương liên miên bất tận. Mặc dù đã sớm hoang tàn không người ở, cỏ dại mọc thành bụi, nhưng vẫn có thể từ cái nền móng vừa nhìn không thấy điểm cuối kia, nhìn ra được sự huy hoàng của Trung Châu thần đô ngày xưa!
Trương Thanh Nguyên đứng trên một vách núi, phía dưới là vực sâu vạn trượng, trầm mặc nhìn lên trời cao, thật lâu không nói gì.
Lúc này, trên chín tầng trời, trong hư không, một vết nứt rộng tới vạn trượng, sâu không thấy đáy như muốn xé rách cả bầu trời, bao phủ toàn bộ thiên địa. 
Cạnh khe nứt, không gian tựa như thủy tinh bị cắt ra, tạo nên một màu lưu ly kỳ dị. 
Mà ở trung tâm nhất, lại là vực sâu đen kịt, đưa tay không thấy được năm ngón, thôn phệ tất cả hào quang trên trời dưới đất.
Chỉ cần ngẩng đầu nhìn qua, đều sinh ra một loại cảm giác như thể toàn bộ đại địa sắp sụp đổ!
"Độn Nhất a!"
Trương Thanh Nguyên nhìn vết nứt khủng bố trên bầu trời, ánh mắt có chút mê ly.
Xung quanh khe nứt, ý cảnh đạo pháp quanh quẩn như vật sống đang phẫn nộ gào thét, rung động hư không, xâm nhập tâm thần người quan sát, quét ngang thiên địa ập tới!
Khoảnh khắc đó, Trương Thanh Nguyên phảng phất nhìn thấy một tồn tại vô thượng đặt chân ngoài chín tầng trời, một đao chém xuống, thiên hà nghiêng ngả, vạn lý hư không trong nháy mắt bị chặt đứt! Trên bầu trời để lại một vết thương kinh khủng, hơn mười năm trôi qua vẫn chưa thể khép lại!
Giờ khắc này, đao phong quang mang còn sót lại trong khe nứt, phát ra ánh sáng chiếu rọi, tái hiện lại một màn đỉnh phong khủng bố kia trong thức hải của Trương Thanh Nguyên.
Một mạt đao quang kia, như là vượt qua thời gian, từ ngoài chín tầng trời giáng lâm, hung hăng chém về phía Trương Thanh Nguyên!

Chương 2300: Độn Nhất Lưu Lại
"Thật đáng sợ ý chí, chỉ sợ cho dù là Hợp Đạo Thiên Nhân tồn tại ở đây, nhìn thẳng vào đạo tàn ngân này, chỉ sợ cũng sẽ bị đao phong ý chí trong đó làm bị thương!"
"Nhưng đáng tiếc, gặp phải ta!"
Trương Thanh Nguyên đứng im bất động. Trong mi tâm tổ khiếu của hắn, một vòng linh quang chợt lóe lên, khiến cho hư không như gợn sóng tỏa ra, hóa thành một vòng vách tường kiên cố không thể phá vỡ, ngăn cản đao quang trước mặt.
Đao quang mang theo ý chí chém đứt thiên địa kia gần như trong nháy mắt đã đánh xuống!
Răng rắc!!!
Đao quang kèm theo ý chí vô thượng va chạm với quang mạc trong suốt kia, cuối cùng trong tiếng gào thét không cam lòng, ầm ầm vỡ nát!
Độn Nhất cự đầu, quả nhiên đáng sợ.
Dưới một đao, trên bầu trời để lại một vết nứt hơn mười năm chưa từng tiêu tan!
Ý chí khủng bố khôn cùng, từ trong khe nứt quét ra, có thể đem bất kỳ tu sĩ nào dám nhìn thẳng vào nó chém thành hai nửa! 
Cho dù là Trương Thanh Nguyên, cũng không khỏi sinh lòng rung động.
Nhưng đáng tiếc, ý chí áp đảo thiên địa kia chung quy chỉ là vô căn cứ, mà Trương Thanh Nguyên, lại là Hư Thiên tầng thứ Thiên Nhân tồn tại, vượt xa tầm thường. 
Mạt đao quang ý chí kia không chỉ không có tác dụng gì, ngược lại còn bị ý chí của hắn đánh tan!
Chỉ bất quá mặc dù như thế, Trương Thanh Nguyên vẫn nhắm mắt lại, đứng sừng sững trên đỉnh núi.
Không biết qua bao lâu, hắn mới mở mắt ra lần nữa. Trong con ngươi tựa hồ có một vòng linh lực quang mang chợt lóe, xé rách hư không đại đạo!
"Hay cho một thanh Thiên Đao, siêu thoát thiên địa, hiệu lệnh chúng sinh, đây mới thật sự là hình phạt Đại Thiên!"
Thông qua ý chí quanh quẩn trên vết rách, Trương Thanh Nguyên gần như là trở lại mười năm trước, đối mặt với ánh đao kinh thiên động địa kia, lưu lại dấu vết quanh quẩn mười năm trên bầu trời này!
Một màn này vô cùng nguy hiểm!
Ngày đó biến cố phát sinh, Độn Nhất cự đầu ra tay trong nháy mắt, hơn trăm vạn tu sĩ Ngọc Kinh, gần như đều bị mạt quang mang kia chém rụng đạo tâm! Tổn thất nặng nề, từ đó đường xá đoạn tuyệt!
Nhưng nếu độ được, ý chí Độn Nhất cự đầu trong đó chính là đá mài đao tốt nhất, có thể khiến người ta tiến bộ vượt bậc!
"Chấp chưởng thiên địa, thay mặt Thiên Hình Phạt, cảm ngộ của ta đối với Ất Mộc Thần Lôi, lại càng tiến thêm một bước!"
Trong đầu Trương Thanh Nguyên, màn hình bảng thuần thục, liên tiếp hiện lên một hàng chữ.
[Ngươi quan sát dấu vết xuất thủ lưu lại của Độn Nhất cự đầu, ngươi có điều ngộ ra, độ thuần thục tiên thuật Ất Mộc Thần Lôi của ngươi có điều tăng lên]
Không cần nhìn vào bảng điều khiển, Trương Thanh Nguyên cũng cảm giác được sự tăng lên của bản thân, nhất là lý giải đối với Ất Mộc Thần Lôi càng thêm sâu sắc.
Đồng thời đối với khống chế lực lượng trong đó, thậm chí Đại Thiên Hình Phạt, kết hợp Thiên Địa chi lực để công kích, cũng có rất nhiều cảm ngộ.
Mà điều này, vẫn chỉ là một phương diện trong đó.
Thông qua quan sát ý chí lưu lại trên Thông Thiên Đao Ngân, Trương Thanh Nguyên coi như là đối với Độn Nhất tầng thứ tồn tại, có hiểu biết nhất định. Cũng coi như là cho con đường phía trước của hắn, mang đến một ít chỉ dẫn.
Bất quá có thể từ vết đao tung hoành phía chân trời này có thu hoạch, chỉ sợ cũng chỉ có Trương Thanh Nguyên.
Hơn mười năm qua, không ít thiếu niên tuổi trẻ hăng hái cũng muốn đến Ngọc Kinh quan sát một phen, xem có thể tìm được cơ duyên hay không.
Nhưng đáng tiếc chính là, càng nhiều người là bị ý chí khủng bố phát tiết ra từ khe nứt chém rụng tâm thần, chặt đứt tiền đồ đại đạo!
Đây cũng là nguyên nhân cố đô phồn hoa ngày xưa, hiện giờ biến thành phế tích hoang tàn.
Chuyến đi này, đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, có thể nói là không uổng công.
"Bất quá, cái này còn chưa đủ. Tiên Kinh tuy rằng đã chỉ rõ con đường phía trước, nhưng kinh nghiệm đột phá tới Độn Nhất của mỗi người đều không giống nhau, trong đó đột phá các loại cảm ngộ, cần chú ý điểm, cũng vô cùng quan trọng. Tốt nhất vẫn là có thể đạt được một ít Độn Nhất truyền thừa, dùng cái này để tham khảo."
Trong mắt Trương Thanh Nguyên hiện lên một tia lôi điện quang mang, âm thầm suy tư.
Chỉ là loại truyền thừa đứng ở đỉnh Tu Chân Giới này đâu phải dễ kiếm.
Hắn xuất thân tán nhân, muốn đạt được truyền thừa tương quan, khó khăn cực lớn.
Cũng chỉ có thể đi một bước tính một bước.
"Muốn thu hoạch truyền thừa tương quan, chỉ có thể chú ý một chút xem tu chân giới Trung Châu có di tích thượng cổ nổi danh gì xuất thế hay không, hoặc là có thể thỉnh giáo một hai từ thánh địa giao hảo..."
Trong đầu hiện lên một ít tin tức truyền bá rộng rãi về tu chân giới Trung Châu.
Trong lòng Trương Thanh Nguyên đã có kế hoạch đại khái.
Tuy nhiên, ngay khi hắn đang muốn xoay người rời đi, bỗng nhiên, trong lúc thần thức cảm giác được, ngoài vạn dặm tựa hồ bộc phát ra một hồi đại chiến cấp độ Hư Thiên!

Chương 2301:
Trương Thanh Nguyên vốn không muốn để ý tới.
Tuy nhiên, trong lúc cảm nhận, hắn lại cảm thấy lực lượng một bên trong đó có chút quen thuộc!
Là vị cố nhân nào?
Trương Thanh Nguyên nhíu mày.
Chần chờ một lát, chung quy là chuyển hướng, hướng phương hướng chiến đấu chạy tới.
Thân ảnh chợt lóe, dưới chân như co lại thành tấc, hô hấp gian đã vượt qua mấy trăm hơn ngàn dặm, ẩn nấp khí tức, nhanh chóng hướng về phương hướng chiến đấu tới gần.
Bùm!
Tiếng nổ kịch liệt vang vọng thiên địa, trùng kích khủng bố quét ngang trên không trung, không gian đều lâm vào vỡ nát, đại địa kịch liệt dao động!
Hai phe nhân mã đại chiến kịch liệt, trực tiếp đem phương viên ngàn dặm đánh cho sụp đổ!
"Mộ Dung Nguyệt, chúng ta đã bày ra thiên la địa võng, hôm nay ngươi trốn không thoát!"
Trong chiến đấu kịch liệt, một tiếng rống vang lên, hai bóng người áo đen một trái một phải, pháp lực màu đen khổng lồ bộc phát, phô thiên cái địa, cơ hồ bao phủ toàn bộ bầu trời!
Hai đạo pháp lực đại đạo mạnh mẽ oanh kích mà đến, xuyên qua bầu trời, hư không đại đạo sụp đổ hiện ra!
Bị vây công trong vòng vây, Mộ Dung Nguyệt sắc mặt tái nhợt, dưới áp lực của hai hắc y nhân trước mặt, ánh mắt trong trẻo nhưng lạnh lùng mãnh liệt.
Cổ cầm tản mát tiên quang đạo uẩn đột nhiên xuất hiện trong tay nàng.
Tranh!!!
Sát phạt chi âm bỗng nhiên nổi lên, tiên âm đại đạo hóa thành biển sát khí vô biên áp thiên địa, ép xuống vạn trượng hư không, ầm ầm đảo ngược!
Ầm ầm ầm!!!
Dưới va chạm kinh thiên động địa, hư không bị phá diệt, nát bấy!
Thân ảnh Mộ Dung Nguyệt như một chiếc lá mỏng manh bay ngược ra ngoài, phun ra một ngụm máu tươi lớn, nhuộm đỏ khăn che mặt.
Mà hai hắc y nhân đối diện chỉ dừng lại một chút, thân thể lui về phía sau hơn mười bước, rõ ràng là không có bao nhiêu tổn thương.
Hai người liên thủ, không chỉ có đem lực lượng bắn ngược chia sẻ, đồng thời còn bộc phát ra thực lực khủng bố, nhất cử đánh trọng thương vị tiên tử nổi danh Trung Châu này!
Hai hắc bào nhân thấy một màn này, không hề thương hương tiếc ngọc chút nào, thừa thắng truy kích, liên thủ lần thứ hai nhấc lên pháp lực đại đạo khủng bố che khuất bầu trời, hoành kích hư không, lấy thế thiên địa giao thái vây giết Mộ Dung Nguyệt cách đó không xa!
Khí cơ mênh mông rung trời rung đất!
Gần như trong nháy mắt, sát chiêu khủng bố đánh trúng Mộ Dung Nguyệt, đánh nát hư không thành hư vô!
Tuy nhiên, hai hắc y nhân trên mặt cũng không vui mừng, trong mắt ngược lại lộ ra một tia kinh ngạc.
Chỉ thấy bên trong hư không vỡ vụn, thân ảnh Mộ Dung Nguyệt bị đánh tan, hoàn toàn biến mất không thấy.
Mà ở phía bên kia, hơn mấy ngàn trượng, chân không vặn vẹo, thân ảnh Mộ Dung Nguyệt ôm tiên cầm đột nhiên từ trong đó rơi xuống, miệng lớn máu tươi phun ra, sắc mặt tái nhợt như tờ giấy!
"Hừ! Hay cho một tấm Thế Tử Tiên Phù, không nghĩ tới chính là một tu sĩ tiểu tông môn còn có trân bảo quý giá như vậy, nhưng đáng tiếc, dù là trân bảo quý giá, cũng bảo vệ không được mạng của ngươi, hôm nay ngươi chắc chắn phải chết!"
Một hắc y nhân hừ lạnh.
Thay Tử Tiên Phù, đây chính là bảo vật cực kỳ trân quý lưu truyền từ thượng giới!
Biết rõ hẳn phải chết không thể nghi ngờ, vì sao còn không muốn ngoan ngoãn chịu chết? Vô ích lãng phí trân bảo như vậy!
Một người khác cũng tiếc hận kêu lên.
Nếu như bọn họ có thể giết chết đối phương ngay từ đầu, như vậy Thay Tử Tiên Phù liền có thể lưu lại, trở thành chiến lợi phẩm của bọn họ.
Kể từ đó, bọn họ xem như có thêm một cái mạng! 
Coi như là công kích cấp bậc tiên nhân, cũng đừng hòng thay đổi điểm này!
"Ra tay, một kích giết chết nàng!"
Hai hắc y nhân liếc nhau, hiểu rõ tâm ý của nhau.
Ầm!
Lực lượng đại đạo màu đen ngập trời quét ngang, tràn ngập mỗi một góc của thiên địa. Tại trong bóng tối hỗn độn vô tận, hai hư ảnh thế giới từ từ dâng lên, xâm chiếm thiên địa, tỏa ra vĩ lực đóng băng thời không không thể tưởng tượng nổi!
Vì phòng ngừa Mộ Dung Nguyệt lại vận dụng bảo vật gì, hai hắc y nhân liều mạng thi triển Hư Cảnh Động Thiên. 
Thực lực cực mạnh, muốn nhất cử trấn sát nàng!
"Chết tiệt!"
Giờ khắc này, sắc mặt Mộ Dung Nguyệt cực kỳ khó coi, trong đôi mắt đẹp dưới hàng mi dài kia cũng không khỏi hiện lên một tia tuyệt vọng.
Vì ứng phó với hai tên địch nhân Hư Thiên cấp bậc truy sát, lúc này nàng cơ hồ đã dùng hết toàn bộ thủ đoạn, bản thân bị thương nặng, thậm chí dưới sự trấn áp của hai phương Hư Cảnh Động Thiên, ngay cả động tác cũng không làm được, chỉ có thể trơ mắt nhìn công kích đủ để chém giết mình ập tới!
Trong mắt Mộ Dung Nguyệt hiện lên một tia ác độc, đang chuẩn bị cho dù chết cũng phải cho đối phương một kích trí mạng.
"Hai đại nam nhân khi dễ một nữ tử yếu đuối, các ngươi cũng không biết xấu hổ sao?"

Chương 2302: Giải Quyết
Một thanh âm trong trẻo có chút quen thuộc vang vọng trong hư không.
Không đợi Mộ Dung Nguyệt cùng hai hắc y nhân đối diện kịp phản ứng, một đạo kiếm quang như xé rách tờ giấy không gian, kiếm phong vạn trượng sắc bén vô cùng như nước lũ bôn đằng quét ngang, nhanh như chớp, trước khi hai hắc y nhân liên thủ đánh tới, ngăn cản trước người Mộ Dung Nguyệt!
Trong phút chốc, như thiên hà trút xuống, Mộ Dung Nguyệt chỉ cảm thấy thiên địa trước mắt đều bị kiếm quang rực rỡ xinh đẹp tràn ngập!
Ầm ầm!!!
Tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên, chân không vỡ vụn, đại đạo bị chém đứt, Hư Cảnh Động Thiên pháp tướng do hai người áo đen thi triển ra, đúng là bị một kiếm chém nổ!
Hai hắc y nhân phun ra một ngụm máu tươi lớn, trực tiếp bị đánh bay ra ngoài!
Cùng lúc đó, một cỗ lực lượng động thiên nào đó lan tràn, bao phủ lấy hư không, bảo vệ Mộ Dung Nguyệt. 
Ngay sau đó, một thân ảnh xuất hiện bên cạnh nàng.
"Mộ Dung đạo hữu, ngày xưa từ biệt, đã lâu không gặp, không sao chứ?"
Mộ Dung Nguyệt quay đầu lại, thân ảnh người tới nổi bật dưới ánh mặt trời, tựa hồ có chút tuấn lãng, khiến cho nội tâm trong trẻo nhưng lạnh lùng của nàng đều nhịn không được nổi lên một tia gợn sóng.
Cũng may cô nhanh chóng lấy lại tinh thần.
Người trước mắt, khuôn mặt tựa hồ có chút quen thuộc, trong trí nhớ lóe lên một ý niệm.
"Ngươi là, Trương Thanh Nguyên, Trương đạo hữu?!"
Lời nói đầu tiên là nghi vấn, cuối cùng là khẳng định, hiển nhiên là nhận ra Trương Thanh Nguyên mấy chục năm trước từng có duyên gặp mặt ở Chi Đông giới!
Lúc ấy hội trưởng Thẩm Chính mời cô hỗ trợ, trong đó còn mời hai người khác, một người trong đó chính là Trương Thanh Nguyên.
Đối phương cho cô ấn tượng vô cùng sâu sắc!
Có thể không sâu sắc sao?
Có thể ở Hợp Đạo Thiên Nhân cảnh giới, một chiêu đánh tan ba đại địch nhân Hư Thiên tầng thứ liên thủ tập sát, phóng tầm mắt toàn bộ Trung Châu đều tìm không thấy mấy người! 
Huống chi, đối phương cùng mình đều thuộc về thế hệ mới, mà đối phương so với mình tuổi còn nhỏ hơn!
Cho đến hôm nay, hắn, Trương Thanh Nguyên vẫn là công nhận tân một đời tu sĩ bên trong đệ nhất nhân, đứng đầu Long Phượng bảng, mấy chục năm chưa từng thay đổi!
"Ngươi, thăng cấp Hư Thiên?!"
Mộ Dung Nguyệt vốn thật vất vả mới bình tĩnh lại, bỗng nhiên phát hiện, quanh thân Trương Thanh Nguyên quanh quẩn lực lượng cắt đứt hư không, ở ngàn trượng xung quanh hình thành một hư ảnh giới vực độc lập. 
Đây là năng lực mang tính biểu tượng chỉ có tu sĩ Hư Thiên mới có!
Trong nháy mắt, Mộ Dung Nguyệt nhịn không được kinh hô lên tiếng!
Cái này, cũng quá khó tin!
Khoảng cách lần gặp mặt trước, hình như chỉ mới qua tám chín mươi năm. Lúc trước cái tên gia hỏa mới bước vào Hợp Đạo Thiên Nhân không lâu, cứ như vậy một đường đột phá, tăng lên tới Hư Thiên?!
Mộ Dung Nguyệt kinh hô, lông mi dài run rẩy, mở to hai mắt, trên khuôn mặt tinh xảo mà lại thanh lãnh như tuyết kia, giờ phút này tràn đầy vẻ không thể tin được!
"Đây cũng quá thái quá đi!"
Bất quá trăm năm, có thể làm được gì?
Đối với Thiên Nhân cấp bậc mà nói, bất quá cũng chỉ là một phần trăm quãng thời gian trong cuộc đời, có lẽ chỉ là một cái chớp mắt bế quan.
Rất nhiều Thiên Nhân cấp bậc, có lẽ chỉ là một bước nhỏ tiến bộ, cũng phải cần đến mấy trăm, hơn ngàn năm thời gian mới có thể mài giũa.
Nhưng chỉ trong một khoảng thời gian ngắn như vậy, người trước mắt đã hoàn thành bước nhảy vọt từ Hợp Đạo cấp độ đến Hư Thiên cấp độ!
Năm đó, Mộ Dung Nguyệt từ Hợp Đạo đến Hư Thiên tốn mất tám trăm năm, cũng đã là thiên kiêu vạn năm khó gặp của toàn bộ Trung Châu tu chân giới, thanh danh vang vọng.
Vậy mà Trương Thanh Nguyên trước mắt, lại là như thế nào?!
Trong lúc nhất thời, Mộ Dung Nguyệt khiếp sợ đến mức không nói nên lời!
"Chỉ là may mắn mà thôi. Hơn nữa, trước đó cũng nhờ có Mộ Dung tiên tử cùng Trầm đạo hữu ba người nhường đường, bằng không, bằng không có gốc Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa kia, Trương mỗ cũng chưa chắc đã có thể bước nhanh đến một bước này như vậy."
Trương Thanh Nguyên chắp tay thi lễ, khiêm tốn nói.
"Trận chiến ngày đó, vốn là ngươi xuất lực nhiều nhất, nếu không phải ngươi ra tay đánh tan ba người Vạn Lôi Sơn kia, đối phương cũng chưa chắc đã đầu hàng, lại càng không cần phải nói đến việc cuối cùng có được Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa."
Mộ Dung Nguyệt nhẹ nhàng lắc đầu, không nhận công lao này, rất là thanh tỉnh.
"Chuyện phiếm để sau hãy nói, kính xin Trương đạo hữu giúp ta một tay, giải quyết hai người này trước!"
"Việc này không khó."
Lời còn chưa dứt, quanh thân Trương Thanh Nguyên u ám hào quang nở rộ, thần quang chiếu rọi, từng đợt đại đạo pháp lực tầng tầng lớp lớp biến hóa, hướng về bốn phương tám hướng bao phủ!
Hai hắc y nhân đối diện vốn đã bị Trương Thanh Nguyên một kiếm đánh bị thương, biết rõ người này chính là đại địch chưa từng gặp, sắc mặt trở nên cực kỳ ngưng trọng.

Chương 2303:
"Lên!"
Hai người liếc nhau, khí tức Hư Thiên cấp độ điên cuồng tuôn ra, hóa thành không gian loạn lưu thực chất, mây đen đầy trời trùng kích thổi quét!
Hai phương hư thiên thế giới hiển hiện, lẫn nhau chiếu rọi, hỗ trợ lẫn nhau, uy thế bỗng chốc khuếch trương gấp đôi!
Nhưng ngay lúc này,
ẦM!
Công kích của Trương Thanh Nguyên đã ập tới!
Không biết từ lúc nào, trong tay hắn đã xuất hiện một thanh thần kiếm màu vàng óng ánh, kiếm khí như cầu vồng, rực rỡ chói mắt. Trường kiếm giương cao, kiếm quang cách không chém xuống, trong phút chốc như thiên hà  sụp đổ!
Trong khoảnh khắc, thiên địa Càn Khôn phảng phất đều đảo ngược dưới một kiếm này!
Vô thượng kiếm thế lực lượng quét ngang, lưu manh động động đại đạo kiếm thế, tựa như khai thiên tích địa, mang đến cho người ta một loại uy thế không cách nào chống lại, không cách nào ngăn cản!
"Không ổn! Đây là đại đạo gì?! Sao có thể đáng sợ như thế!"
Không ngăn cản được!
Nhìn thấy kiếm quang như khai thiên kia đánh tới trước người, hai hắc y nhân gần như đồng thời dâng lên một ý niệm như vậy!
Lông tơ toàn thân dựng đứng!
Và trên thực tế,
Quả thật như những gì bọn chúng cảm nhận được,
Một kiếm này,
Không thể ngăn cản!
Năm xưa khi Trương Thanh Nguyên còn ở Hợp Đạo Thiên Nhân, đã có thể dùng uy lực của Ất Mộc Thần Lôi nhất cử đánh tan Hư Thiên Nhân của tam đại Vạn Lôi Sơn.
Hiện nay, hắn đã là Hư Thiên trung kỳ, trực tiếp vượt qua một cái đại cấp độ, cùng hai hắc y nhân đạt đến cùng cảnh giới cấp độ!
Hơn nữa, Trương Thanh Nguyên khi còn là Hợp Đạo Thiên Nhân đã đánh xuống Hư Cảnh Động Thiên căn cơ hoàn mỹ.
Trước khi tiến vào Thiên Nhân, ngưng tụ cũng là hội tụ bảy loại chủ lưu đại đạo mà thành, tạo nên khủng bố tuyệt luân Hỗn Độn đại đạo!
Những điều này, đều là để cho tu sĩ Thiên Nhân cấp bậc có được khả năng vượt cấp khiêu chiến!
Mà trước mặt Trương Thanh Nguyên, tất cả đều là tu sĩ Hư Thiên, cũng đều có vẻ nhỏ yếu không thể nghi ngờ!
Kiếm quang khủng bố,
Quang mang bao phủ thiên địa,
Nguy cơ tử vong khiến cho hai hắc y nhân chìm vào kinh hãi, đã đến ngay trước mắt!
Thời khắc nguy cấp,
Hư cảnh động thiên của hai hắc y nhân toàn lực bộc phát, chiếu rọi lẫn nhau, đạo pháp của lẫn nhau đối kháng, xé rách hư không, mở ra một khe hổng cực lớn. Điện hồ hỏa quang từ trong khe nứt tràn ra, hướng bốn phương tám hướng bộc phát thổi quét!
OÀNH!!!
Kiếm quang vô kiên bất tồi quét ngang qua.
Ngay cả thân ảnh của hai hắc y nhân cũng bị chém nát!
Nhưng,
Đó chỉ là thân ảnh bị chém nát tan biến mà thôi!
Kiếm thế còn sót lại xuyên qua hư vô, tung hoành vạn dặm, chém ra một khe nứt cực lớn xuyên qua toàn bộ bầu trời!
Thân ảnh hai hắc y nhân tại chỗ bị chém diệt biến mất không thấy cùng với chân không xung quanh!
Nhưng ở phía bên kia,
Vèo!
Chân không cách đó mấy ngàn trượng, hư không như bị xé rách ra một lỗ hổng, phun ra hai hắc y nhân thở hổn hển, sắc mặt tái nhợt, trên trán đầy mồ hôi!
Lúc trước khi lưỡi hái tử thần giáng xuống,
Hai người bộc phát phối hợp,
Thi triển ra một loại độn pháp thuấn di, cơ hồ trong một phần vạn nháy mắt đã bỏ chạy!
Chỉ kịp lưu lại một tàn ảnh tại chỗ!
Tuy nhiên, may mắn thoát được một mạng, cũng phải trả giá rất lớn, một thân đại đạo pháp lực gần như tiêu hao sạch sẽ!
Mà hai người còn chưa kịp thở phào,
Tĩnh mịch không một tiếng động lan tràn,
Xoẹt!
Trong lúc bất chợt, theo thanh âm vang vọng toàn bộ thiên địa, một thanh âm hóa thành thực chất, tạo thành một thanh kiếm dài hơn ngàn trượng vắt ngang chân trời, chợt lóe lên, gần như đồng thời xuyên qua cổ của hai hắc y nhân!
Hai cái đầu lâu lìa khỏi cổ, bị ném bay lên!
Người ra tay,
Chính là Mộ Dung Nguyệt vẫn luôn ẩn nấp một bên.
Thực lực của Trương Thanh Nguyên vốn đã vượt qua hai hắc y nhân kia không ít, hơn nữa còn có Mộ Dung Nguyệt ở một bên áp trận, âm thầm tùy thời xuất thủ, hai hắc y nhân căn bản còn chưa kịp phản ứng, đã bị chặt đầu!
Một trận chiến nghiền ép!
"Xong."
Chém giết địch nhân, Mộ Dung Nguyệt cũng nhẹ nhàng thở ra.
Trên vầng trán trắng nõn, cũng xuất hiện một chút mồ hôi.
Hiển nhiên trận chiến này đối với nàng mà nói cũng không phải dễ dàng gì.
Nếu không phải Trương Thanh Nguyên kịp thời xuất hiện, ra tay tương trợ, chỉ sợ tiếp theo người nằm xuống chính là nàng!
"Thủ đoạn của Trương đạo hữu, quả nhiên vẫn là thần quỷ khó lường như vậy! Thật sự là khiến người ta hâm mộ."
"Tiên tử quá khen, nếu không có tiên tử ở phía trước tiêu hao pháp lực của hai người kia, nói không chừng tiếp theo ta còn cần tốn không ít công phu."
"Đạo hữu quá khiêm tốn rồi, cho dù không có ta, hai người này trước mặt Trương đạo hữu, chỉ sợ cũng chống đỡ không nổi mấy chiêu!"
Khoảnh khắc này,
Trong ánh mắt Mộ Dung Nguyệt nhìn về phía Trương Thanh Nguyên, tràn ngập sự phức tạp.

Chương 2304:
Mấy năm trước, nàng cũng từng nghĩ tới có một ngày sẽ vượt qua người trẻ tuổi trước mắt này.
Nhưng bây giờ,
Tất cả tâm tư tranh cường háo thắng của nàng đều tiêu tan.
Nếu như nói, lần gặp mặt trăm năm trước, nếu nàng sử dụng một ít thủ đoạn áp đáy hòm, chưa chắc đã thua Trương Thanh Nguyên.
Nhưng bây giờ,
Tuy rằng chỉ là hai chiêu ra tay,
Cũng đủ để cho Mộ Dung Nguyệt nhìn ra, đối phương sớm đã đạt tới cấp độ mà nàng không thể nhìn thấu!
Thực lực đáng sợ kia,
Tốc độ tiến bộ này,
Thật sự là quá mức khủng bố!
"Tiên tử quá khiêm tốn rồi. Đúng rồi, không biết hai người này là thân phận gì? Tiên tử sao lại chọc phải hai người này?"
Trương Thanh Nguyên tiện tay đem trữ vật không gian của hai hắc y nhân cách không chộp tới, thần niệm to lớn trong nháy mắt phá hủy thần niệm ấn ký bên trong, mở ra.
Chỉ có điều,
Khi nhìn thấy lệnh bài có chút quen thuộc bên trong, đồng tử Trương Thanh Nguyên co rụt lại:
Sau đó bất động thanh sắc,
Quay đầu hướng Mộ Dung Nguyệt mở miệng hỏi.
"Cái này ta cũng không biết, chỉ biết là trong khoảng thời gian này, tựa như có một cỗ thế lực khác đang âm thầm tập sát tu sĩ thế hệ mới biểu hiện xuất sắc của Tu Chân giới."
"Trước đó không lâu, hội trưởng Thẩm Chính cũng nhắc nhở ta, nhưng cụ thể ta cũng không rõ ràng lắm."
Nói đến việc này, khuôn mặt Mộ Dung Nguyệt cũng có chút khó coi.
Chuyện này,
Nàng là bởi vì một người bạn tốt nhắc nhở mới biết được,
Chỉ là khi nàng chuẩn bị liên lạc với người bạn tốt kia, đối phương đã mất tích.
Vị hảo hữu kia của nàng, là một vị thiên tài khác quen biết khi tham gia Trung Học Châu Thiên Kiêu Chiến, thực lực cùng danh tiếng đều không kém.
Việc này tự nhiên khiến cho Mộ Dung Nguyệt cảnh giác.
Khiến cho nàng chuẩn bị trước.
Nhưng mà cho dù là như thế,
Trong lần tập kích đầu tiên, Mộ Dung Nguyệt tuy rằng đánh lui địch nhân, nhưng Tiên Âm Cốc nơi nàng ở cũng gặp phải không ít phá hư.
Biết rõ lần này địch nhân xuất thủ không bắt được mình, lần sau đánh úp lại lực lượng sẽ càng thêm cường đại, rất có thể sẽ lan đến Tiên Âm cốc.
Vì thế Mộ Dung Nguyệt chỉ có thể ẩn nấp hành tung, rời khỏi Chi Đông giới.
Tiên Âm Cốc mặc dù ở Chi Đông giới xem như bá chủ một phương, nhưng phóng tầm mắt ra toàn bộ Trung Châu tu chân giới, lại không đáng nhắc đến.
Mà Mộ Dung Nguyệt làm tu sĩ xuất sắc nhất trong cốc, trong lúc nhất thời cũng không tìm thấy địa điểm che chở nào tốt, chỉ có thể tận lực ẩn nấp hành tung, rời xa Chi Đông giới.
Kết quả không nghĩ tới, đúng là vẫn bị đối phương chặn lại, hơn nữa bởi vậy mà bùng nổ một hồi chiến đấu.
"Hội trưởng Thẩm Chính? Không biết hội trưởng Thẩm hiện tại thế nào rồi?"
Trong lòng Trương Thanh Nguyên nhảy dựng lên.
Bởi vì hắn ở trong không gian trữ vật của hai hắc y nhân này, nhìn thấy lệnh bài có chút quen thuộc, đó chính là tín vật của tổ chức U Thế mấy chục năm trước không hiểu sao lại xuất hiện, đến ám sát mình!
Lúc trước chém giết địch nhân của hai tổ chức U Thế đột kích, Trương Thanh Nguyên cũng có được lệnh bài tương tự.
Nếu đoán không sai,
Như vậy hai hắc y nhân lần này cũng là thành viên của tổ chức U Thế.
Tuy nhiên,
Vì sao Thẩm Chính lại biết chuyện này?
"Không rõ ràng lắm, những năm gần đây ta một mực tránh né, liên lạc với Thẩm hội trưởng cũng không nhiều, bất quá gần đây nghe nói, tổng bộ Cửu Châu thương hội xảy ra đại sự, chỉ mong Thẩm hội trưởng không bị liên lụy, đáng tiếc ta cũng bất lực."
Mộ Dung Nguyệt thở dài nói,
Những năm gần đây, nàng vẫn luôn ẩn núp tránh né, tự nhiên cũng không có cơ hội liên lạc với những người khác.
Trương Thanh Nguyên cũng trầm mặc một lát.
Trung Châu tu chân giới bình tĩnh quỷ dị, tổ chức ám sát thần bí U Thế, Đại La Tôn Giáo ám thủ, rung chuyển tu chân giới, những năm gần đây ở Trung Châu trải qua hết thảy, khiến cho hắn mơ hồ cảm giác được một tia bất an.
Liên tưởng đến thiên biến trong miệng Huyết Diễm La lúc trước,
Chỉ sợ một hồi biến cố lớn, sẽ đến trong tương lai không xa!
"Hay là ta tìm một khu hoang dã nào đó, thả Hư Thiên Kính ra, tiếp tục bế quan tu luyện mấy trăm, hơn ngàn năm, sau đó đợi khi tu luyện đến Độn Nhất lại xuất quan?"
Trong đầu Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên hiện lên một ý niệm như vậy.
Nói thật,
Hắn có chút động tâm!
Nhưng...
Lúc trước nuốt chửng một lượng lớn tài nguyên tu hành của Đại La Tôn Giáo đã tiêu hao sạch sẽ, không có cực phẩm linh thạch, không có thiên địa nguyên lực, tốc độ tu hành sẽ giảm xuống trên diện rộng.
Hơn nữa đóng cửa tạo xe, độ khó sẽ tăng thêm một bước.
Huống chi chính mình cũng chưa tìm được cảm ngộ đột phá Độn Nhất của một số tiền bối, truyền thừa các loại.
Nếu như nói tiên kinh là tài liệu giảng dạy từ tiểu học đến đại học, như vậy tiền bối dạy bảo, liền tương tự như lão sư, mà kinh nghiệm tu hành truyền thừa của tổ tiên, chính là bút ký.

Chương 2305: Khẩn Cấp
Không có lão sư dạy dỗ, không có bút ký tu hành của tiền nhân, đơn thuần dựa vào tài liệu giảng dạy một đường đi tới đại học, độ khó không phải bình thường.
Thực hành cũng vậy.
Nếu như Trương Thanh Nguyên tùy tiện tìm một chỗ bế môn tạo xe bế quan khổ tu, nói không chừng từ Hư Thiên trung kỳ đến Độn Nhất tầng, phải hao phí hơn ngàn năm công phu!
Thời gian dài như vậy, biến cố quá lớn, hắn không thể nắm chắc được!
Trong lúc nhất thời, Trương Thanh Nguyên có chút do dự.
"Không biết Trương đạo hữu kế tiếp có kế hoạch gì không?"
Nhưng vào lúc này, Mộ Dung Nguyệt ở một bên mở miệng hỏi.
"Cũng không có kế hoạch gì, chỉ là muốn tùy tiện đi dạo một chút, dù sao Trung Châu lớn như vậy, ta cũng còn chưa cẩn thận đi qua."
"Chủ yếu là muốn lang bạt một chút, xem có cơ duyên gì hay không, tìm kiếm một ít cảm ngộ tu hành mà tiền nhân để lại, để hoàn thiện bản thân."
Trương Thanh Nguyên khẽ lắc đầu, vứt bỏ ý nghĩ bế quan khổ tu trong đầu, cười khổ nói.
"Lấy thực lực của Trương đạo hữu hiện tại, Trung Châu gần như vô địch, chỉ cần không phải Độn Nhất trong truyền thuyết, có thể tạo thành uy hiếp với đạo hữu, chỉ sợ cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay."
Trong lúc nói chuyện, trên khuôn mặt Mộ Dung Nguyệt cũng toát ra một tia hâm mộ.
Thiên phú, thực lực của đối phương, đều có thể nói là khủng bố!
Nếu không có bất ngờ gì lớn,
Tương lai thành tựu Độn Nhất,
Đó gần như là chuyện ván đã đóng thuyền!
Độn Nhất a!
Đây chính là siêu thoát tu chân giới, gần với đỉnh tiên nhất!
Mặc dù Tiên Âm Môn truyền thừa vạn năm, cũng chưa từng xuất hiện tồn tại như vậy!
Nghĩ tới đây,
Mộ Dung Nguyệt chần chờ một chút.
Cuối cùng giống như hạ quyết tâm.
"Trương đạo hữu nếu tương lai không có kế hoạch cụ thể gì, Nguyệt nhi mặt dày, không biết có thể mời đạo hữu cùng đồng hành hay không?"
Trong lúc nói chuyện, trên gò má trắng nõn của Mộ Dung Nguyệt hiện lên một tia đỏ ửng, rất là đáng yêu.
Dù sao cũng là nữ tử,
Chủ động mời,
Có chút ngại ngùng.
Bất quá không đợi Trương Thanh Nguyên nói chuyện, Mộ Dung Nguyệt liền mở miệng giải thích:
"Những năm gần đây, ta có được một tấm tàng bảo đồ, căn cứ vào nhiều năm kiểm chứng, chính là bảo vật để lại của Đại Hoang Thánh Triều, một trong thập đại cổ thánh địa năm xưa."
"Chuyến đi này có thể có chút hung hiểm, là lấy ta vẫn luôn chưa đi tìm hiểu, chỉ là hiện giờ đại biến sắp tới, Trương đạo hữu thực lực kinh người, là lấy Nguyệt nhi mạo muội, mời đạo hữu cùng đi thăm dò một phen."
Thập đại cổ thánh địa?
Trương Thanh Nguyên có chút mờ mịt.
"Trương đạo hữu chưa từng nghe nói qua sao?"
Mộ Dung Nguyệt chớp đôi hàng mi dài, ánh mắt trong suốt tò mò nhìn vẻ yêu nghiệt chưa từng có của người trước mắt.
"Nói ra thật xấu hổ, Trương mỗ từ sau khi tiến vào Trung Châu, trên cơ bản đều bế quan tu hành, không có tìm hiểu ngoại giới."
"Thì ra là thế, đạo hữu quả nhiên một lòng hướng đạo, khó trách lại có thành tựu như thế."
Mộ Dung Nguyệt giật mình nói, ánh mắt nhìn về phía Trương Thanh Nguyên cũng mang theo một tia kính nể.
Điều này làm cho Trương Thanh Nguyên có chút xấu hổ sờ sờ mũi, không khỏi lộ ra một nụ cười khổ.
Cũng may Mộ Dung Nguyệt cũng không để ý, bắt đầu tỉ mỉ giải thích với Trương Thanh Nguyên.
"Cái gọi là thập đại cổ thánh địa, chính là mười thế lực xuất hiện trong vòng mười bốn vạn năm Tiên đạo truyền thừa, do Phi Thăng Tiên Tôn sáng lập, hoặc là do Tiên Tôn để lại!"
"Đương nhiên, thập đại Cổ Thánh Địa cũng chỉ là cách nói của rất lâu về trước, bởi vì một hồi biến cố hai vạn năm trước, thập đại Cổ Thánh Địa đã bị phá hủy không ít, Ngũ Hành Tông, Thái Ất Tông, Đại Hoang Hoàng Triều chính là một trong số đó, đã bị dòng sông thời gian nhấn chìm."
"Mỗi một thế lực trong Cổ Thánh Địa này đều có liên hệ rất lớn với thượng giới, truyền thừa cũng là hoàn chỉnh tinh diệu nhất."
"Ngũ Hành tông cùng Thái Ất tông diệt vong, nghe nói còn phải truy ngược về một vị Phi Thăng mười tám ngàn năm trước, bất quá nghe đồn hai truyền thừa tựa hồ ở Cổ Ngọc Châu, mà Ngọc Châu và Cửu Châu đại địa đã mất liên lạc nhiều năm, tạm thời không nói đến."
"Mục tiêu của chúng ta, chính là Đại Hoang Thánh Triều, một trong thập đại thánh địa bị diệt vong bởi một hồi đại biến năm ngàn năm trước."
Trung Châu mênh mông, thế lực lớn nhỏ như tinh hà ngân sa, đếm không xuể!
Tông môn như Nhạn Hành Môn mà Trương Thanh Nguyên đã vượt biên giới phía Nam cách đây không lâu, sở hữu Vạn Hóa Chi Cảnh tọa trấn, ở Ngọc Châu tu chân giới năm xưa có lẽ đã là tồn tại đứng đầu nhất.
Thế nhưng, ở Trung Châu, thế lực có quy mô tương tự thậm chí lên tới hơn mười vạn!
Trung Châu tu chân giới rộng lớn, gánh vác toàn bộ Thương Lam giới chín phần tu chân lực lượng. Những thế lực không có cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ tọa trấn, bước ra ngoài bất quá chỉ là thổ bá vương trong mắt người ngoài mà thôi.

Chương 2306:
Chúng có lẽ có thể cậy uy một phương, nhưng phóng tầm mắt ra toàn bộ Trung Châu tu chân giới, lại chẳng đáng chú ý chút nào.
Mà trên vô số thế lực mênh mông như biển cả này, có thể nói là đứng trên bầu trời, siêu thoát thế gian, nhìn xuống vạn dặm giang sơn, chính là Thánh Địa.
Một thế lực nếu muốn được xưng là Thánh Địa, cần phải có một nhân tố thiết yếu, đó chính là nhất định phải có cự đầu Độn Nhất đẳng cấp tọa trấn!
Chỉ có tồn tại Độn Nhất cự đầu tọa trấn, bên trong có truyền thừa tu hành đến Trảm Đạo Độn Nhất, mới có tư cách được người ta xưng là thánh địa.
Như lúc trước ở Chi Đông giới, Vạn Lôi Sơn đã bỏ ra một cái giá rất lớn để có được Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa, chính là vì để cho thiên kiêu trong môn một ngày nào đó có thể tấn thăng Trảm Đạo Độn Nhất, để cho Vạn Lôi Sơn trở thành thánh địa, thống nhất toàn bộ Chi Đông giới.
Chỉ tiếc là trong lúc xung đột với Cửu Châu thương hội, bọn họ gặp phải Trương Thanh Nguyên. Chuẩn bị nhiều năm bị hủy hoại chỉ trong chốc lát, Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa tốn một cái giá rất lớn đổi lấy trực tiếp trở thành vật bồi thường cho Trương Thanh Nguyên. Ngay cả Thiên Kiêu được dốc lòng bồi dưỡng nhiều năm cũng bị đả kích đến mức đạo tâm vỡ vụn, từ đó không gượng dậy nổi.
Mà trên cả những thánh địa bình thường ấy, chính là Thập Đại Cổ Thánh Địa!
Những thánh địa xưa kia, mới là những thế lực chân chính đứng ở đỉnh phong của Tu Chân Giới, thậm chí còn thống trị cả cục diện tu chân giới Trung Châu!
So sánh với Thánh Địa bình thường, nội tình của Cổ Thánh Địa càng thêm thâm hậu, từng xuất hiện một hoặc là rất nhiều vị Tiên Tôn trở lên.
Những vị Tiên Tôn này trước khi phi thăng, đều sẽ để lại một ít đồ vật hoặc là thủ đoạn mà người ngoài không thể tưởng tượng nổi, nội tình vô cùng thâm hậu!
Cho nên một số Cổ Thánh Địa, thậm chí đã truyền thừa hơn mười vạn năm!
Có thể nói là tồn tại như thần thoại truyền thuyết trong toàn bộ Tu Chân giới!
Tuy nhiên, mặc dù như thế, cổ thánh địa cũng không phải là bất biến. 
Từ trong lời kể của Mộ Dung Nguyệt, Trương Thanh Nguyên được biết cái kia thập đại Cổ Thánh Địa có thể truyền thừa đến ngày nay, cũng chỉ còn lại có bốn cái.
Những cái khác như Thượng Cổ Ngũ Hành Thánh Tông, Thái Ất Thánh Tông, Đại Hoang Thánh Triều vân vân đều bởi vì đủ loại nguyên nhân, mai một trong dòng sông thời gian mênh mông.
Từ đó cũng có thể thấy được, có thể ở trong dòng thời gian tàn khốc truyền thừa đến nay, tứ đại Cổ Thánh Địa còn sót lại đáng sợ đến mức nào!
"Có thể vượt qua hơn mười vạn năm, Cổ Thánh Địa quả nhiên sâu không lường được!"
Nghe Mộ Dung Nguyệt chậm rãi nói ra, đem cục diện tu chân giới Trung Châu vạch trần trước mặt mình, sắc mặt Trương Thanh Nguyên cũng trở nên có chút ngưng trọng.
Bởi vì, năm xưa lúc ở Ngọc Châu, chính mình đã từng đả thương nặng một thánh tử tên là Đại Tu Di Sơn, kết xuống không ít cừu oán.
Mà Đại Tu Di Sơn kia, chính là truyền nhân của một trong những cổ thánh địa đã truyền thừa hơn mười vạn năm!
Sống qua thời gian dài dằng dặc như thế, đứng vững trong từng cơn bão táp, cho đến tận ngày nay! Không cần nghĩ cũng biết nội tình của Đại Tu Di sơn khủng bố đến nhường nào!
Kết thù kết oán với thế lực như vậy, tuyệt đối không phải chuyện tốt!
"Nhưng mà, cũng không sao cả. Chỉ cần mình khiêm tốn một chút, những tồn tại đứng ở đỉnh cao kia, những kẻ thống trị hướng đi của tu chân giới này, đối với mình hiện tại mà nói tạm thời cũng không có bao nhiêu ảnh hưởng. "
Tuy ngoài miệng nói vậy, nhưng trong lòng Trương Thanh Nguyên vẫn dâng lên một cỗ cảm giác nguy cơ cực kỳ mãnh liệt. 
Hắn tự nhủ: "Nhất định phải mau chóng tăng lên cảnh giới thực lực! Đem an nguy của mình đặt ở việc chờ mong địch nhân không phát hiện ra mình, loại cách làm mang tâm lý may mắn này, tuyệt đối không phải là điều Trương Thanh Nguyên ta sẽ làm!"
"Là một trong thập đại cổ thánh địa năm xưa, chín vạn năm trước Hoang Đại Đế phi thăng thành tiên, bên trong tất nhiên có truyền thừa tu hành tới Độn Nhất, nói không chừng còn có cả tâm đắc tu hành của Hoang Đại Đế năm đó, thế nào? Trương đạo hữu có muốn cùng ta đi thăm dò một phen?"
Sau khi giải thích đơn giản cho Trương Thanh Nguyên một chút, Mộ Dung Nguyệt nhìn về phía hắn, thăm dò hỏi.
"Đại cơ duyên như vậy, Trương mỗ nào có lý do gì lại không đi. Huống hồ chuyến này vốn là cọ xát cơ duyên của tiên tử, nếu tiên tử không ngại thì tốt quá."
Trương Thanh Nguyên chắp tay cười nói.
Lúc này trong lòng hắn bởi vì chuyện Cổ Thánh Địa Đại Tu Di Sơn, trong nội tâm dâng lên một loại cảm giác áp lực. Có cơ hội có thể tăng lên thực lực, tự nhiên là sẽ không bỏ qua.
Huống chi, Đại Hoang Thánh Triều.
Chính mình năm đó lúc ở Thanh Châu, đã từng nghe qua.

Chương 2307:
Đại Chu Thần Hoàng từng cùng mình khổ chiến một phen, theo lời đồn chính là một thân vương của Đại Hoang Thánh Triều năm xưa.
Hơn nữa, chính mình có được một mặt Hư Thiên Kính kia, năm đó Đại Chu Thần Hoàng gióng trống khua chiêng tốn hao thật lớn khí lực đi tìm kiếm, trong đó e rằng có ẩn tàng bí mật gì đó!
"Đạo hữu nói đùa rồi, Nguyệt nhi thực lực thấp kém, nếu là một mình đi thăm dò, nói không chừng ngay cả mạng nhỏ cũng bỏ lại đó. Có Khánh Nguyên đạo hữu ở bên kết bạn, vậy mới yên tâm."
Sau một phen trao đổi, hai người cũng không trì hoãn thêm nữa.
Dọn dẹp chiến trường một chút, liền xoay người rời đi. Hai đạo thân ảnh nháy mắt biến mất không thấy.
Mấy ngày sau, phụ cận Ngọc Kinh, hai đạo lưu quang từ trong hư không xẹt qua, truy tung đến chiến trường của trận đại chiến kia.
Hai đạo thân ảnh từ trong hư không bước ra, bắt đầu thăm dò khu vực xung quanh.
Không bao lâu sau, nam tử cầm đầu lấy ra một mặt gương màu đen, mặt gương đen kịt kia, vậy mà chiếu rọi ra một vòng u ám quang mang, bao phủ mảnh đất chiến trường kia!
Giống như thời gian đảo ngược, trong gương bắt đầu xuất hiện một màn đã xảy ra ở chỗ này mấy ngày trước.
Sau đó không lâu, hai nam tử một lần nữa trốn vào hư không, biến mất không thấy.
Lại mấy ngày sau, trong một không gian u ám, trong bóng tối, có một tồn tại vĩ ngạn sau khi xem qua một thứ gì đó, hung hăng vỗ mạnh lên bàn.
ẦM!
Tiếng sấm nổ vang vọng, giống như Thiên Đế thần linh nổi giận, uy áp phẫn nộ đè ép hư không, khiến cho không gian đều rung động như mặt kính.
Đám hắc y nhân quỳ rạp ở phía dưới run lẩy bẩy, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng.
"Một đám phế vật! Cút ra ngoài cho ta!"
Một đám hắc y nhân như được đại xá, vội vàng lui ra ngoài.
Mà lúc này, tồn tại vĩ ngạn kia ngẩng đầu nhìn trời, thấp giọng lẩm bẩm: "Xem ra, cái tên tiểu tử gọi là Trương Thanh Nguyên kia sắp thành khí hậu rồi. Loại thủ đoạn này, cho dù là Chuẩn Độn Nhất sắp bước vào Độn Nhất cũng chưa chắc có thể dễ dàng làm lớn như vậy, đem số năm cùng số chín đánh chết!"
"Đúng vậy, vốn tưởng rằng lúc trước số ba cùng số sáu ra tay cho dù thất bại, cũng ít nhất khiến cho đối phương trọng thương, phải trốn đi biến mất không thấy tăm hơi. Hiện tại xem ra, chỉ sợ là không chắc chắn như vậy rồi!"
Chẳng biết từ lúc nào, trong bóng tối phía sau đạo thân ảnh khủng bố kia, xuất hiện một thanh âm khác.
"Tiểu tử kia bản thân thiên tư trác tuyệt, lại có đám lão quái vật của những Thánh Địa kia âm thầm đổ thêm dầu vào lửa, đem đẩy lên vị trí đệ nhất nhân của thế hệ trẻ tuổi, thu hút lực chú ý của chúng ta... Càng ngày tiểu tử kia càng đứng vững, ý trời của thời đại này càng thêm rõ ràng, thiên vận càng mạnh, chỉ sợ là sẽ trở thành một tai họa lớn!"
"Hừ! Việc này chẳng lẽ ta không biết sao? Nhân vật như vậy, nhất định phải bóp chết từ trong trứng nước, tuyệt đối không thể để cho hắn ta trưởng thành! Nếu để cho hắn ta thừa nhận thiên mệnh! Chúng ta chắc chắn phải chết không thể nghi ngờ!" 
Thanh âm khí tức vĩ ngạn khủng bố hừ lạnh một tiếng, âm trầm nói.
"Vậy thì, để cho bổn tọa tự mình ra tay, tiễn hắn một đoạn đường vậy!"
"Trong khoảng thời gian tiếp theo, công tác phòng bị những lão bất tử kia tập kích, liền giao cho ngươi!"
"Yên tâm, có ta ở đây, U Thế vẫn sẽ còn!"
Trong bóng tối, đạo thanh âm trầm thấp kia vang vọng trong hư không.
Tồn tại vĩ ngạn kia chống tay đứng dậy, gật đầu. Một bước bước ra, nháy mắt biến mất không thấy.
...
Bên kia, Nam Việt cảnh.
Ngay khi toàn bộ Nam Việt cảnh gần như đang ăn mừng sự diệt vong của Nhạn Hành Môn, vô số người còn đang hoan hô nhảy nhót. Mấy đạo thân ảnh lặng lẽ xuất hiện trên di tích sơn môn đã sụp đổ của Nhạn Hành Môn.
Nhìn sơn môn vỡ vụn, phế tích ngổn ngang phía dưới, mật thất ngầm bị đẩy ra, nhìn không gian phong ấn trống rỗng kia, người cầm đầu sắc mặt âm trầm, cơ hồ có thể vắt ra nước!
"Tra!"
Chỉ là một chữ mệnh lệnh ngắn gọn, bình thản không có chút cảm tình nào, nhưng những người phía sau đều có thể cảm nhận được phẫn nộ ngập trời!
Mấy đạo thân ảnh nhanh chóng tản ra chung quanh, tìm kiếm dấu vết, hỏi thăm tu sĩ bản địa, đuổi bắt tàn tu sĩ Nhạn Hành Môn...
Ba ngày thời gian trôi qua trong nháy mắt.
Bóng người ra ngoài điều tra nhao nhao trở về.
"Đồ bỏ đi! Muốn các ngươi có ích lợi gì!"
Nam tử cầm đầu dáng người cao gầy, khuôn mặt hung ác nham hiểm phẫn nộ quát lớn. tay áo vung lên, không khí hóa thành vách thực chất, đem người quỳ trên mặt đất đánh bay ra ngoài, người nọ ở giữa không trung phun ra một ngụm máu tươi!
Vô năng phát tiết một phen, nam tử hung ác nham hiểm lấy ra một phương la bàn, đánh lên pháp quyết, ánh mắt âm trầm nhìn về một phương hướng nào đó.

Chương 2308:
"Chết tiệt! Chỉ có thể hồi báo như vậy cho bên trên trước! Nhưng ngươi con chuột chết tiệt này cũng không cần đắc ý, bổn tọa đã nhớ kỹ khí tức của ngươi! Hừ!"
Nam tử hung ác nham hiểm hừ lạnh một tiếng, thu la bàn lại, sau đó một bước bước vào hư không, thân ảnh biến mất không thấy.
...
Hoang mạc mênh mông, cát vàng trải dài tít tắp. 
Lúc này, mặt trời chói chang treo cao trên chín tầng trời, tỏa ra nhiệt lượng nóng bỏng vô cùng, thiếu điều thiêu đốt toàn bộ sa mạc thành lò luyện thép, không khí cũng bị nhiệt độ cao làm cho méo mó.
Nhiệt khí bốc lên, bao phủ mỗi tấc không gian, nếu người bình thường lỡ bước vào đây, chỉ e chưa đầy ba nhịp thở sẽ bị nướng chín!
Đây là một thế giới chết, cát vàng bao la bát ngát, không biết kéo dài bao nhiêu vạn dặm, chôn vùi tất cả sự sống.
"Nhớ lại năm đó, Đại Hoang Thánh Triều là một trong năm đại cổ thánh địa còn tồn tại, Đại Hoang Giới trong tay chúng có thể nói là một trong những giới vực có linh khí phong phú nhất, hoàn cảnh tốt nhất trong toàn bộ khu vực Trung Châu. "
"Đáng tiếc, sau một trận đại biến, Đại Hoang Thánh Triều bị xóa tên khỏi thế gian, Đại Hoang Giới từng linh khí phong phú, tu hành phồn hoa cũng từ đó trở thành hoang vắng, không một bóng người. "
Trên cao, hai đạo thân ảnh một nam một nữ như sao băng xẹt qua chín tầng trời, chính là Trương Thanh Nguyên và Mộ Dung Nguyệt đã mời hắn ta cùng đến.
Sau khi rời khỏi Ngọc Kinh, tu dưỡng nửa tháng, hai người dựa theo tin tức trên bản đồ, một đường tìm đến đây.
Trước mắt toàn là hoang vắng tĩnh lặng, Trương Thanh Nguyên thực sự khó có thể tưởng tượng nổi Đại Hoang Giới trong miệng Mộ Dung Nguyệt, nơi từng là khu vực tu hành tốt nhất Trung Châu tu chân giới, linh khí dư thừa lại trông như thế nào.
"Năm đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì mà khiến cho một Cổ Thánh Địa truyền thừa mấy vạn năm như Đại Hoang Thánh Triều lại đột ngột bị diệt vong? Thế lực nào mạnh mẽ đến vậy?" Trương Thanh Nguyên không khỏi tỏ vẻ nghi ngờ.
"Ta cũng không rõ lắm, trong tông môn cũng không có ghi chép liên quan. Tiên Âm Cốc mặc dù có lực ảnh hưởng nhất định ở Chi Đông giới, nhưng phóng tầm mắt ra toàn bộ Trung Châu Tu Chân giới, cũng chẳng đáng chú ý, chưa kể Đại Hoang Thánh Triều vốn cách xa tông môn ta ức vạn dặm. Năm xưa khi Đại Hoang Thánh Triều còn tồn tại, Tiên Âm Cốc cũng bất quá là nhân vật nhỏ bé trong mắt họ, tông môn cũng không có bất kỳ giao thiệp gì với bọn họ."
"Bất quá trong cửa vẫn lưu truyền một vài lời đồn đại lúc bấy giờ trên tu chân giới, trước khi ta rời đi cũng đã cố ý đi điều tra một chút."
"Nguyên do cụ thể thì chúng ta không thể biết được, nhưng có thể khẳng định một điểm, năm đó Đại Hoang Thánh Triều bị diệt, những Cổ Thánh Địa khác cũng ra tay. Mặc dù không biết lý do là gì, nhưng căn cứ theo lời kể của một vài tu sĩ may mắn sống sót chạy thoát được, Đại Tu Di Tự, Thiên Cực Tông đều từng xuất hiện trong trận chiến kia."
"Nhưng mà, chúng ta cũng không cần quan tâm nhiều như vậy, chúng ta chỉ cần tìm kiếm di sản Đại Hoang Thánh Triều để lại là được, còn nguyên nhân bọn họ bị diệt vong thì liên quan gì đến chúng ta chứ?"
"Chính xác." Trương Thanh Nguyên gật đầu đồng ý.
Đúng như lời Mộ Dung Nguyệt nói, chuyến đi này của bọn họ chỉ là để thăm dò di tích của Đại Hoang Thánh Triều, còn bọn họ có bị mấy cổ thánh địa khác liên thủ tiêu diệt hay không, Đại Chu hoàng triều ở Thanh Châu năm xưa, Đại Hoang Thánh sứ đoàn có quan hệ gì với cổ thánh triều bị diệt này hay không, đều không quan trọng.
Quan trọng là trong kho báu mà Đại Hoang Thánh Triều để lại, liệu có truyền thừa tu hành bút ký Trảm Đạo Độn Nhất hay không?
Nói đi cũng phải nói lại, di sản của một cổ thánh địa thì làm sao mà kém cỏi được?
Hy vọng lần này sẽ có thu hoạch phong phú!
Ba ngày sau, hai người băng qua hoang mạc, vừa đi vừa trò chuyện, cuối cùng cũng đến địa điểm được đánh dấu trên bản đồ.
"Chính là ở đây!" Mộ Dung Nguyệt hơi hơi hưng phấn nói.
Dù sao một đường vất vả vượt qua bao nhiêu cát vàng mênh mông, không khí nóng bức như lò luyện, thực sự không phải là một chuyến đi dễ chịu gì.
Hơn nữa, trên đường đi cũng không phải là yên bình.
Cũng không biết là do dư âm của trận đại chiến năm xưa để lại, hay là do biến cố sau đại chiến, trên đường bay, bọn họ thường xuyên gặp phải không gian loạn lưu, không gian liệt phùng, hơi không cẩn thận là có thể gặp nguy hiểm.
Những nguy hiểm này đối với tu sĩ Hư Thiên cảnh có lẽ không tính là gì, nhưng đối với tu sĩ dưới Thiên Nhân cảnh thì cực kỳ nguy hiểm!
Cũng khó trách mà Đại Hoang Giới sau đại biến năm ngàn năm trước, lại trở thành cấm địa ít người lui tới như vậy.
"Ở đây sao? Hình như cũng không có gì đặc biệt a?"

Chương 2309:
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu, nhìn cồn cát bất biến trước mặt, cát vàng mênh mông, trừ cát ra thì không còn gì khác, so với những nơi khác trên đường đi cũng không có gì khác biệt.
Thần thức lan ra, cũng không phát hiện ra điểm đặc biệt nào.
"Đạo hữu đừng nóng vội, nghe đồn năm xưa Đại Hoang Thánh Triều nắm giữ một phương tiểu thế giới, dựng lập nền móng truyền thừa chín vạn năm."
"Người ta nói tiểu thế giới kia nằm trong thiên ngoại hỗn độn, lưu lạc vô định, cách một khoảng thời gian lại tiếp cận Thương Lam Giới một lần."
"Vào thời đại của Đại Hoang Thánh Triều, giữa hai bên có một con đường liên kết. Chỉ là con đường này chắc hẳn đã bị phá hủy trong trận đại chiến năm đó, cho nên chỉ có thể chờ đến khi tiểu thế giới kia tiếp cận Thương Lam Giới, lợi dụng chìa khóa để dẫn dắt, mở ra lối vào."
"Hiện tại, chính là lúc tiểu thế giới kia tiếp cận Thương Lam Giới nhất trong vòng hai ngàn bốn trăm năm qua!"
Vừa nói, Mộ Dung Nguyệt vừa lật tay lấy ra một tấm lệnh bài khắc hình kim long, dùng thượng cổ văn tự khắc một chữ "Hoang" lớn.
Ngay khi Mộ Dung Nguyệt chuẩn bị kích hoạt lệnh bài, mở ra cánh cửa tiểu thế giới.
"Khoan đã! Có người!"
Trương Thanh Nguyên đột nhiên giữ tay nàng lại, chưa đợi Mộ Dung Nguyệt kịp phản ứng, liền kéo tay nàng nhanh chóng lui lại, trong nháy mắt đã rút lui ngàn dặm!
Cùng lúc đó, một luồng công kích kinh khủng gần như lặng lẽ ập tới, tấn công vị trí hai người Trương Thanh Nguyên vừa đứng!
Oanh!!!
Đại đạo Hư Thiên cảnh tung hoành vạn trượng, chân không bị xé rách từng tấc, càn khôn đảo lộn, cát đá hóa thành bụi bặm, chân không phạm vi trăm dặm xung quanh bị phá hủy hoàn toàn!
Mộ Dung Nguyệt đứng cách đó không xa, không khỏi toát mồ hôi lạnh.
Nếu không phải Trương Thanh Nguyên phản ứng nhanh nhạy, kịp thời kéo nàng rời khỏi nơi đó, dưới một đòn tập kích lén lút kia, chỉ sợ không chết cũng trọng thương!
"Xem ra, những kẻ để mắt tới di chỉ Đại Hoang này không chỉ có hai chúng ta."
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên lơ lửng giữa hư không, nhìn mảnh đất đứng thẳng lúc trước nay đã tan biến thành hư vô, gió lốc năng lượng tràn ngập không gian thổi quét. Hắn thản nhiên nói, ánh mắt sâu thẳm không gợn sóng.
"Các vị còn muốn trốn đến bao giờ?"
Mắt nhìn không gian trống rỗng trước người, Trương Thanh Nguyên lại cất tiếng, như đang nói chuyện với hư không.
Hắn không hề nóng vội, chỉ lẳng lặng đứng đó, khoanh tay chờ đợi.
Mộ Dung Nguyệt đứng sau lưng, nhìn thiên địa trống trải phía trước, thần sắc kinh nghi bất định, nhưng vẫn tiến lên một bước, đứng sát bên cạnh Trương Thanh Nguyên.
Không lâu sau, Vù!
Hư không phía trước vặn vẹo, như mặt nước nổi lên gợn sóng, một thân ảnh từ trong hư vô bước ra.
Gần như cùng lúc đó, như có phản ứng dây chuyền, ở mọi hướng đông, tây, nam, bắc, từng luồng khí tức nối đuôi nhau kéo đến, thân ảnh như ẩn như hiện, chủ động phóng thích khí cơ cường đại.
"Không hổ là đệ nhất nhân thế hệ trẻ tuổi, lão Hồ, ngươi xem, ta đã nói có thể sống sót ở nơi này, tất nhiên không phải nhân vật tầm thường!"
Phía tây hư không, một thư sinh mặt trắng như ngọc, tay phe phẩy quạt xếp, vừa bước ra vừa cười nói với nam tử khôi ngô bên cạnh.
Nam tử kia dáng người cao lớn, cơ bắp cuồn cuộn ẩn chứa lực lượng phá toái hư không cực kỳ đáng sợ. Nghe vậy, hắn cười lớn:
"Quả thật lợi hại, hơn nữa thể lực cũng không tệ, thật muốn đánh một trận!"
Trong mắt hắn tinh quang lóe lên, chiến ý sôi trào, tản mát ra một cỗ lực lượng áp bách kinh người!
"Vô Lượng Thiên Tôn, bái kiến chư vị đạo hữu."
Một bên khác, một đạo sĩ trẻ tuổi, mặt như ngọc, môi hồng răng trắng, mặc đạo bào Âm Dương, dẫn theo vài người bước ra. Hắn khẽ vung phất trần, hướng mọi người thi lễ.
"A di đà phật, thiện tai, thiện tai!"
Vô lượng phật quang từ hư không bỗng nhiên chiếu rọi, bao phủ cả thiên địa. Một hư ảnh Phật Đà khổng lồ như từ trên trời giáng xuống, bàn tay buông xuống, thần sắc từ bi, khiến hư không chấn động, từng hồi chuông vang vọng.
"Khanh khách, một đám gia hỏa giả dối, rõ ràng đã sớm đến rồi, lại cứ phải chờ người ta điểm danh mới chịu lộ diện, thật buồn cười!"
Hư không rung chuyển, từng luồng ánh sáng màu hồng nhạt lay động, một nữ tử xinh đẹp, thân hình yêu mị, hiện ra.
Khuôn mặt nàng bị một tấm lụa mỏng màu đen che khuất, dáng người thướt tha, vòng eo nhỏ nhắn như rắn nước, khí chất yêu mị tỏa ra, tạo nên sức hấp dẫn khó cưỡng.
Nàng nhìn Trương Thanh Nguyên, ánh mắt lướt từ trên xuống dưới, cười khanh khách:
"Ngươi chính là tiểu tử tên Trương Thanh Nguyên đó sao? Ôi chao, nhanh như vậy đã có niềm vui mới rồi. Phải biết rằng sư muội của ta lúc trước gặp ngươi một lần, chính là đối với ngươi muốn sống muốn chết, không ngờ ngươi lại là kẻ bội tình bạc nghĩa như vậy!"
Ánh mắt nàng long lanh như sóng nước, kết hợp với giọng nói yêu kiều, khiến người ta tâm thần rung động, dâng lên vô số tạp niệm.

Chương 2310: Đám Người
Trương Thanh Nguyên chỉ liếc mắt nhìn nàng một cái, liền dời đi, không thèm để ý.
Những người ở đây đều không phải hạng tầm thường, tự nhiên sẽ không bị ảnh hưởng.
Chỉ có Mộ Dung Nguyệt đứng sau lưng Trương Thanh Nguyên là có chút không chịu nổi:
Khuôn mặt nàng ửng đỏ, hơi thở dồn dập.
"Bình tĩnh!"
Trương Thanh Nguyên thấp giọng nói, một luồng khí cơ vô hình lan tỏa, bao phủ lấy Mộ Dung Nguyệt, ngăn cách khí tức hấp dẫn kia.
Trong đầu Mộ Dung Nguyệt bỗng nhiên như có tiếng sấm nổ vang, khiến nàng bừng tỉnh, may mắn thoát khỏi mê hoặc.
Nàng nhìn Trương Thanh Nguyên, ánh mắt biết ơn, sau đó nhìn về phía những bóng người xung quanh, sắc mặt dần tái nhợt.
Những người này...
Tại sao lại xuất hiện ở đây!
Lúc này, Trương Thanh Nguyên cũng âm thầm quan sát những người xung quanh, ghi nhớ đặc điểm của từng người.
Một thư sinh mặt trắng, một đại hán mình trần, một đạo sĩ trẻ tuổi, một hòa thượng Phật môn, một nữ tử yêu mị của Đại La Tôn Giáo, và, ánh mắt hắn dừng lại ở người cuối cùng: một thanh niên mặc trường bào màu đen!
Thanh niên này lưng đeo trường kiếm, hai tay khoanh trước ngực, khuôn mặt tuấn tú mang theo vẻ cao ngạo, ánh mắt lạnh nhạt, tựa hồ bất luận người hay vật gì cũng không thể lọt vào mắt hắn!
Bất luận là ai, lần đầu tiên nhìn thấy hắn, đều có một cảm giác áp bức khó tả, giống như bị mũi kiếm sắc bén chỉ thẳng vào mặt, khiến người ta không khỏi muốn né tránh, nếu không sau một khắc sẽ bị mũi kiếm đâm mù mắt!
Hắn không giống một con người, mà giống như một thanh kiếm!
Một thanh thần kiếm đâm thủng thương khung, đại chiến thiên địa!
"Không biết các hạ là người phương nào, vì sao lại ra tay tập kích chúng ta?"
Trương Thanh Nguyên nhìn chằm chằm thanh niên áo đen, khí tức của người này rất giống với người lúc nãy đã ra tay tập kích bọn họ!
Hắn cười nhạt:
"Lén lút đánh lén, đây chính là phong cách của kiếm giả sao?"
Nghe vậy, thanh niên áo đen hơi nghiêng đầu, ánh mắt lạnh lùng nhìn xuống:
"Đánh lén? Bản tọa ra tay, chưa bao giờ che giấu. Là các ngươi không phát hiện ra, liên quan gì đến bản tọa?"
Giọng nói thanh niên áo đen rất bình thản, như đang thuật lại một sự thật hiển nhiên.
"Vừa rồi chỉ là thử xem các ngươi có tư cách đặt chân đến đây hay không."
"Nếu không phục, bản tọa ngay tại đây, có thể tiếp chiêu!"
Khí tức của thanh niên áo đen cực kỳ nội liễm, kiếm ý thâm sâu như ẩn như hiện, viên mãn không một kẽ hở. Đứng bên cạnh hắn, dường như không cảm nhận được gì đặc biệt.
Nhưng chỉ cần nhìn hắn một cái, liền cảm nhận được kiếm ý kinh khủng như muốn phá tan thương khung, chấn động cửu tiêu!
Hắn chỉ đứng đó, không có bất kỳ động tác nào, nhưng lại giống như núi lửa ngủ say ngàn năm, chỉ cần bùng nổ sẽ nuốt chửng tất cả!
Trương Thanh Nguyên còn chưa kịp đáp lời, bỗng nhiên cảm giác tay áo bị kéo nhẹ.
Hắn quay đầu lại, thấy Mộ Dung Nguyệt đang lo lắng nói:
"Thanh Nguyên đạo hữu, hay là chúng ta bỏ qua chuyện này đi, dù sao chúng ta cũng không bị thương."
"Người nọ là Kiếm Tử của Cửu Châu, một trong những nhân vật đứng đầu thế hệ trước. Nghe đồn hắn đã sớm đứng trước cửa ải Độn Nhất từ mấy ngàn năm trước, chỉ là vì mài giũa kiếm đạo viên mãn nên vẫn chưa bước qua."
"Gây xung đột lúc này không phải chuyện tốt, những người khác cũng không phải hạng dễ chọc."
"Thư sinh của Hạo Nhiên Thư Viện, Võ Tôn Xích Viêm của Bắc Cảnh, Tứ Trương Cơ của Thái Thanh Đạo, Kim Cương Phật Tử của Đại Tu Di Tự, còn có yêu nữ của Đại La Tông, tất cả đều là nhân vật phong vân một thời, thậm chí là hai ba thời đại trước! Trong số bọn họ có cả người của ba đại cổ thánh địa. Đại Hoang giới chắc chắn có bí mật động trời, đánh nhau lúc này chỉ thêm bất lợi."
Tu hành giới Trung Châu chia thành các thời đại cách nhau ba ngàn năm.
Trương Thanh Nguyên là người của thời đại này, còn những người ở đây, đều là nhân vật phong vân của một thời đại trước, thậm chí là hai, ba thời đại trước!
Từ thời đại của họ, bọn họ đã là nhân vật đỉnh cao, trải qua nhiều năm như vậy, không biết đã tích lũy được bao nhiêu thứ!
Có thể nói, ngoại trừ những lão quái vật Độn Nhất ẩn thế, những người đứng đầu tu hành giới Trung Châu gần như đều có mặt ở đây!
Trên mặt Mộ Dung Nguyệt tràn đầy lo lắng.
Những người này, đều là nhân vật phong vân của thời đại trước, đã sớm đứng trước ngưỡng cửa Độn Nhất, chỉ vì nguyên nhân nào đó mà vẫn chưa đột phá.
Trải qua hàng ngàn năm tích lũy, thực lực của bọn họ đã đạt đến mức khó tưởng tượng!
Mộ Dung Nguyệt lo lắng nhìn Trương Thanh Nguyên, trong lòng thấp thỏm.
Mặc dù Trương Thanh Nguyên là tuyệt thế yêu nghiệt hiếm có, nhưng đối mặt với những lão quái vật này, rốt cuộc vẫn là thiếu sót về mặt thời gian!
Bản thân nàng cũng từng là thiên kiêu yêu nghiệt, cũng từng vượt cấp chiến đấu, thậm chí từng dùng tu vi Hợp Đạo đánh chết cường giả Hư Thiên.

Chương 2311:
Nhưng đó là sau khi tích lũy ít nhất ba ngàn năm, thậm chí là sáu, bảy ngàn năm!
Họ đều từng là thiên kiêu, đều từng đứng trên đỉnh cao một thời đại, làm sao có thể dễ dàng bị hậu bối vượt mặt!
"Yên tâm."
"Không phải ta không muốn động thủ, mà là những người này đã sớm đến đây, đang kiềm chế lẫn nhau. Muốn tham gia phân chia lợi ích, ít nhất cũng phải chứng minh thực lực ngang bằng với bọn họ."
Trương Thanh Nguyên khẽ gật đầu với Mộ Dung Nguyệt, truyền âm nói.
Kiếm Tử đánh lén lúc trước, không ai ngăn cản, cũng không ai lộ diện, chính là vì muốn xem xét thực lực của hắn.
Thiếu một người, liền thiếu một phần nguy hiểm.
Đối mặt với người ngoài, cho dù là địch hay bạn, lợi ích của bọn họ đều giống nhau.
"Nghe đồn Kiếm Tử trời sinh đã có Kiếm Cốt, là thiên tài kiếm đạo xuất sắc nhất vạn năm qua, tương lai nhất định sẽ đạt đến cảnh giới kiếm đạo viên mãn, chém đứt ràng buộc, siêu thoát thiên địa."
"Trương mỗ bất tài, tuy không phải kiếm tu, nhưng cũng có chút lĩnh ngộ về kiếm, mong Kiếm Tử chỉ giáo!"
Trương Thanh Nguyên bước lên trước, mỗi một bước chân giẫm lên hư không, dưới chân thanh quang chấn động, nở rộ ra từng đóa Thanh Liên hư ảo!
Từng đóa hoa nở rộ, không một tiếng động, nhưng lại tỏa ra kiếm ý sắc bén đến cực hạn, đủ để cắt nát hư không, bao phủ toàn bộ thiên địa!
Ánh mắt Kiếm Tử lóe lên, ban đầu chỉ là hờ hững nhìn lướt qua, lúc này mới thật sự chú ý.
"Kiếm tốt!"
Lời còn chưa dứt, Trương Thanh Nguyên đã rút kiếm!
Nguyên Kim kiếm lóng lánh hào quang chói mắt, xuất hiện trong tay hắn, trong nháy mắt đã hóa thành trường kiếm sắc bén!
Kiếm ý ngập trời bùng nổ, hào quang rực rỡ soi sáng thiên địa, ẩn chứa bên trong là kiếm ý vô cùng sắc bén, khiến người ta có cảm giác như bị kim đâm vào mắt!
Trương Thanh Nguyên đâm ra một kiếm, một kiếm rất chậm, giống như cố ý làm chậm động tác, nhìn qua vô cùng bình thường, không có gì đặc biệt, như một kiếm đâm ra của người mới học, nhưng chính là một kiếm đơn giản này, khiến tóc gáy Kiếm Tử dựng đứng, trường kiếm sau lưng tự động ra khỏi vỏ, kiếm ý kinh khủng phóng lên trời, khiến cả thiên địa biến sắc!
Cả thế giới, như đang cúi đầu dưới một kiếm này!
Oanh!!!
Kiếm Tử cũng ra tay, hắn chém ra một kiếm, kiếm quang xé toạc hư không, như Thiên Hà treo ngược, đè sập xuống, muốn phá hủy tất cả!
Kiếm khí bao phủ bát hoang lục hợp, phá tan vô lượng hư không!
Keng!!!
Kiếm quang vạn trượng như Thiên Hà treo ngược, sau khi xé toạc bầu trời, bỗng nhiên gặp phải một bức tường vô hình!
Thanh thế kinh khủng như chẻ tre, bị chặn lại!
Không biết từ lúc nào, hư không đã bị một đóa Thanh Liên khổng lồ bao phủ. Từng cánh hoa màu xanh nở rộ, vô số đạo kiếm khí giao nhau, tạo thành đóa Diệt Thế Thanh Liên rực rỡ nhất!
Keng! Keng! Keng!
Tiếng va chạm chói tai vang lên không ngừng, như thủy tinh vỡ vụn, kiếm quang vạn trượng bị xé rách, cánh hoa Thanh Liên cũng vỡ vụn!
Trung tâm giao phong, phương viên vạn dặm biến thành vùng đất chết!
Ánh sáng chói lóa, bản nhạc hủy diệt khiến thiên địa biến sắc!
Những người xung quanh vốn đang xem kịch vui, sắc mặt biến đổi, liên tiếp lùi về phía sau vạn dặm, tránh cuộc chiến kinh khủng kia!
"Không ngờ, kiếm đạo của tiểu tử tên Trương Thanh Nguyên kia lại đáng sợ như vậy! Nhìn những gì hắn thể hiện trước kia, hình như không hề có thiên phú về kiếm đạo?"
Có người kinh ngạc thốt lên.
"Không có tin tức, không có nghĩa là không có thực lực."
"Tiểu tử này, thú vị đấy."
"Khanh khách, thú vị, thú vị! Tiểu tử này càng ngày càng thần bí, ta muốn xem thử bí mật của hắn là gì."
Ban đầu, mọi người đều không coi trọng Trương Thanh Nguyên, trong lòng tràn ngập sát ý và âm mưu.
Nhưng sau khi chứng kiến một kiếm vừa rồi, ánh mắt bọn họ nhìn về phía hắn đã trở nên ngưng trọng.
Đây là tồn tại cùng đẳng cấp với bọn họ!
Ầm ầm ầm!!!
Tiếng nổ vang vọng, hư không sụp đổ, cánh hoa vỡ vụn bay múa như mưa, kiếm khí dần tiêu tan, cuộc va chạm kinh khủng cũng dần kết thúc.
Một lúc lâu sau, gió
lặng mây tan.
Trương Thanh Nguyên đứng yên tại chỗ, Kiếm Tử cũng bất động.
Không biết qua bao lâu, trên mặt Kiếm Tử xuất hiện vết thương nhỏ, máu tươi chảy ra.
Hắn không hề để ý, chỉ nhắm mắt hồi tưởng lại trận đấu vừa rồi.
"Kiếm tốt!"
Một lúc sau, hắn mở mắt, trong mắt toát ra vẻ kích động, chiến ý sôi trào.
Trương Thanh Nguyên cảnh giác, nhưng Kiếm Tử lại thở dài một hơi, lắc đầu nói:
"Đáng tiếc!"
"Đáng tiếc!"
"Đáng tiếc ngươi không phải kiếm tu!"
Hắn liên tiếp nói ba tiếng "đáng tiếc", trong giọng nói tràn đầy tiếc nuối và cô độc.
Nói xong, hắn lùi về phía sau, đứng khoanh tay nhắm mắt dưỡng thần, không quan tâm đến ai khác.
Những người xung quanh, cũng im lặng không nói.
Hiển nhiên bọn họ đã ngầm đồng ý, với thực lực mà Trương Thanh Nguyên vừa thể hiện, hắn có tư cách tham gia phân chia lợi ích ở đây!

Chương 2312:
Trương Thanh Nguyên ánh mắt lóe lên, không nói gì, dẫn Mộ Dung Nguyệt lùi sang một bên chờ đợi.
Vừa rồi, hắn vẫn còn giữ lại thực lực.
Nhất Kiếm Thanh Liên Khai, còn lâu mới phải là đòn sát thủ của hắn!
Trải qua một kiếm giao phong này, hắn đã có đánh giá đại khái về thực lực của bản thân.
Lấy thực lực của Trương Thanh Nguyên mà nói, ở dưới Độn Nhất cảnh, tuyệt đối thuộc về cấp bậc đỉnh tiêm!
Nhất Kiếm Thanh Liên vừa rồi bất quá chỉ có thể xem như thủ đoạn tầm thường của hắn, thậm chí ngay cả tự thân thi triển Hỗn Độn Đại Đạo sát chiêu cũng có chỗ không bằng.
Hơn nữa lúc ra chiêu, hắn cũng có điều giữ lại, chỉ dùng sáu thành lực, nhưng vẫn như cũ có thể làm Kiếm Tử - kẻ đứng ở đỉnh phong Hư Thiên tầng thứ bị thương!
Bởi vậy có thể thấy được, mặc dù đám người ở đây tu hành so với hắn lâu hơn không ít, mài giũa trên đỉnh Hư Thiên mấy ngàn năm, nhưng bằng vào cơ sở hùng hậu và trải nghiệm phong phú mà Trương Thanh Nguyên tích lũy được, hắn vẫn đủ sức vượt qua bọn họ ngay từ khi chỉ là Hư Thiên trung kỳ!
Nói đi cũng phải nói lại, Trương Thanh Nguyên dù sao cũng là thiên tài hiếm có. Những người trước mắt này cũng không phải hạng tầm thường, đều là nhân vật phong vân một thời đại, quật khởi giữa vô số thiên kiêu, hội tụ ánh sáng rực rỡ nhất, là yêu nghiệt trong số những kẻ yêu nghiệt.
Những người này khi còn trẻ cũng từng giống như hắn, lập nên chiến tích vượt cấp khiêu chiến, oanh động thiên hạ, làm được rất nhiều kỳ tích mà tu sĩ bình thường không thể nào làm được.
Trương Thanh Nguyên có bí mật của riêng mình, những kiêu tử của thời đại này chẳng lẽ lại không có?
Huống chi bọn họ còn mài giũa ở Hư Thiên tầng thứ lâu hơn hắn rất nhiều!
Bất quá, Trương Thanh Nguyên có thể khẳng định một điều, trong đám người ở đây, thực lực của hắn là mạnh nhất, hẳn là không có ai có thể trở thành đối thủ của hắn.
Chỉ là, nếu như chọc giận quá nhiều người, bị vây công, chỉ sợ hắn cũng khó lòng toàn mạng.
"Cũng không biết, phía sau những người này, có hay không tồn tại hộ đạo giả trong truyền thuyết... Hẳn là không có đâu, dù sao Độn Nhất cảnh chính là đỉnh phong rồi, mà sự tồn tại của bọn họ đã là cực hạn mà Hư Thiên tầng thứ có thể đạt tới, Độn Nhất tự mình hộ đạo, chỉ sợ là không có tư cách này, mà người Hư Thiên tầng thứ, chỉ e là không đánh lại bọn họ..."
Trương Thanh Nguyên âm thầm suy tư, trong mắt lóe lên tia sáng kỳ dị.
Lúc này, thiên địa một mảnh tĩnh mịch, không ai lên tiếng, mỗi người đều có tâm sự riêng.
Cũng may sự im lặng này không kéo dài bao lâu.
"Đến rồi!"
Đột nhiên, phía trước hư không vốn trống rỗng bỗng nhiên chấn động mãnh liệt.
Cách trùng trùng lớp giới ngoại, giống như có thứ gì đó sắp giáng lâm, cái bóng che khuất bầu trời, bao phủ toàn bộ thế giới!
Loại áp lực mãnh liệt trước khi thế giới va chạm ập tới, khiến cho nội tâm con người sinh ra nỗi sợ hãi vô tận, như thể có đại tai nạn khủng bố nào đó sắp giáng lâm!
Ầm ầm ầm!
Tiểu thế giới tới gần, lực lượng giữa các thế giới va chạm, tạo thành lực hút khủng bố.
Đại Hoang Giới vốn đã rộng lớn, lúc này lại sinh ra trận động đất khủng bố càn quét toàn bộ giới vực!
Loại động đất này, có lẽ chỉ xuất hiện khi Đại Hoang Thánh Triều còn tồn tại.
Nhưng vào lúc này,
Sức mạnh khủng bố bắt đầu hoành hành, giống như Địa Long xoay người, mặt đất nứt toác ra, cát vàng cuồn cuộn, khe nứt to lớn vô cùng lan tràn ra xa không biết bao nhiêu vạn dặm!
"Động tĩnh lớn như vậy?! Cứ như vậy, chỉ sợ tin tức cũng không giấu diếm được nữa!"
Động tĩnh khủng bố như vậy, quả thực giống như địa mạch đứt đoạn!
Lan ra không biết bao nhiêu vạn dặm!
Ở đây đều là nhân tinh, trong nháy mắt liền nghĩ tới điểm này.
"Quên đi, mặc kệ tin tức có bị tiết lộ hay không, dù sao chúng ta đã chiếm tiên cơ. Ta đề nghị, sau khi tiến vào nơi đó, không xâm phạm lẫn nhau!"
"Ta đồng ý."
"Không thành vấn đề!"
"Hừ! Người không phạm ta ta không phạm người!"
Cơ hồ trong nháy mắt, mọi người đạt thành hiệp nghị bằng miệng.
Mặc dù hiệu quả của loại hiệp nghị bằng miệng này không biết là bao nhiêu, nhưng ít nhất cũng có thể tự an ủi bản thân!
ẦM!
Cho đến một lúc nào đó, thế giới tới gần đạt đến một điểm giới hạn.
Mọi người nhao nhao lấy ra một khối lệnh bài, đưa pháp lực mênh mông vào trong đó, kích phát ra một đạo cột sáng xuyên thẳng lên trời!
Cột sáng dường như đã đánh thông một con đường, nối liền tiểu thế giới Thái Cổ Giới mà Đại Hoang Thánh Triều nắm giữ năm xưa!
Vèo! Vèo! Vèo!
Không chút do dự, từng đạo thân ảnh hóa thành tia chớp, bay vào trong con đường đó, tiến vào Thái Cổ Giới.
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên: "Chúng ta cũng đi!"
Mộ Dung Nguyệt cũng giống như những người khác, lấy ra lệnh bài, mở ra con đường.

Chương 2313: Hoang Cổ Giới
Trương Thanh Nguyên cùng nàng hóa thành lưu quang, là người cuối cùng tiến vào con đường.
Chỉ còn lại một mảnh hoang vu ngàn dặm, từng đạo vết kiếm và vết nứt không gian, tản mát ra kiếm ý hỗn độn không thể xóa nhòa.
Cùng với con đường không gian nối liền hai thế giới kia!
Trời đất quay cuồng.
Giống như xuyên qua vô số bong bóng.
Một thế giới hoang vu hiện ra.
Khí tức mênh mông tràn ngập thiên địa.
Giống như là đại địa thượng cổ, xuyên qua dòng sông dài thời gian, cuối cùng đến nơi này, hiện ra trước mắt mọi người!
"Đây chính là Thái Cổ Giới sao?"
Đặt chân xuống hư không hoang vu.
Trên mặt đất,
Cỏ cây khô héo.
Cổ thụ cao trăm trượng, ngàn trượng vươn thẳng lên trời, nhưng đều đã mất đi sinh cơ, chỉ còn lại bộ xương nói lên sự phồn thịnh năm xưa!
Giữa rừng rậm chết chóc, có thể dễ dàng nhìn thấy những bộ xương khổng lồ!
Trong rừng rậm, không ít bộ xương, mơ hồ có thể nhìn ra hình dạng khi chúng còn sống, giống như tai họa giáng xuống trong nháy mắt, cướp đi tất cả sinh mệnh!
"Đã từng xảy ra chuyện gì ở đây?!"
Trương Thanh Nguyên mang theo Mộ Dung Nguyệt rơi xuống đất.
Lúc hai người đặt chân xuống, đất đai, đá tảng, cỏ khô trên mặt đất, trong nháy mắt giống như đã trải qua ngàn vạn năm phong hóa, tan rã!
Đây là một vùng đất chết.
Ngẩng đầu nhìn lên, bầu trời có màu vàng tro, linh khí cũng không còn nhiều lắm.
Trong cảm giác của Trương Thanh Nguyên, thiên địa đại đạo đều khô kiệt!
Thế giới này như đã đi đến tận cùng của cái chết!
"Đây chẳng lẽ là thời đại mạt pháp của một thế giới?"
Nhìn thế giới chết chóc này, Trương Thanh Nguyên thấp giọng lẩm bẩm: "Năm đó Đại Hoang Thánh Triều đã làm cái gì, nơi này lại xảy ra chuyện gì?!"
"Ta cũng không rõ ràng lắm, dựa theo ghi chép trong điển tịch của tông môn, giống như hơn năm ngàn năm trước, Đại Hoang Thánh Triều uy áp Hoàn Vũ, đã từng là thế lực mạnh nhất trong số năm đại Cổ Thánh Địa, trước mặt nó, những Cổ Thánh Địa khác đều phải tránh lui."
"Chỉ là về sau Đại Hoang Thánh Triều dường như muốn làm một việc lớn, trên đường có thể đã xảy ra biến cố gì đó, cũng có thể là bị mấy đại Cổ Thánh Địa khác liên thủ tiêu diệt, dù sao về sau liền diệt vong!"
Mộ Dung Nguyệt nhìn thiên địa hoang vu chết chóc xung quanh, trong lòng cũng dâng lên cảm giác rung động.
"Tiên tử có biết, nên đi như thế nào trong Thái Cổ Giới này, nơi truyền thừa nằm ở đâu không?"
"Sao ta biết được? Ta cũng là may mắn mới có được tấm bản đồ này, cùng với khối lệnh bài kia thôi."
Mộ Dung Nguyệt trừng mắt nhìn Trương Thanh Nguyên, vẻ mặt vô tội.
"Thăm dò bí cảnh, không phải là phải từng chút từng chút thăm dò mới thú vị sao?"
Trương Thanh Nguyên: "..."
"Vậy thì thôi, chờ một chút..."
Lúc này,
Trong đan điền,
Hư Thiên Kính dường như từ sau khi tiến vào Hoang Cổ Giới liền rung động, dường như đang muốn biểu đạt điều gì đó.
"Sao vậy?"
Mộ Dung Nguyệt ở bên cạnh tò mò hỏi, ghé khuôn mặt lại gần.
Chỉ thấy trên mặt kính của Hư Thiên Kính, ánh sáng nhàn nhạt nở rộ, hiện ra từng điểm sáng, dùng thần thức cẩn thận nhìn lại, thậm chí có thể nhìn thấy một số hình ảnh!
"Này, đây là... Bản đồ của Thái Cổ Giới?"
Mộ Dung Nguyệt kinh hô, "Làm sao huynh lại có thứ này?"
"Chỉ là vô tình thu được mà thôi, ta cũng chưa từng nghĩ nó lại có tác dụng như vậy, hơn nữa, chỉ sợ không chỉ là bản đồ..."
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên.
Lúc cầm Hư Thiên Kính, hắn sinh ra một loại cảm giác nắm giữ toàn bộ Thái Cổ Giới!
Giống như Hư Thiên Kính này.
Chính là chìa khóa kiểm soát toàn bộ Hoang Cổ Giới!
Chẳng trách năm đó Đại Chu Thần Hoàng không tiếc tiêu hao mấy ngàn năm tìm kiếm, cũng muốn tìm được tung tích của Thánh sứ đoàn Đại Hoang năm xưa!
Cũng không biết, bên trong ẩn giấu bí mật gì.
Rốt cuộc Hoang Cổ Giới đã xảy ra chuyện gì?
Hư Thiên Kính là thứ gì?
Vì sao lại bị mang đi?
Mang đến Thanh Châu xa xôi?
Quá nhiều nghi vấn, không tìm được đáp án.
"Là ở đây sao?"
Mộ Dung Nguyệt nhìn quần thể cung điện lạc bại trong sơn cốc phía dưới, trên mặt mang theo vẻ mơ hồ.
"Nếu như không sai, nơi này chính là nơi cất giữ điển tịch của Đại Hoang Thánh Triều năm xưa!"
Trương Thanh Nguyên gật đầu.
Mộ Dung Nguyệt biến sắc, vèo một tiếng, thân ảnh từ trên cao rơi xuống, nhanh chóng bay về phía giữa cung điện.
Mỗi một tòa cung điện, đều cao tới ngàn trượng, hơn ngàn tầng, cao chót vót trong mây, mơ hồ có thể nhìn thấy sự huy hoàng năm xưa.
Cùng với thời gian trôi qua, trận pháp bảo hộ trên tháp và những thứ khác, linh khí đều tiêu tán, ngay cả hình dáng của tháp cũng trở nên ảm đạm không ánh sáng.
"Quả nhiên là nơi này! Xì! Nơi này rốt cuộc cất giấu bao nhiêu ngọc giản?!"
Trong nhận thức,
Mỗi một tòa tháp, mỗi một tầng đều được chất đầy giá sách chứa ngọc giản, một tầng ít nhất cũng có trên trăm miếng!
Một tòa tháp có ngàn tầng, lúc trước nhìn từ trên cao xuống, toàn bộ quần thể cung điện ít nhất cũng có hơn vạn tòa tháp!

Chương 2314: Lại Tin Ngươi Một Lần
Không hổ là Cổ Thánh Địa đã từng đứng ở đỉnh cao.
Số lượng ngọc giản thu thập được,
Thật sự khủng bố!
"Bất quá đáng tiếc chính là, chúng ta không có thời gian nghiên cứu, chỉ có thể mang đi trước rồi tính sau, dù sao người tiến vào cùng lúc, không chỉ có hai người chúng ta, nếu như ở chỗ này quá lâu, cơ duyên khác chỉ sợ đã bị người khác lấy mất."
Nhìn vô số ngọc giản truyền thừa từ Cổ Thánh Địa, Trương Thanh Nguyên cũng động tâm.
Lượng kiến thức khổng lồ như vậy, đối với con đường sau này của hắn mà nói, không thể nghi ngờ là có lợi ích cực lớn!
Nhưng hắn hiểu rõ,
Ngọc giản tuy nhiều, nhưng hiện tại không phải lúc nghiên cứu nội dung.
"Yên tâm, ta hiểu."
Vừa nói,
Mộ Dung Nguyệt giống như thần thức thực chất kéo dài ra, khiến cho từng tầng từng tầng ngọc giản trong tháp bay lên, hội tụ thành dòng sông, bay về phía nàng.
Thấy vậy Trương Thanh Nguyên cũng không đứng nhìn, cùng nhau thu thập ngọc giản trong những tòa tháp khác.
Bên kia,
"Không vội không vội, Tàng Kinh Điện ngay ở đó, không chạy thoát được đâu, yên tâm, người có tư cách tiến vào, đều không phải là kẻ thiếu truyền thừa, chỉ có tán tu Trương Thanh Nguyên kia có lẽ sẽ động tâm với những thứ này."
"Nhưng vậy thì sao? Thái Cổ Giới rộng lớn như vậy, không có bản đồ, đừng hòng tìm được nơi đó."
"Những thứ bên trong Tàng Kinh Điện kia, chỉ có thể là vật trong túi của chúng ta!"
"Không chỉ có Tàng Kinh Điện, trong Thái Cổ Giới còn có vài nơi cơ duyên, chỉ cần ngươi đi theo ta, ăn ngon uống sướng là chuyện chắc chắn!"
Nhất Hiệt thư sinh ngồi thoải mái trên một tờ giấy màu vàng vuông vức, bên cạnh là đại hán khôi ngô Võ Tôn Xích Viêm đang cởi trần,
Miệng nhai một ngọn cỏ đuôi chó không biết lấy từ đâu ra, thờ ơ nói.
"Tàng Kinh Điện này, nhất định sẽ là của chúng ta!"
"Tiểu Viêm Tử, thấy không? Trong quần thể cung điện phía dưới cất giữ toàn bộ điển tịch của Đại Hoang Thánh Triều, đứng đầu năm đại thánh địa cổ xưa năm xưa, thậm chí ngay cả Tiên Kinh cũng có thể tìm được!"
"Ta biết tiểu tử ngươi không thích đọc sách, chỉ thích ngu ngốc dùng man lực, nhiệt huyết chiến đấu, trong chiến đấu mà thu hoạch, trong chiến đấu mà tiến bộ."
"Nhưng mà, khi ngươi còn yếu, loại phương thức chiến đấu này còn có thể dung nạp trăm sông, dung nạp tất cả, từ trên người đối thủ học được khả năng tiến thêm một bước."
"Đáng tiếc a, đến cấp độ của chúng ta, đơn thuần dựa vào chiến đấu muốn đột phá siêu thoát, đã là rất khó a!"
"Nơi này, chính là địa phương tốt mà đại ca ta tự tay chọn lựa cho ngươi!"
"Tham khảo thêm mấy môn tiên kinh, hoặc là mấy môn công pháp tu hành đến Độn Nhất truyền thừa xuống, xem nhiều bút ký tu hành của tiền nhân một chút, đối với ngươi mà nói, trảm đạo Độn Nhất đại môn cũng có lẽ cũng không khó mở ra."
Trên không trung phía trên quần thể Tàng Kinh Điện, Nhất Hiệt thư sinh mang theo Xích Viêm chạy tới: nhìn quần thể kiến trúc tháp cao san sát phía dưới, nói như cha dạy con.
Mà Tử A nhìn thấy khuôn mặt đen như đáy nồi của Xích Viêm bên cạnh, nội tâm càng thêm đắc ý.
Ha ha, 
Tùy ý ngươi nhảy như thế nào, còn không phải nhảy không ra lòng bàn tay của một thư sinh như ta sao?
Ngoan ngoãn gọi đại ca đi!
Vẻ đắc ý trên mặt một trang sách gần như không giấu được nữa.
"Thằng nhóc đắc chí!"
Xích Viêm ánh mắt hơi nghiêng, nhìn cái tên kiêu ngạo đắc ý đến mức miệng cũng sắp muốn toét đến tận mang tai này, hận không thể tiến lên một quyền đánh tới!
Hít sâu vài hơi, mới miễn cưỡng đè nén xúc động kia xuống.
Thôi!
Cho hắn kiêu ngạo một chút, 
Chờ mình bổ sung đại đạo, thăng chức Độn Nhất, sau đó lại để cho tên chua tú tài này quỳ xuống gọi ba ba, mới có thể giải mối hận hôm nay!
Trong nội tâm chịu đựng khuất nhục lớn lao, thân ảnh Xích Viêm nhanh chóng từ trên cao bay xuống, rất có tư thế "Gió tiêu tiêu hề dịch thủy hàn, tráng sĩ vừa đi hề không trở lại!"
Than ôi,
Cho dù đi liều mạng, vẫn là so với nhìn tên này đắc ý khoe khoang tốt hơn nhiều a!
"Hừ! Tiểu tử, còn dám đấu với ta, không chỉnh được ngươi gọi cha, ta cũng không phải là Nhất Hiệt thư sinh!"
Mắt nhìn thân ảnh Xích Viêm rời đi:
Bá!
Nhất Hiệt thư sinh lấy một tư thế đẹp trai mở quạt bạch ngọc ra, nhẹ nhàng quạt vài cái, nhìn bóng lưng Xích Viêm đi xa, đầy mặt không có ý tốt.
Nói đi, 
Lúc trước bọn họ quen biết vẫn là một hồi nghiệt duyên.
Tên man tử kia dựa vào một thân man lực, huấn luyện hắn lúc ấy thảm bao nhiêu thì thảm bấy nhiêu.
Cũng may tất cả đều là quá khứ!
Tuy nói bọn họ cũng bởi vậy mà không đánh không quen biết,
Nhưng đó cũng là hồ bằng cẩu hữu đào hố hãm hại lẫn nhau!
Hắn Nhất Hiệt thư sinh há có thể không tiếp nhận cơ hội này, hảo hảo đem thủ đoạn lúc trước dùng ở trên người mình hồi báo lại?!
"Hừ! Ta Nhất Hiệt thư sinh, ngực có ngàn vạn thao lược, tính toán không sót một li, há là một tên man tử như ngươi có thể tưởng tượng? Chờ một chút, trước cho ngươi một cái ngọt ngào, sau đó..."

Chương 2315:
Ngay khi Nhất Hiệt thư sinh tưởng tượng ra một hình ảnh tốt đẹp nào đó trong tương lai, một tiếng hô lớn như sấm sét kéo hắn trở về hiện thực.
"Này, thư sinh chua! Có chuyện gì vậy?"
"Có chuyện gì vậy?"
"Ngươi tự mình nhìn xem, trong những tòa tháp này có cái gì không?"
Xích Viêm vươn tay, cách không hướng một tòa tháp bên cạnh bắt tới, không gian như là lõm xuống, lộ ra một bàn tay to trăm trượng vô hình, đẩy tòa tháp ra từ chính giữa!
Trong thanh âm ầm ầm, gạch đá vỡ vụn liên tiếp rơi xuống như bông tuyết.
Nhưng bằng vào thần thức cảm giác có thể nhìn thấy,
Căn phòng bên trong tòa tháp căn bản là một mảnh trống rỗng, căn bản không có bất kỳ thứ gì!
"Hả?"
Nhất Hiệt thư sinh không khỏi sửng sốt:
Vội vàng thả thần thức ra.
Hư Thiên tầng thứ đỉnh phong thần thức, đủ để áp đảo phương viên vạn dặm, tự nhiên dễ dàng mà đem hơn trăm vạn mẫu tàng kinh cung điện quần đều là đảo qua một lần!
Không!
Không có gì!
Mỗi một tòa tháp, mỗi một tòa cung điện, đều là một mảnh trống rỗng!
"Chẳng lẽ trước khi Thái Cổ giới phát sinh đại biến, người của Đại Hoang Thánh Triều đã sớm chuyển điển tịch truyền thừa đi rồi?"
Nhất Hiệt thư sinh gãi đầu:
Hiển nhiên một màn trống rỗng này, thật là ngoài dự liệu của hắn.
"Này, thư sinh chua, không phải ngươi cố ý đùa giỡn ta chứ?"
Chẳng biết khi nào,
Xích Viêm đã là xuất hiện ở phía sau Nhất Hiệt thư sinh, thân hình khôi ngô, giống như là biến mất ở trong bóng tối, từ sau lưng nhìn chằm chằm hắn, cho người ta một loại áp bách lực mãnh liệt!
"Khụ khụ, sao có thể, chỉ là kế hoạch hơi xuất hiện một chút ngoài ý muốn mà thôi."
Thư Sinh ho khan một tiếng, che giấu xấu hổ, đầu óc cũng nhanh chóng chuyển động:
"Xem ra, hẳn là những người của Đại Hoang Thánh Triều, có thể đã sớm biết trước được sự diệt vong của mình, vì thế đem tất cả điển tịch truyền thừa Thánh Triều đều dọn đi."
"Đây chính là ngoài ý muốn, không phải là tội ác chiến tranh."
"Dù sao ai biết Đại Hoang Triều lúc diệt vong còn chuẩn bị hậu thủ!"
"Bất quá Tiểu Viêm Tử ngươi yên tâm, kế tiếp có một chỗ, nơi đó khẳng định thập phần thích hợp với ngươi, lần này tuyệt đối sẽ không để cho ngươi thất vọng!"
"Thật sao?"
Xích Viêm nhíu mày, hồ nghi liếc thư sinh một cái, xác định tiểu tử này không phải đang đùa giỡn mình, mới gật gật đầu.
Quên chuyện đó đi.
Hãy tin lần này nữa.
"Yên tâm, lần này ta dẫn ngươi đi, chính là đế mộ chỗ ở! Đại Hoang triều các đời Thần Hoàng đại đa số đều là táng thân ở nơi đó, có thể nói là toàn bộ Thái Cổ giới phòng hộ nghiêm mật nhất!"
"Trong truyền thuyết, nơi đó là nơi an nghỉ của các đời đế hoàng Đại Hoang triều, nhưng đồng thời, cũng là nơi truyền thừa, hậu bối của hoàng tộc Đại Hoang nếu có thiên tư xuất sắc, có thể tiến vào trong đế mộ, giao chiến với tàn ảnh của các đời đế hoàng trong đế mộ, đạt được truyền thừa cả đời của các đời đế hoàng!"
"Hừ! Đại Hoang triều có thể đem điển tịch ngọc giản đều chuyển đi, nhưng có thể đem đế mộ cũng đều cùng nhau chuyển đi không?"
"Không thể nào!"
"Cơ duyên đế mộ này, khẳng định là của chúng ta!"
Nhất Hiệt thư sinh vỗ ngực, tràn đầy tự tin cam đoan.
Hả?
Những lời này như thế nào giống như có chút quen thuộc?
Xích Viêm trong lòng tựa hồ sinh ra một tia cảm giác không tốt, bất quá rất nhanh liền biến mất không thấy, cũng không có để ý.
"Vậy được, vậy thì tin ngươi một lần nữa, đi như thế nào?"
Một tờ thư sinh triệu hoán ra một tờ giấy, trôi nổi ở trong hư không, sau đó chở hai người bọn họ trốn vào hư không, hướng phương hướng nào đó bay vút đi.
Bên kia,
Bên trong đế mộ,
Một không gian hỗn loạn,
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên và Mộ Dung Nguyệt ngưng trọng nhìn hư ảnh màu vàng trước mắt:
Hư ảnh quanh thân, lượn lờ hoàng đạo long khí màu vàng, một thân long bào màu vàng không gió tự động, lực lượng khủng bố chấn động đến chân không đều là liên tiếp!
Đạo hư ảnh kia diện mạo uy nghiêm, ánh mắt sắc bén, mang theo thiên uy không thể phản kháng.
Thẳng như là Thiên Đế thần linh hàng lâm đến nhân thế, mang đến cho chúng sinh lực lượng áp bách vô cùng!
"Tiểu tử hậu bối, bái kiến tiền bối!"
Mắt nhìn khí tức phía trước quán triệt thiên địa, dẫn động hư thiên chấn động, trong lúc mơ hồ phảng phất có hư ảnh long ngâm hổ gào tràn ngập trong thiên địa, Trương Thanh Nguyên trầm mặc một lát, cẩn thận chắp tay hành lễ.
[Ngươi không phải ta chi tộc hậu duệ, nhưng trên người lại mang ta chi tộc chí bảo, xem ra, hậu bối mưu đồ, cuối cùng là thất bại!]
Thân ảnh uy nghiêm màu vàng thở dài một tiếng, như là đang lẩm bẩm.
[Tiểu tử, ngươi có thể có được Hư Thiên Kính, đó là cơ duyên của ngươi, nhưng nơi đây chính là Hoang chi nhất tộc tổ địa, không cho phép ngoại nhân tự tiện xông vào, như vậy, lui đi!]
Đương nhiên, nếu ngươi cố ý tiến vào, cũng không sao.

Chương 2316:
[Năm xưa đế mộ thành lập, liền đã từng lưu lại một cái lỗ hổng, đó chính là hậu bối nếu là đủ ưu tú, cũng có cơ hội đi vào, nhưng cần tiến hành khảo nghiệm, không phải một đời kinh tài diễm diễm, không cách nào thông qua, mà thất bại, chính là thân vẫn tại chỗ.]
[Ngươi muốn tham gia khảo nghiệm?]
Tiếng nói vừa dứt,
Trương Thanh Nguyên trầm mặc gật đầu.
"Tiền bối, ta tiếp nhận khảo nghiệm."
[Tốt!]
Tiếng nói vừa dứt,
Trong lúc Trương Thanh Nguyên đề phòng:
Bùm!
Hư ảnh màu vàng một thân quần áo không gió tự động, nhất thời có một cỗ hoàng đạo khí tức áp đảo chúng sinh hiện ra, toàn bộ thiên địa đều là bị bao phủ!
Thiên khung, đại địa, bị ánh sáng màu vàng bao phủ, sinh ra gân cốt nặng nề, làm cho người ta thở dốc đều là cảm thấy gian nan!
"Đây là... Di sản Độn Nhất?"
Sau lưng Trương Thanh Nguyên, Mộ Dung Nguyệt gần như rên rỉ thấp giọng.
Dưới thanh thế khủng bố áp bách, không gian đều giống như là muốn vỡ vụn, áp lực khủng bố áp đảo ở trên sinh mệnh, để cho nàng hô hấp đều là có chút khó khăn!
Trong linh giác,
Bao phủ đại khủng bố, đại tai kiếp!
Như là diệt thế tai ương đã từng giáng lâm!
Tay chân đều không thể nhúc nhích!
"Chỉ sợ không chỉ, ở trong tiểu thế giới đã chết này, còn có thể duy trì bản thân, vị tiền bối này, chỉ sợ đã từng là cự phách cùng thời đại thượng cổ, cùng Tiên Tôn tranh phong!"
Giờ khắc này, ánh mắt Trương Thanh Nguyên trở nên ngưng trọng trước nay chưa từng có!
Đây là lực lượng đỉnh cao nhất trên thế giới này!
Mặc dù quá khứ không biết bao nhiêu vạn năm,
Một luồng tàn hồn như trước là có được trọng lượng mà bọn họ Hư Thiên tầng thứ tu sĩ không thể thừa nhận!
Oanh!!!
Lực lượng khủng bố rung động thiên địa đang hội tụ, thanh thế vô biên vô hạn như sóng thần, cuối cùng dưới tác dụng của lực lượng nào đó, hội tụ thành một điểm.
Thân ảnh trên không trung chỉ ra:
Trong phút chốc,
Như là trong hỗn độn hắc ám vô tận, thiên địa bị mở ra, sinh ra luồng thứ nhất quang mang, cuối cùng bốc lên hội tụ, trở thành mặt trời nóng rực chiếu sáng toàn bộ thế giới!
Một ngón tay quang mang kia, lấp đầy cả thiên địa!
Lực lượng vô biên vĩ ngạn, hóa thành mật mật ma ma pháp luật lệnh, phong tỏa đại đạo, hướng phương hướng Trương Thanh Nguyên hai người nghiền ép mà đến!
Dưới một ngón tay này,
Như là toàn bộ thiên địa đều là muốn bị phá nát!
Mộ Dung Nguyệt phía sau hàm răng kịch liệt rung động.
Dưới uy áp khủng bố to lớn, cơ hồ làm cho nàng khó có thể thừa nhận, đáng sợ hơn chính là bắt nguồn từ tâm linh, uy áp đạo pháp, chênh lệch về chất, có thể nói là đả kích hàng duy, làm cho nàng ngay cả ngón tay cũng khó có thể nhúc nhích!
Chỉ là Mộ Dung Nguyệt bị một luồng khí tức lan đến đều là như thế.
Trương Thanh Nguyên chính diện thừa nhận một ngón tay này, càng là thừa nhận, càng là đáng sợ!
"Trảm Đạo siêu thoát, đại đạo duy ngã, lợi hại!"
Trương Thanh Nguyên cảm thán nói nhỏ:
Lúc này,
Trong mắt hắn,
Toàn bộ thế giới đều là lâm vào hỗn độn hắc ám,
Ngay cả Thiên Địa Đại Đạo cũng bị bài xích tịch diệt, trong hỗn độn hư vô vô tận, chỉ có một điểm kia, đạo này duy nhất!
Giống như là cự đầu đứng ở đỉnh phong mấy vạn năm trước, đã từng cùng Thành Tiên Tiên Tôn tranh phong, cách không một ngón tay, kéo dài qua thời gian mấy vạn năm, rơi vào trên người hắn!
Đáng tiếc,
Vô luận cấp độ lực lượng có vượt qua quy cách như thế nào, vượt qua cấp độ Trương Thanh Nguyên có thể lý giải.
Nhưng cuối cùng, quá ít!
Có lẽ là bởi vì thời gian trôi qua, có lẽ là bởi vì thế giới này đã chết đi, lực lượng không ngừng mà tiêu tán.
Trương Thanh Nguyên tu hành Thái Ất Tiên Kinh có thể cảm giác được rất rõ ràng:
Đạo hư ảnh trước mắt,
Chỉ là một vị khí cơ duy trì tàn phế năm đó mà thôi!
Oanh!!!
Đối mặt với một ngón tay này, Trương Thanh Nguyên cũng không có như Mộ Dung Nguyệt bị trấn áp, một bước tiến lên phía trước, trong chốc lát, toàn bộ thiên địa đều động!
"Nguồn gốc hỗn độn!"
Đón lấy một chỉ Phá Diệt Thiên Địa, Trương Thanh Nguyên một quyền hướng lên trời đánh tới!
Trong hỗn độn vô biên vô tận, lưu manh động động đại đạo lực lượng xuyên qua Hư Thiên, chiếu rọi ra một phương hỗn độn hư vô thế giới!
Toàn bộ thế giới, như là sụp đổ trở về một điểm, dung hợp trên một quyền kia!
Hỗn Độn Nhất Quyền.
Thẳng như là thiên địa vạn đạo chung yên khởi điểm, hết thảy lực lượng khởi nguyên!
Cùng với thời gian trôi qua, cuối cùng sáng tạo ra thế giới!
Trương Thanh Nguyên ánh mắt nghiêm nghị, trong mắt lóe ra nếp uốn quang huy, chiếu rọi quang mang rơi xuống từ trên chín tầng trời kia, sáng chói như kim cương!
Hắn không có vận dụng lực sát thương mạnh nhất Ất Mộc Thần Lôi, cũng không có vận dụng tiên thuật uy lực càng thêm cường đại, mà là lấy bổn mạng đại đạo, hoành kích Hư Thiên, đón lấy công kích hủy thiên diệt địa, chính diện đối kháng!

Chương 2317: Lần Sau Nhất Định
Bởi vì,
Đây là giao phong trên đại đạo,
Cũng là cơ duyên lớn nhất hắn bước lên mảnh đại địa này!
Ầm ầm ầm!!!
Thời không như là vẫn diệt, đại đạo pháp lực va chạm chôn vùi lẫn nhau, sinh ra đạo pháp quang huy mà Mộ Dung Nguyệt không cách nào lý giải, tinh thần đầy trời như là bị đánh vỡ, hết thảy đều là trở về nguyên thủy hư vô hỗn độn, ở trong bóng tối, đạo pháp khí cơ không cách nào lý giải giao phong lẫn nhau, đưa tới sóng to gió lớn!
Khiến Mộ Dung Nguyệt gần như bị lạc trong đại đạo giao phong vĩ ngạn này!
Thời gian không biết trôi qua bao lâu,
Trong mắt Trương Thanh Nguyên nở rộ ra một tia tinh quang khó có thể miêu tả, sâu trong tâm thần, Hỗn Độn đại đạo phảng phất trải qua một hồi tôi luyện luân hồi thời gian vạn năm, sáng chói như kim cương, lóe ra quang huy kiên nghị.
"Tạ tiền bối chỉ điểm!"
Hắn hướng về phía hư ảnh màu vàng, hành lễ sư.
[Vạn năm thời gian, bất quá một hồi ảo mộng.]
Hư ảnh màu vàng không có đáp lại Trương Thanh Nguyên, hắn ngẩng đầu nhìn bầu trời, như là nhìn thấy cuộc đời của mình, thở dài cả đời, thân ảnh hoàn toàn tiêu tán.
"Tiểu Nguyệt, ngươi muốn đi vào tiếp nhận khảo nghiệm truyền thừa sao?"
Trương Thanh Nguyên đứng tại chỗ hồi lâu, tất cả kết thúc, liền mở miệng hỏi Mộ Dung Nguyệt.
Ánh mắt Mộ Dung Nguyệt phức tạp nhìn hắn một cái, khẽ lắc đầu.
"Đạo của các ngươi, đều quá cao thâm, đạo của ta còn chưa đi tới cực hạn, vẫn là thôi."
Từng màn giao phong lúc trước, khắc sâu trong lòng nàng, làm cho nàng cơ hồ là khó có thể quên.
Cũng làm cho nàng hiểu được, chênh lệch lẫn nhau.
Đế mộ truyền thừa mặc dù tốt,
Nhưng nghe đồn đế mộ của Đại Hoang Thánh Triều đều là sau khi đạt tới cảnh giới Trảm Đạo Độn Nhất, mới có tư cách mai táng tiến vào.
Tùy tiện đối mặt với truyền thừa như vậy,
Chẳng có gì tốt đẹp.
"Vậy thì đi chỗ khác."
"Ngươi không vào xem sao?"
"Hôm nay thu hoạch, đã đủ rồi, tốt quá hoá dở, huống chi muốn đi vào, đến lúc đó tùy thời đều có thể." Trương Thanh Nguyên thoải mái nói.
Sau đó,
Trong ánh mắt nghi hoặc của Mộ Dung Nguyệt,
Triệu hoán ra Hư Thiên Kính.
Ầm ầm!!!
Diện tích vạn dặm đế mộ, liền với đại địa, trực tiếp bị dời vào trong Hư Thiên Kính!
Đem toàn bộ đế mộ, đóng gói mang đi!
"Đế mộ! Nơi mai táng sáu mươi bảy đời đế vương Đại Hoang triều, mỗi người đều là cường giả Trảm Đạo Độn Nhất!"
"Hơn nữa, theo ghi chép của một vị sư huynh thời thượng cổ của Hạo Nhiên thư viện, hắn từng nghe một người bạn thân là hoàng tộc Đại Hoang triều kể lại rằng, bên trong mỗi lăng mộ trong Đế mộ, tiên đế đều để lại khảo nghiệm, chỉ cần vượt qua, là có thể nhận được truyền thừa."
"Tiểu Viêm Tử, tổng cộng sáu mươi bảy đạo khảo nghiệm, tuyệt đối đủ cho ngươi thử thách một phen!"
"Vừa có thể trải nghiệm giao thủ với các đời đại năng Trảm Đạo Độn Nhất, lại có thể nhận được truyền thừa, bổ khuyết bản thân, thật sự là một công đôi việc!"
"Hơn nữa, Đế mộ này được bảo vệ bởi cấm chế trận pháp, muốn dời đi cũng khó, có thể nói, trong toàn bộ Thái Cổ giới, tuyệt đối không có nơi nào thích hợp với ngươi hơn!"
Trên bầu trời cao, một trang giấy vuông vắn mang theo Xích Viêm và một thư sinh bay vụt qua, thư sinh vẻ mặt tự tin nói với Xích Viêm, dường như mọi thứ đã nằm trong lòng bàn tay.
"Nếu như có người nhanh chân đến trước thì sao?" Xích Viêm dường như vẫn chưa yên tâm, nhìn mặt đất phía dưới, đột nhiên lên tiếng, thanh âm trầm thấp.
"Nhanh chân đến trước? Không thể nào! Đừng suy nghĩ nhiều!"
"Vị trí Đế mộ cực kỳ bí ẩn, Thái Cổ giới rộng lớn như vậy, trừ phi biết rõ tình hình, nếu không muốn tìm được nó chẳng khác nào mò kim đáy bể!"
"Ngươi yên tâm, Đế mộ này nhất định thuộc về chúng ta!"
Thư sinh l lắc đầu liên tục, liên tục phủ nhận.
Đúng lúc này, Xích Viêm chỉ xuống mặt đất phía dưới.
"Vậy tú tài nghèo, chúng ta sắp đến nơi rồi phải không? Phía dưới kia là cái gì vậy?"
"Theo bản đồ thì đúng là sắp đến rồi, phía dưới? Phía dưới là..."
Thư sinh tiến lại gần, cúi đầu nhìn xuống.
Ngay lập tức,
Cả người hắn như đông cứng lại,
Miệng há hốc, có thể nhét vừa một quả trứng ngỗng!
"Cái này! Cái này! Cái này!!!"
Chỉ thấy phía dưới hoang vu, trên mặt đất giống như trải qua ngàn vạn năm phong hóa, xuất hiện một cái hố khổng lồ không thấy đáy!
Mặt đất như thể sụp đổ xuống, từng mảng đất lớn biến mất, tạo thành một vách núi cheo leo!
Phía dưới vách núi,
Là vực sâu thăm thẳm không thấy đáy,
Lẳng lặng đứng sừng sững trên mặt đất, như con mắt sâu hun hút, im lặng nhìn trời cao!
Trong lòng thư sinh đột nhiên dâng lên dự cảm chẳng lành.
Vội vàng lấy ra một tấm bản đồ cổ xưa, cẩn thận xem xét, không bao lâu, sắc mặt tái mét.
Dự cảm chẳng lành trong lòng hắn đã ứng nghiệm,
Vực sâu khổng lồ xuất hiện trên mặt đất,
Chính là vị trí của Đế Mộ!

Chương 2318:
"Tú tài nghèo, ngươi còn gì để nói?"
Một giọng nói âm trầm vang lên bên tai, cùng với bóng ma bao trùm lấy hắn, sắc mặt thư sinh cứng đờ.
Không biết từ lúc nào, thân hình cao lớn của Xích Viêm đã giống như người khổng lồ xuất hiện phía sau hắn.
Bóng ma đáng sợ bao phủ!
Xích Viêm nắm chặt tay, từng đốt ngón tay vang lên tiếng kêu răng rắc, khuôn mặt ẩn trong bóng tối, không nhìn rõ biểu cảm.
Trong nháy mắt,
Trên trán thư sinh toát ra mồ hôi lạnh!
Hắn cảm nhận được,
Sát khí đáng sợ như lưỡi dao kề cổ!
"Chờ đã!"
"Xích huynh, lần này là tiểu đệ sai lầm, nhưng không sao, tiểu đệ biết một nơi cơ duyên khác, lần này tuyệt đối sẽ không có vấn đề!"
"Bây giờ đã gọi là Xích huynh rồi sao? Không phải Tiểu Viêm Tử nữa?" Khuôn mặt ẩn trong bóng tối của Xích Viêm hiện lên vẻ cười như có như không.
"Làm gì có, vừa rồi khẳng định là huynh nghe nhầm, chúng ta là huynh đệ tốt, sao có thể gọi là Tiểu Viêm Tử được! Đúng không, Xích huynh?"
"Vậy sao? Nhưng ngươi đã để ta chạy không hai lần, nếu lần này lại chạy không, thì tính sao đây?"
Khuôn mặt ẩn trong bóng tối của Xích Viêm tựa tiếu phi tiếu: Hắn giơ tay lên, bàn tay to như cối xay không ngừng nắm chặt không gian, không gian dưới lực lượng khủng bố như tấm vải bị vò nát!
Nếu bàn tay to lớn này vỗ xuống, e rằng đầu óc thư sinh sẽ văng tung tóe!
Lúc này,
Trong mắt thư sinh, Xích Viêm chẳng khác nào ác ma!
"Tuyệt đối sẽ không! Lần sau nhất định sẽ không chạy trốn nữa!"
"Lần này coi như bổ nhào vào khoảng không, sau này huynh bảo ta lên núi xuống biển, xông pha khói lửa ta cũng đồng ý!"
"Hình như lần trước ngươi cũng nói vậy."
Giọng nói trầm thấp của Xích Viêm vang lên.
"Một lần hai lần thất bại, ta đường đường là Nhất Hiệt thư sinh cũng không tin lần thứ ba lại xui xẻo như vậy!"
"Lần này nếu thật sự xui xẻo như vậy, sau này ta nhận ngươi làm cha!"
"Lời này là ngươi nói?"
"Ta nói!"
"Được rồi, mục tiêu tiếp theo ở đâu?"
"Hừ! Là Tụ Thiên trì, đây vốn là mục tiêu chủ yếu trong chuyến đi này của ta. Ta ở trong tàng thư các tìm kiếm trăm năm, mới từ trong đống sách cũ xác định được vị trí của một trong những cơ duyên lớn nhất Thái Cổ giới, ta cũng không tin lần này lại xảy ra chuyện ngoài ý muốn!"
Thư sinh bất mãn nói, "Tụ Thiên trì này, nhất định thuộc về chúng ta!"
"Đi thôi!"
Nhìn thấy thư sinh không cam lòng, lại tràn đầy tự tin, cảm thấy mục tiêu tiếp theo nhất định dễ như trở bàn tay, Xích Viêm muốn nói lại thôi.
Cảnh tượng này,
Sao lại quen thuộc đến vậy?
"Đây đều là Thiên Địa nguyên lực sao? Sao lại nhiều như vậy!"
Một ngọn núi thần hùng vĩ, hư không bốn phía tràn ngập sương mù, thần thức không thể xuyên thấu, bao phủ phạm vi không biết bao nhiêu dặm.
Trên đỉnh núi thần, là một phương Thiên trì rộng lớn!
Bên trong Thiên trì,
Hào quang nhàn nhạt lưu chuyển, giống như Thiên Địa nguyên lực dựng dục đại đạo thế gian, gợn lên từng gợn sóng lăn tăn!
Mộ Dung Nguyệt xuất hiện bên cạnh Thiên trì, nhìn cảnh tượng trước mắt, không khỏi kinh hô lên tiếng!
Thiên trì này dài khoảng hai mươi trượng, sâu ít nhất mười trượng!
Giống như một cái bát khổng lồ được khảm trên đỉnh núi!
Bên trong chứa đầy Thiên Địa nguyên lực!
Bốn phía Thiên trì, có bốn cây cột trời hùng vĩ, khắc đầy hoa văn huyền ảo không rõ tên, kết nối với nhau, hình thành một đại trận phong tỏa vĩnh hằng, giam cầm Thiên Địa nguyên lực bên trong!
Mấy ngàn năm trôi qua, có lẽ do năng lượng phong ấn bị tiêu hao, Thiên Địa nguyên lực bên trong Thiên trì cũng tiêu hao không ít.
Nhưng ít nhất vẫn còn hơn phân nửa!
"Thật là thần tích! Thủ đoạn của Đại Hoang Thánh Triều, quả nhiên là quỷ phủ thần công, tạo hóa thiên nhân!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên nhìn chằm chằm bốn cây cột trời, không khỏi khâm phục nói.
Thiên Địa nguyên lực này,
Chỉ cần xuất hiện ở bên ngoài, sẽ nhanh chóng bốc hơi, dung nhập vào thiên địa!
Mà Tụ Thiên trì được đánh dấu trên Hư Thiên Kính, lại có thể bảo tồn nhiều Thiên Địa nguyên lực như vậy trong thời gian dài như vậy,
Có thể thấy được,
Thủ đoạn xây dựng Tụ Thiên trì này thần kỳ đến mức nào!
"Bất quá, như vậy cũng tốt, lần giao phong trước đó đã tôi luyện đại đạo của ta, có nhiều Thiên Địa nguyên lực như vậy, ta có thể tiến thêm một bước!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tinh quang.
Thời gian trôi qua rất nhanh, chớp mắt đã bảy ngày,
Oanh!!!
Bên trong Tụ Thiên trì, hào quang chói lọi đột nhiên bùng phát, giống như thủy triều cuồn cuộn tứ phương, khiến cho bốn cây cột trời xung quanh Tụ Thiên trì đều rung động kịch liệt, dường như muốn vỡ vụn!
Dưới xung kích mãnh liệt, lấy Trương Thanh Nguyên làm trung tâm, bốn phía như biến thành tâm bão.
Một lượng lớn Thiên Địa nguyên lực tràn vào.
Được luyện hóa trong cơ thể,
Không ngừng bổ sung nội tình cho Hư Cảnh Động Thiên của Trương Thanh Nguyên, thế giới được Hỗn Độn Đại Đạo khai tịch càng thêm ngưng thực, toàn bộ thế giới nhanh chóng chuyển biến từ hư vô thành chân thật!

Chương 2319:
Khí tức của Trương Thanh Nguyên càng thêm đáng sợ:
Lúc này hắn giống như trung tâm của thế gian!
Cho đến một khắc nào đó,
Tất cả Thiên Địa nguyên lực bên trong Tụ Thiên trì đều bị tiêu hao hết, khí tức của Trương Thanh Nguyên cũng giống như đạt đến cực hạn nào đó!
Ầm ầm!!!
Một tiếng sấm sét chấn động tâm thần vang vọng hư không, khí thế đáng sợ như núi lửa phun trào, bùng phát từ trong cơ thể Trương Thanh Nguyên, khí thế khống chế lực lượng kia thậm chí ép mây đen trên bầu trời sụp đổ, sương mù bao phủ xung quanh núi thần trong nháy mắt tiêu tán, trời long đất lở, sinh linh hủy diệt!
Cách đó không xa,
Mộ Dung Nguyệt đang hộ pháp cho Trương Thanh Nguyên, bị luồng lực lượng đáng sợ này đánh úp, cơ thể không tự chủ được lùi về phía sau!
Thật vất vả mới ổn định được thân hình.
"Hư Thiên hậu kỳ!"
Trương Thanh Nguyên mở hai mắt ra, trên mặt lộ vẻ vui mừng.
Sau khi trải qua giao phong với hư ảnh đại đạo màu vàng bảo vệ Đế mộ, lại hấp thu bảy phần Thiên Địa nguyên lực ngưng tụ trong Tụ Thiên trì, hắn rốt cục cũng đột phá đến Hư Thiên hậu kỳ!
Mọi thứ,
Đều là nước chảy thành sông!
"Chúc mừng ngươi, Thanh Nguyên!"
Lúc này,
Ánh mắt Mộ Dung Nguyệt nhìn Trương Thanh Nguyên mang theo một tia cực kỳ hâm mộ.
Thiên phú như vậy,
Thật sự khiến người ta không khỏi ghen tị.
Phải biết rằng trăm năm trước lúc mới gặp hắn, tu vi của hắn cũng chỉ mới bước vào Thiên Nhân không lâu.
Trong khoảng thời gian này đồng hành cùng nhau, càng khiến nàng thấy rõ tốc độ tiến bộ của người trước mắt này đáng sợ đến mức nào!
"Với tốc độ này của ngươi, chắc chắn không bao lâu nữa sẽ Trảm Đạo, đạt đến đỉnh phong Độn Nhất!"
Mộ Dung Nguyệt cười nói.
"Ha ha, nói thì dễ, nhưng muốn vượt qua một bước này cũng không dễ dàng như vậy. Nếu không phải có ngươi mời, có được cơ duyên trong chuyến đi này, chỉ sợ cũng không thể tăng lên nhanh như vậy, cảm ơn ngươi."
"Không cần khách sáo, chuyến đi này đều là ngươi nên được, nếu không có ngươi hỗ trợ, ta cũng không thể nào tiến vào Thái Cổ giới này."
"Hơn nữa, nhận được hào phóng của ngươi, ta cũng thu hoạch được không ít."
Mộ Dung Nguyệt cười vỗ vỗ vòng tay không gian trên cổ tay.
Trước khi Trương Thanh Nguyên tiến vào Tụ Thiên trì tu luyện, nàng đã lấy đi ba phần Thiên Địa nguyên lực bên trong, còn có các loại điển tịch truyền thừa của Đại Hoang Thánh Triều, nàng cũng được chia một bản sao.
Mộ Dung Nguyệt biết rõ, nếu không có Trương Thanh Nguyên, nàng đừng hòng có được những thứ này!
"Chỉ là chuyện nhỏ mà thôi." Trương Thanh Nguyên khẽ lắc đầu.
"Được rồi, chúng ta không cần khách sáo với nhau nữa. Đúng rồi, tiếp theo chúng ta sẽ đi đâu?"
"Để ta xem."
Trương Thanh Nguyên triệu hồi Hư Thiên Kính ra, trên đó hiện ra bản đồ Thái Cổ giới, có rất nhiều điểm đánh dấu màu đỏ.
Đó đều là những nơi trọng yếu của Thái Cổ giới!
"Thái Cổ giới có rất nhiều nơi đáng để thăm dò, còn có Luyện Dược điện, Luyện Khí đường, chủ điện bảo khố của Đại Hoang Thánh Triều..."
Ngay khi Trương Thanh Nguyên đang suy nghĩ xem nên đi đâu, đột nhiên, hắn theo bản năng cảm thấy nguy hiểm!
Sắc mặt biến đổi:
Suy tư một chút,
Cất Hư Thiên Kính đi.
"Quá mức thuận lợi cũng không phải chuyện tốt, hay là chúng ta dừng ở đây đi!"
Trương Thanh Nguyên nhìn Mộ Dung Nguyệt, nhíu mày, nghiêm túc nói.
"Hả? Tại sao?"
"Cả đoạn đường đi đều quá mức thuận lợi! Dù sao Đại Hoang Thánh Triều cũng là một trong năm đại thánh địa thượng cổ, hơn nữa mấy vạn năm trước còn là thánh địa mạnh nhất!"
Trương Thanh Nguyên trầm ngâm, sắc mặt ngưng trọng nói.
"Di chỉ mà bọn họ để lại, làm sao có thể chỉ có mấy tên Hư Thiên cảnh nho nhỏ chúng ta đến thăm dò?"
"Những đại năng Độn Nhất kia đâu? Những thánh địa khác đâu?"
"Một thánh địa Thượng Cổ, ít nhất cũng phải hấp dẫn được mấy tên Độn Nhất đến chứ?!"
"Dù sao đây cũng là một trong những cảnh giới gần với Tiên nhất!"
"Thế mà cả đoạn đường, chúng ta đều không phát hiện ra ai khác!"
"Quá thuận lợi! Chuyện này quá suôn sẻ!"
"Thuận lợi đến mức không gặp phải bất kỳ trở ngại nào!"
"Ta cảm thấy có thể có nguy hiểm, dừng ở đây thôi!"
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên trầm xuống:
Trong lòng càng thêm bất an!
Đi thôi!
Không thể ở lại đây lâu hơn nữa!
Đổi vị trí suy nghĩ một chút, nếu mình là cự đầu Độn Nhất, là người đứng đầu Cổ Thánh Địa, đối mặt với di tích của thế lực từng mạnh hơn mình, nhất định sẽ không phái mấy tên tiểu bối đi qua!
Mặc dù Trương Thanh Nguyên không biết những đại nhân vật kia đang tính toán gì, âm thầm mưu đồ cái gì.
Nhưng không có tin tức, chính là tin tức xấu nhất!
Nói không chừng nơi đây sẽ biến thành vùng đất thị phi!
Đi trước rồi tính sau!
"Cũng được, dù sao chuyến đi này ta cũng thu hoạch được không ít, vậy chúng ta rời đi thôi."
Nghe được lời của Trương Thanh Nguyên, Mộ Dung Nguyệt cũng cảm thấy hợp lý, hơn nữa chuyến đi này nàng cũng đã thu hoạch được không ít, trong lòng cũng sinh ra ý định rời đi.

Chương 2320: Chờ Đợi
Không bao lâu sau, hai bóng người hóa thành độn quang, biến mất khỏi nơi này.
Nửa ngày sau,
Trên bầu trời Tụ Thiên trì vốn không có một bóng người, đột nhiên xuất hiện một luồng sáng, dừng lại giữa không trung.
"Không thể nào!"
Nhìn Tụ Thiên trì khô cạn phía dưới, trên bầu trời truyền đến một tiếng kêu thảm thiết!
Lúc này, thư sinh gần như quỳ rạp trên trang giấy vuông vắn, nhìn xuống Tụ Thiên trì chỉ còn sót lại chút ít Thiên Địa nguyên lực, trợn to hai mắt, vẻ mặt không dám tin!
Tại sao?
Tại sao lại như vậy?
Là ai?
Là ai cướp đi cơ hội của ta!!
Trong nháy mắt, sự oán hận trong lòng thư sinh dâng trào, ngay cả không gian xung quanh cũng bị ảnh hưởng!
Chỉ là...
Vẻ mặt thất hồn lạc phách, không dám tin của hắn, không hề nhận được sự đồng cảm từ bóng người cao lớn phía sau.
"Tú tài nghèo, ngươi đang đùa ta sao!"
Trong giọng nói âm trầm,
Một thân ảnh khổng lồ đứng sau lưng hắn, bóng ma bao phủ lấy hắn!
Oán niệm càng thêm mãnh liệt,
Giống như muốn nhấn chìm hắn!
"Khụ khụ, Xích Viêm lão ca, chuyện này cũng không thể trách ta, nói không chừng Thái Cổ giới này vốn dĩ không có tài nguyên gì..."
Đầu óc thư sinh nhanh chóng xoay chuyển:
Dưới dục vọng sinh tồn mãnh liệt, hắn nhanh chóng vứt bỏ oán niệm, nhanh chóng tìm lý do cho mình.
“Đúng rồi! Nhất định là như vậy!”
“Không có lý nào ba lần đều bị người nhanh chân đến trước chứ? Nhất định là bởi vì cái Thái Cổ giới này vốn không có bao nhiêu cơ duyên, có lẽ năm đó phát sinh đại biến trước, Đại Hoang triều đã đem tất cả tài vật chuyển đi hết, cho nên mới xuất hiện tình huống như vậy!”
Trên trán Nhất Hiệt thư sinh lấm tấm mồ hôi, nhưng dưới tình thế nguy cấp, đầu óc hắn lại xoay chuyển rất nhanh.
“Hèn chi! Ngươi xem đoàn người chúng ta chuyến đi này, tuy rằng đều là thiên chi kiêu tử của các đại thế lực đỉnh cấp Trung Châu, nhưng là di chỉ của một trong những Cổ Thánh Địa ngày xưa, dù thế nào cũng phải có bậc cự đầu nào đó của thế hệ trước đến đây tìm tòi mới đúng!”
“Nếu là nơi này không có gì cổ quái, làm sao tới phiên chúng ta đến đây thăm dò?”
“Thì ra là thế!”
“Xem ra chuyến đi này, những người khác cũng hơn phân nửa sẽ tay không mà về!”
Nhất Hiệt thư sinh bừng tỉnh đại ngộ, liên tục gật đầu.
Bộ dáng khẳng định ấy khiến Xích Viêm cũng phải sinh ra chút chần chừ, tự hỏi có phải mình đã hiểu lầm hắn hay không.
Cũng đúng!
Chuyến đi này đến nay, ba lần đều là công cốc.
Theo lý mà nói, với tính cách kiêu ngạo ban đầu của tên tiểu tử này, hẳn là sẽ không lừa gạt mình.
Có lẽ, thật sự là bởi vì bí cảnh này có vấn đề.
Bảo vật bên trong, có lẽ đã bị người ta lấy đi từ nhiều năm trước rồi.
“Thôi được, tú tài nghèo, xem ra không thể trách ngươi được."
Xích Viêm thở ra một hơi, trong lòng âm thầm thông cảm cho Nhất Hiệt thư sinh kia.
Nhưng vào lúc này,
Một đạo lưu quang từ trên cao bay qua, tựa hồ nhìn thấy hai bóng người phía dưới, thân ảnh liền dừng lại, hướng về phía bọn họ chào hỏi:
“Ồ, đây không phải là thư sinh đạo hữu và Võ Tôn Xích Viêm đạo hữu của Hạo Nhiên thư viện sao? Chào hai vị!”
Người tới mặc đạo bào màu xanh, trong tay cầm phất trần tỏa ra tiên quang ảm đạm, quanh thân treo đầy trang bị trữ vật lớn nhỏ, mặt mày hớn hở. Rõ ràng là Thái Thanh Đạo thánh tử - Tứ Trương Cơ cùng tiến vào Thái Cổ giới.
“Đạo hữu, phất trần này là…”
“À, ngươi nói cái phất trần này à, ha ha, nói ra cũng may mắn, tại sâu trong đại điện hoàng cung Đại Hoang triều phát hiện ra tiên khí được cúng bái nhiều năm, đáng tiếc đã không trọn vẹn, hao tổn không nhẹ, nếu không có thể tăng thêm ba phần thực lực cho ta.”
“Haizz, chính là đáng tiếc, tham gia tranh đấu đại điện hoàng cung cộng thêm ta tổng cộng có bốn người, chỗ tốt lớn nhất bị yêu nữ Đại La Tôn giáo kia chiếm được, hói đầu cùng kiếm tử của Đại Tu Di tự cũng thu hoạch không nhỏ, chỉ có ta là húp chút nước canh ở góc tường, không có biện pháp, chỉ có thể nhìn khắp nơi, xem còn cơ duyên gì tốt hay không.”
Đạo sĩ Tứ Trương Cơ cười nói trên không trung, ngoài miệng tuy rằng nói đáng tiếc, nhưng nụ cười vui sướng trên mặt lại chưa từng thu liễm.
“Hai vị xem ra cũng không thu hoạch được gì nhiều nhỉ? Tuy nói không thể tham dự tranh đoạt chủ điện, nhưng cơ duyên chung quanh cũng không ít. Haizz, thiên địa nguyên lực nồng đậm như vậy, đáng tiếc đạo sĩ ta tới chậm một bước.”
“Đi trước, hẹn gặp lại!”
Nhìn thấy Tụ Thiên Trì phía dưới đã khô cạn, hư không bốn phía tràn ngập thiên địa nguyên lực nồng đậm, Tứ Trương Cơ liền đoán được trước đó không lâu bên trong Tụ Thiên Trì này nhất định ẩn chứa rất nhiều thiên địa nguyên lực.
Đáng tiếc là tới chậm một bước, cơ duyên này đã bị hai người kia lấy đi.
Trong lòng đột nhiên sinh ra một cỗ cảm giác nguy cơ: Nếu là chậm hơn chút nữa, nói không chừng lại có cơ duyên lớn vuột khỏi tầm tay.

Chương 2321:
Vì thế cũng không dài dòng, vội vàng cáo biệt hai người, mang theo năm sáu cái nhẫn không gian bay về một hướng nào đó, biến mất ở phía chân trời.
Tại chỗ,
Nhất Hiệt thư sinh cùng Xích Viêm vẫn ngơ ngác nhìn Tứ Trương Cơ, mãi cho đến khi thân ảnh biến mất ở phía chân trời, vẫn như cũ thật lâu không hoàn hồn.
Là hai người tiếp cận Độn Nhất tầng, bọn họ rất rõ ràng một chuyện:
Trữ vật không gian khi chưa chứa bất kỳ vật gì đều có thể dung nạp lẫn nhau.
Nhưng khi một cái trữ vật không gian đã chứa đồ vật, liền không thể đem nó để vào một cái trữ vật không gian khác được nữa.
Vì vậy,
Sau khi nhìn thấy năm sáu cái nhẫn không gian đeo đầy trên người Tứ Trương Cơ, không cần hỏi cũng biết, thu hoạch của hắn lớn cỡ nào!
Nhất Hiệt thư sinh không nói gì,
Xích Viêm cũng không nói gì.
Im lặng, là Khang Kiều tối nay.
“Tú tài, ngươi nói, tất cả chỉ là một tai nạn phải không?”
“Này, Xích Viêm huynh, huynh muốn làm gì? Đừng mà!!!”
ẦM ẦM!!!
Khí tức phẫn nộ như núi lửa ngàn năm bị đè nén bỗng nhiên phun trào, chấn động cả bầu trời!
Tiếng nổ lớn vang vọng khắp đất trời!
Trong phút chốc,
Quang mang ngập trời dâng lên,
Đất rung núi chuyển,
Thanh thế kinh thiên!
Ba ngày sau,
“Ha ha, nghe nói bí cảnh Động Thiên này chính là di tích của Thượng Cổ Thánh Địa Đại Hoang Thánh Triều năm xưa, ta nhất định phải có được cơ duyên!”
“Từ khi Đại Hoang giới phát sinh động đất, ta đã toàn lực chạy như bay về hướng này, cơ duyên lần này, ta nhất định phải giành được hạng nhất!”
Gần chỗ cửa vào, từng đạo lưu quang thông qua thông đạo lưu lại trước đó, từ bên ngoài chạy như bay tiến vào Thái Cổ giới.
Thái Cổ Giới vốn tĩnh mịch, vào giờ khắc này trở nên huyên náo!
Người người không ngừng tràn vào,
Sau đó tản ra khắp nơi trong Thái Cổ Giới rộng lớn.
Mà không một ai chú ý,
Trên không trung,
Hai đạo thân ảnh lẳng lặng đứng sừng sững, nhìn xuống hết thảy đang diễn ra phía dưới.
“Không nghĩ tới, tin tức lại bại lộ nhanh như vậy, chỉ sợ trong một khoảng thời gian kế tiếp, nơi này sẽ trở thành trung tâm phong vân của toàn bộ Trung Châu tu chân giới!”
Hai thân ảnh biến mất trong hư không, đương nhiên chính là Trương Thanh Nguyên và Mộ Dung Nguyệt đang chuẩn bị rời đi.
“Đúng vậy, di tích Thánh Địa Thượng Cổ từng đứng ở đỉnh phong xuất thế, đừng nói là rất nhiều Thiên Nhân, Vạn Hóa tán tu, chỉ sợ ngay cả các đại tông môn thế lực lớn cũng sẽ phái người đến chen chân vào.”
Giờ khắc này, Mộ Dung Nguyệt cũng hoàn toàn hiểu được nỗi lo lắng của Trương Thanh Nguyên, trong lòng càng thêm bội phục hắn.
Phải biết rằng đối mặt với di tích của một thánh địa thượng cổ như vậy, rất ít người có thể làm được trước mặt thu hoạch cực lớn, thu liễm lòng tham của mình, nhận rõ ràng thế cục trước mắt.
“Tiếp theo chúng ta phải làm sao? Vẫn tiếp tục chờ ở đây sao?”
Mộ Dung Nguyệt nhìn về phía Trương Thanh Nguyên.
Trên thực tế, ba ngày trước, bọn họ đã thông qua Hư Thiên Kính dịch chuyển đến chỗ cửa vào.
Nhưng ngay khi nàng cho rằng sẽ cứ như vậy đi ra ngoài, Trương Thanh Nguyên lại ngăn cản nàng, quyết định ẩn giấu thân hình ở phụ cận, chờ đợi thêm một chút.
Lần chờ đợi này, chính là ba ngày.
“Chờ thêm chút nữa, tóm lại, chúng ta không thể là người đầu tiên rời đi!”
Trương Thanh Nguyên nhìn thông đạo không gian đang xoay tròn chậm rãi, ánh mắt sâu thẳm.
Nếu như bên ngoài thật sự có những nhân vật cự đầu Độn Nhất như trong thần thoại truyền thuyết đang theo dõi, như vậy người đầu tiên rời đi, tuyệt đối sẽ bị chú ý nhất.
Còn những người đi ra sau đó, sẽ không còn đáng để người ta chú ý như vậy nữa.
Nếu lo lắng nhiều như vậy, Thái Cổ Giới căn bản sẽ không có chút nguy hiểm nào.
Chờ thêm vài ngày nữa cũng không sao cả.
…
Mặc dù thu hoạch chuyến đi này tương đối phong phú, người tiến vào Thái Cổ giới cũng càng ngày càng nhiều.
Nhưng nội tâm Trương Thanh Nguyên không những không vì vậy mà bình tĩnh lại, ngược lại là càng thêm bất an,
Cảm giác đó, giống như có nguy hiểm gì đó đang ngưng tụ ở bên người, hơn nữa càng ngày càng mãnh liệt!
Cửa vào thông đạo không gian trước mắt chậm rãi xoay tròn, như là ẩn giấu uy hiếp đáng sợ gì đó, khiến Trương Thanh Nguyên nhíu mày.
“Hả?”
Đột nhiên, lông mày Trương Thanh Nguyên khẽ động.
Cách đó không xa,
Một đạo thân ảnh mang theo khí tức hỗn loạn tựa hồ đang nhanh chóng xuyên qua hư không, chạy về hướng này.
“Không phải là thư sinh đạo hữu sao? Chậc, đây là…”
Cho đến khi thân ảnh kia xuyên qua hư không đến gần, Trương Thanh Nguyên nhìn rõ người tới, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ kinh ngạc.
Nếu như không có nhận lầm,
Người này chính là Nhất Hiệt thư sinh của Hạo Nhiên thư viện mà trước khi tiến vào Thái Cổ giới, Mộ Dung Nguyệt đã giới thiệu cho hắn!
Chỉ là Nhất Hiệt thư sinh lúc này, tình huống có vẻ không được tốt lắm.

Chương 2322:
Hình tượng thư sinh mặt trắng phong lưu phóng khoáng, tay cầm quạt lông vũ trước kia đã sớm biến mất không thấy.
Nho quan ngay ngắn trên đầu đã sớm bị ném đến góc nào không biết, tóc tai rối bời thành một đoàn, quần áo rách nát như ăn mày, ngay cả giày dưới chân cũng rớt mất một chiếc, một chân đi chân trần!
Người không biết, còn tưởng rằng là tên tham ăn nào đó chạy vào vườn cây nhà người ta trộm trái cây, kết quả bị chủ nhà thả chó săn đuổi mười dặm, chật vật chạy trốn.
“Ai cơ?”
Nghe được thanh âm của Trương Thanh Nguyên, Nhất Hiệt thư sinh sợ tới mức giật nảy mình, bước chân đột nhiên dừng lại giữa không trung, cả người cong như con tôm.
May mà hắn ngẩng đầu lên, thấy rõ hai người một nam một nữ trên không trung, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
“Thì ra là hai vị, gặp qua Trương đạo hữu, Mộ Dung đạo hữu.”
Nhất Hiệt thư sinh vội vàng sửa sang lại nho phục rách nát, tuy rằng sửa sang cho có lệ, nhưng quần áo cũng không quan trọng, quan trọng là khí chất.
Sau đó hướng hai người chắp tay hành lễ.
“Vị đạo hữu này gặp phải nguy hiểm gì sao? Còn Xích Viêm đạo hữu đâu?”
Nhìn thấy bộ dạng chật vật của Nhất Hiệt thư sinh, Mộ Dung Nguyệt không khỏi tò mò hỏi.
Phải biết rằng danh tiếng của Nhất Hiệt thư sinh của Hạo Nhiên thư viện, toàn bộ Trung Châu tu chân giới đều biết đến. Là một đời thiên kiêu trước đây, hôm nay chỉ sợ đã sớm đạt tới Hư Thiên cực hạn, thanh danh hiển hách, Mộ Dung Nguyệt cũng sớm có nghe nói qua.
Thậm chí khi nàng quật khởi, danh tiếng của Nhất Hiệt thư sinh đã sớm vang vọng khắp các thiên chi kiêu tử Trung Châu.
Nhân vật như vậy,
Ngoại trừ trường hợp Độn Nhất bất xuất, thì chỉ sợ đã là đỉnh phong của tu chân giới rồi, làm sao lại rơi vào tình cảnh thê thảm như vậy?
Dường như dọc theo con đường đi cùng Trương Thanh Nguyên, thu hoạch được rất nhiều cơ duyên, thuận buồm xuôi gió, cũng chưa từng gặp phải nguy hiểm gì a!
Trong lúc nhất thời, trên khuôn mặt tinh xảo của Mộ Dung Nguyệt cũng lộ ra vẻ mờ mịt.
“Haizz…”
Nghe Mộ Dung Nguyệt hỏi, Nhất Hiệt thư sinh tựa hồ như nhớ lại khoảng thời gian này, hai mắt hơi đỏ lên.
Hít sâu một hơi, tất cả ngôn ngữ, cuối cùng hóa thành một tiếng thở dài bất đắc dĩ, khó có thể dùng lời nói mà hình dung hết!
“Đây là một câu chuyện dài…”
Tựa hồ như bị dồn nén quá lâu, Nhất Hiệt thư sinh rốt cục cũng tìm được người có thể trút bầu tâm sự, vì vậy tất cả những chuyện xui xẻo sau khi tiến vào Thái Cổ giới, đều được hắn kể ra một cách sinh động.
Từ Tàng Kinh Điện đến Đế Mộ, rồi đến mục tiêu chủ yếu nhất của hắn trong chuyến đi này là Tụ Thiên Trì, mỗi một lần đều là chạy không kịp.
Nguy hiểm hơn,
Lại còn là cuối cùng tại Tụ Thiên Trì trống rỗng, gặp phải tên đạo sĩ Tứ Trương Cơ của Thái Thanh Đạo kia, tên khốn kia ngay trước mặt hắn và Xích Viêm, trực tiếp đâm cho một nhát!
Nhất Hiệt thư sinh không biết Tứ Trương Cơ là cố ý hay không, dù sao cuối cùng, tên đầu đất Xích Viêm kia liền bộc phát.
Bị đuổi đánh một đường,
May mà thân pháp của hắn không tệ, tốc độ di chuyển mang tính chiến lược tương đối nhanh, cuối cùng phải trả một cái giá tương đối lớn mới thoát khỏi sự truy sát của Xích Viêm đang nổi giận.
Chỉ là cho dù là như vậy, hắn cũng phải trả một cái giá rất đắt.
Cái đầu bù xù, hốc mắt thâm quầng, quần áo tả tơi, cùng với hình tượng rớt mất một chiếc giày chính là minh chứng rõ ràng nhất!
“Các ngươi nói xem, trên đời này còn có thiên lý hay không!”
Nhất Hiệt thư sinh bi phẫn khóc lóc kể lể, oán khí trùng thiên mà lên!
“Cái này…”
Trương Thanh Nguyên nghe Nhất Hiệt thư sinh lên án, cả người đều ngây ngẩn, há hốc mồm.
Nếu như trong miệng hắn có ngậm điếu thuốc, lúc này sợ rằng đã rơi xuống đất.
Thật sự là,
Nói như thế nào nhỉ?
Hắn cũng không biết nên nói gì cho phải!
Mộ Dung Nguyệt ở một bên, sắc mặt cổ quái quay đầu nhìn Trương Thanh Nguyên, thần sắc phức tạp.
Có chút muốn cười,
Nhưng lại chỉ có thể cố nhịn,
Bàn tay nhỏ bé che miệng, khuôn mặt như trứng ngỗng đỏ bừng lên.
Thật sự là nhịn cười rất vất vả!
Trên đời này sao lại có người xui xẻo như vậy chứ?
Vậy mà,
Hắn lại còn chạy đến trước mặt hung thủ để tố khổ!
Thật sự là trăm năm khó gặp!
Có một thoáng, Mộ Dung Nguyệt thật sự muốn nhìn một chút, khi tên thư sinh xui xẻo trước mắt này biết được, hung thủ dẫn đến kết cục thê thảm của hắn hôm nay đang ở ngay trước mắt, sẽ là biểu tình gì.
Giờ khắc này, hai mắt Mộ Dung Nguyệt cong thành hình trăng lưỡi liềm.
“Khụ khụ, thư sinh đạo hữu, nén bi thương, nén bi thương! Tất cả chỉ là ngoài ý muốn, ta tin tưởng ngươi sẽ không tiếp tục xui xẻo nữa đâu.”
Trương Thanh Nguyên ho khan hai tiếng, vỗ vỗ bả vai Nhất Hiệt thư sinh, an ủi.
“Haizz, ta cũng cảm thấy mình không thể nào xui xẻo hơn được nữa, nhưng tên Xích Viêm đầu đất kia lại cho rằng ta đang đùa giỡn hắn, đang lùng sục khắp nơi tìm ta.”

Chương 2323: Tấn Công
“Không có cách nào, chỉ có thể sớm kết thúc chuyến thăm dò này thôi.”
Trong mắt Nhất Hiệt thư sinh tràn đầy tuyệt vọng.
Lúc này,
Người khác đều thu hoạch lớn, chỉ sợ chỉ có mình hắn là tay trắng trở về.
Đột nhiên,
Hắn ý thức được có gì đó không đúng.
“À, hai vị đây là…”
Hiện tại chính là thời điểm mọi người tranh nhau tìm kiếm cơ duyên, vì sao hai người này lại ở chỗ ra vào?
Chẳng lẽ là muốn rời đi?
“Khụ khụ, thư sinh đạo hữu, kỳ thật thu hoạch của chúng ta cũng không nhiều lắm. Tốn gần hết thời gian, trên cơ bản không có thu hoạch gì, tốp năm tốp ba đều có phần, xem ra hai người chúng ta thật sự không có duyên với Thái Cổ giới này. Nghĩ lại vẫn là nên quên đi, chuẩn bị rời đi trước.”
Trương Thanh Nguyên nói dối không chớp mắt.
“Đúng vậy, đúng vậy! Thật sự là không thấy có thu hoạch gì, nên kết thúc chuyến mạo hiểm này sớm thôi.”
Mộ Dung Nguyệt ở bên cạnh gật đầu phụ họa.
“Ồ, thì ra là thế!”
Nhất Hiệt thư sinh bừng tỉnh đại ngộ, trong lòng cũng thoải mái hơn rất nhiều.
Thì ra không phải chỉ có một mình hắn xui xẻo,
Vẫn còn có người xui xẻo giống như mình,
Cũng không phải chỉ có mình hắn bị thế giới này nhắm vào,
Như vậy tâm trạng cũng dễ chịu hơn nhiều rồi.
“Hai vị không cần ủ rũ, giống như tiểu sinh ta đây, tuy rằng có chút xui xẻo, nhưng cũng may mắn quen biết hai vị. Sau khi rời khỏi nơi đây, không bằng cùng tiểu sinh đến Hạo Nhiên thư viện ngồi một chút?”
“Vậy thì tốt quá, vậy làm phiền thư sinh đạo hữu.”
“Ha ha, nói gì vậy, quen biết được hai vị nhân tài danh chấn thiên hạ mới xuất hiện, là vinh hạnh của ta. Thái Cổ giới này, không ngốc cũng được! Lại đây, đi lối này!”
Nhất Hiệt thư sinh cười sang sảng, dẫn đường ở phía trước.
Phía sau,
Trương Thanh Nguyên và Mộ Dung Nguyệt liếc nhau:
Nhìn bộ dáng ngây thơ đến cực điểm của đối phương, muốn cười lại không dám cười, trong mắt tràn đầy ý cười.
Trương Thanh Nguyên bất đắc dĩ nhún vai:
Haizz, cái này,
Hắn còn có thể làm gì đây?
Chỉ có thể đi theo thôi.
Nhất Hiệt thư sinh ăn vận chỉnh tề, trên đường đi không ngừng nhiệt tình giới thiệu cho Trương Thanh Nguyên đủ loại tình huống của Hạo Nhiên thư viện, đồng thời cũng mời Trương Thanh Nguyên đến làm khách.
Hạo Nhiên thư viện là thư viện đứng đầu thiên hạ, cũng là một thánh địa nổi danh trong giới tu chân Trung Châu.
So với các thánh địa khác,
Nó vừa là thánh địa non trẻ nhất, từ khi thành lập đến nay bất quá mới vạn năm,
Đồng thời cũng là cái đặc biệt nhất.
Đối với rất nhiều tu sĩ tu chân giới Trung Châu mà nói, có lẽ không biết Cổ Thánh Địa, nhưng chắc chắn biết đến Hạo Nhiên thư viện!
Danh tiếng vang xa,
Cho dù là cổ thánh địa khác cũng không thể sánh bằng.
Nó thành lập bất quá vạn năm, lại có được thanh danh như vậy, tự nhiên là có chỗ đặc thù.
Hạo Nhiên thư viện lúc ban đầu thành lập với lý tưởng "Vì thiên địa lập tâm, vì sinh dân lập mệnh, vì hữu giáo vô loại, kế tục mở ra, người người như rồng!".
Bao nhiêu năm qua,
Các thế hệ học trò của Hạo Nhiên thư viện đều vì lý tưởng này mà phấn đấu.
Rất nhiều tu sĩ Thiên Nhân trong Trung Châu tu chân giới, ít nhiều gì đều từng học tập tu hành tại Hạo Nhiên thư viện.
Mặc dù Hạo Nhiên thư viện không chiếm ưu thế về số lượng cự đầu Độn Nhất, nhưng thanh thế của toàn bộ thư viện ở Trung Châu tu chân giới lại không hề thua kém bất kỳ Cổ Thánh Địa nào.
Đừng nói tán tu, mà ngay cả lão tổ của một số tông môn nhỏ, sau khi đi đến cuối con đường tu hành, không thể tiến thêm được nữa, cũng đều từng đến Hạo Nhiên thư viện cầu học.
"Đương nhiên, thư viện mặc dù chủ trương lý niệm hữu giáo vô loại, nhưng cũng không phải nói hoàn toàn miễn phí. Ví dụ như, nếu Thiên Nhân bên ngoài muốn xem những gì thư viện sưu tầm về tu hành Thiên Nhân cảnh, thì sau khi đạt được cảm ngộ từ những gì thư viện sưu tầm, cũng phải trả giá bằng chính cảm ngộ thu hoạch được của bản thân, lưu giữ trong thư viện, để những người khác có cơ hội tham khảo tìm hiểu."
"Giống như Chí Thánh tiên sư đã từng nói, ngươi có một linh thạch, ta có một linh thạch, chúng ta trao đổi, cuối cùng mỗi người vẫn chỉ có một linh thạch. Nhưng nếu ngươi có một phần cảm ngộ, ta có một phần cảm ngộ, chúng ta trao đổi, vậy là có hai phần cảm ngộ."
Trang thư sinh vừa nói, trên mặt lộ ra vẻ tôn kính đối với Chí Thánh tiên sư.
"Thì ra là thế, Hạo Nhiên thư viện thật có khí phách, quả nhiên không hổ là thư viện đứng đầu thiên hạ, Chí Thánh tiên sư cũng xứng đáng với danh xưng này!"
Trương Thanh Nguyên gật đầu, cảm thán nói.
Câu nói kia và đạo lý ẩn chứa trong đó, kiếp trước hắn cũng từng nghe qua.
Mặc dù Trương Thanh Nguyên không nhớ rõ câu nói kia là ai đã nói,
Nhưng sau khi lý niệm đó được truyền bá, nhân loại bắt đầu phát triển với tốc độ chóng mặt, chỉ trong ngắn ngủi hai ba trăm năm, lực lượng sản xuất được tạo ra đã vượt qua tổng cộng của hơn năm ngàn năm trước đó!

Chương 2324:
Khoa học kỹ thuật đời sau bùng nổ, có liên quan mật thiết đến việc chia sẻ tri thức.
"Không sai, Hạo Nhiên thư viện, Chí Thánh tiên sư, có thể nói là ân trạch cho cả thiên hạ."
Mộ Dung Nguyệt trầm mặc một lát, cũng lên tiếng nói.
"Ồ?" Trương Thanh Nguyên quay đầu, ánh mắt mang theo nghi vấn.
"Kỳ thực chuyện này cũng không có gì phải giấu giếm. Mấy ngàn năm trước, Hạo Nhiên thư viện tập hợp cảm ngộ của mọi người, cuối cùng nghiên cứu phát hiện ra rằng, nếu tu sĩ đê giai có thể đồng tu tinh, khí, thần, như vậy khi đột phá cảnh giới sẽ càng nhanh hơn, mà sau khi đột phá, thực lực cũng sẽ càng thêm cường đại."
"Tin tức này vừa truyền ra, lập tức chấn động thiên hạ."
"Sau đó rất nhiều người được nhờ, nhất là tu sĩ cảnh giới cao. Rất nhiều người bị vây ở bình cảnh mấy trăm, thậm chí hơn ngàn năm, không có chút tiến bộ nào, sau khi biết được tin tức này đều lần lượt phân tâm đi khổ tu thần thức hoặc thể phách, tu vi đều tăng lên rất nhiều."
"Thịnh thế lần này, Hạo Nhiên thư viện có công lao rất lớn."
"Thì ra là thế, Hạo Nhiên thư viện, quả nhiên là 'kế tục mở ra'."
Trương Thanh Nguyên gật gật đầu, cảm thán.
Hắn nhớ rõ, rất nhiều năm trước lúc ở Ngọc Châu, khi gặp gỡ tu sĩ đến từ Vân Châu, đã từng từ ngọc giản tu hành của đối phương, phát hiện ra tu sĩ ngoại châu cùng cảnh giới dường như mạnh hơn mình rất nhiều, từ đó phát hiện ra tác dụng của thần thức trong việc tu hành.
Về sau, sau khi có được ký ức của Thiên Nhân chuyển thế từ thượng giới, hắn mới biết nguyên lai ngay từ đầu, pháp môn tu hành được truyền xuống từ thượng giới đã có chỗ thiếu sót.
Lúc ấy, hắn còn tưởng rằng Cửu Châu đại lục đã thay đổi, là do những thượng cổ tông môn, thánh địa kia sau khi được truyền thừa đã cải biến và truyền bá ra ngoài.
Bây giờ mới biết được,
Nguyên lai là bắt nguồn từ Hạo Nhiên thư viện.
"Nói như vậy, Hạo Nhiên thư viện này thật sự nên đi xem một chút... Thư viện đứng đầu thiên hạ, nói không chừng đối với việc đột phá của ta sẽ có chút trợ giúp."
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên, trong lòng hiện lên ý niệm như vậy.
Núi đá có thể mài ngọc,
Mà Hạo Nhiên thư viện sau vạn năm tích lũy,
Chắc chắn là vô cùng đồ sộ!
Về phần trả giá bằng cảm ngộ của bản thân,
Có bảng điều khiển thôi diễn thuần thục,
Cảm ngộ gì cũng không thành vấn đề.
Đúng lúc này,
Đột nhiên,
Một cỗ đại khủng bố hàng lâm!
Cái chết,
Kinh hoàng,
Tuyệt vọng!
Trong nháy mắt,
Giống như cả người rơi vào vực sâu hắc ám vô biên vô hạn!
"Không ổn!"
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên đại biến, toàn thân lông tóc dựng đứng, một cỗ nguy hiểm chưa từng có bao phủ xuống, giống như lưỡi hái tử thần, muốn tước đoạt sinh mạng của hắn!
Trang thư sinh bên cạnh cùng Mộ Dung Nguyệt cũng đều bị chấn nhiếp.
Lực lượng phá diệt thiên địa ầm ầm hàng lâm, muốn nghiền nát bọn họ cùng mảnh thiên địa này thành bột mịn!
Ngàn cân treo sợi tóc!
"Tranh!"
Một đạo kiếm quang xé trời rạch đất, từ trong đan điền dâng lên, giống như mặt trời mọc, vô lượng quang mang như thác nước đổ xuống, bao phủ cả trời đất!
Tất cả ánh sáng trên trời dưới đất phảng phất đều ảm đạm xuống, chỉ còn lại duy nhất một đạo kiếm quang xé trời rạch đất kia!
Nhất Kiếm – Xuân Thu Luân Hồi!
Kiếm hoàn hiển hiện, ánh sáng nhật nguyệt tinh tú chiếu rọi,
Bổ sung vào đó, là kiếm đạo đại thành tuyệt thế nhất chiêu mà Trương Thanh Nguyên đã ấp ủ cả trăm năm!
Trong hào quang tỏa ra từ kiếm hoàn kia, giữa thiên địa như xuất hiện một hư ảnh Cửu Diệp Tiểu Thảo, xé trời rạch đất, lá cỏ mở rộng, sinh tử luân hồi!
Thời gian như bị ảnh hưởng!
Thời gian ở khu vực kia trở nên chậm lại, hư không không ngừng xuất hiện từng vết nứt!
Âm Dương Tiên Kinh – Thái Cực Đồ!
Âm dương đại đạo luân chuyển, xuyên qua hoàn vũ, bao phủ phạm vi trăm trượng quanh người Trương Thanh Nguyên, bao gồm cả Mộ Dung Nguyệt và trang thư sinh, ầm một tiếng, tất cả đều biến mất không thấy!
"Hả?"
Trên chín tầng trời, một đạo thanh âm kinh dị truyền đến, thân ảnh vĩ ngạn vô biên kia lộ ra vẻ kinh ngạc.
Thần uy vô biên vô hạn đè ép, khiến vạn dặm thiên khung sụp đổ!
Vậy mà lại chạy thoát?
Ầm ầm!!!
Lực lượng khủng bố đánh xuống,
Vạn dặm thiên địa,
Trong nháy mắt bị san bằng!
Đại địa sụp đổ, bầu trời sụp đổ, đại đạo bị chôn vùi, tất cả hư không đều hóa thành một mảnh hỗn độn hư vô!
Cả trời đất,
Ở khu vực kia xuất hiện một mảnh hư vô liên miên vạn dặm, nhìn vào chỉ thấy vực sâu hắc ám, không thấy đáy!
Vô số tu sĩ bị biến cố của Thái Cổ Giới hấp dẫn mà đến gần, bất kể là Động Chân, Vạn Hóa, hay thậm chí là Thiên Nhân, dưới uy năng kinh khủng này, căn bản không kịp phản ứng, trong nháy mắt đã bị nghiền nát!
Hỗn độn loạn lưu được hình thành, quét ngang bốn phương tám hướng,
Đại địa ngoài vạn dặm giống như sóng biển cuồn cuộn, lan ra bốn phương tám hướng!

Chương 2325:
Những tu sĩ bay đến từ nơi xa hơn, trực tiếp bị năng lượng lan đến từ vạn dặm trùng kích đánh bay, nhìn thấy cảnh tượng trước mắt, tay chân lạnh toát!
"Kẻ nào?!"
Ngoài vạn dặm, hư không bị xé rách, âm dương ma bàn ầm ầm phá vỡ không gian, xuất hiện. Âm dương đại đạo hai màu đen trắng tiêu tán, lộ ra thân ảnh ba người Trương Thanh Nguyên.
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, trong mắt tràn ngập vẻ kiêng kỵ chưa từng có.
Một mảnh tinh không sâu thẳm, nhìn không thấy điểm cuối kia, giống như vực sâu không đáy, muốn kéo người ta vào trong đó, triệt để thôn phệ!
Một kích vừa rồi,
Nếu như hắn không phải đã bước vào Hư Thiên hậu kỳ,
Không có đủ lực lượng xé rách không gian bỏ chạy, chỉ sợ đã bỏ mạng ở đó rồi!
"Là Độn Nhất! Là tồn tại Độn Nhất trong truyền thuyết ra tay!"
Mộ Dung Nguyệt hít sâu một hơi, sắc mặt tái nhợt, trên trán lấm tấm mồ hôi lạnh, hiển nhiên là bị dọa sợ.
Trong nháy mắt lúc trước, Mộ Dung Nguyệt chỉ cảm thấy tử vong đang đến gần,
Tất cả lực lượng, đại đạo trên người đều bị tước đoạt, đối mặt với lực lượng không thể ngăn cản, trơ mắt nhìn bản thân rơi vào cảm giác bị kéo vào vực sâu!
Đó là một loại lực lượng không thể ngăn cản, không thể chống lại, cũng không thể trốn tránh!
Bên cạnh,
Trang thư sinh mặc dù khôi phục lại sớm hơn Mộ Dung Nguyệt, nhưng trên mặt cũng lộ vẻ sợ hãi, sắc mặt liên tục biến hóa.
"Không biết vị tiền bối..."
Ngay khi hắn chắp tay, cung kính hành lễ với tinh không phía trên, định nói gì đó,
"Cẩn thận!"
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên ngưng trọng, lên tiếng nhắc nhở, ngăn cản động tác của trang thư sinh.
Cùng lúc đó,
Ầm ầm!!!
Khí thế kinh khủng bộc phát quanh người Trương Thanh Nguyên, hư cảnh động thiên mở ra, lực lượng hỗn độn đại đạo đủ để tạo ra sóng thần trên vạn dặm thiên địa, lúc này lại bị Trương Thanh Nguyên áp chế, trói buộc trong phạm vi trăm trượng!
Lực lượng cô đọng đến cực hạn, cơ hồ khiến cho hư không cũng xuất hiện một vòng tròn đen kịt, thôn phệ tất cả ánh sáng trên trời dưới đất!
Tiên thuật – Đại Thiên Hình Phạt – Ất Mộc Thần Lôi!
Vô lượng quang mang bộc phát, vạn dặm thiên địa luân chuyển, tiên khí bốc lên, trấn áp cửu thiên hoàn vũ!
Một đạo tiên lôi lấp lánh kia nở rộ trong tay Trương Thanh Nguyên, chỉ thẳng lên trời cao, triệu hoán vô số thần lôi, hủy diệt hư không, ngay cả thanh âm và màu sắc cũng bị nghiền nát, xuyên qua vạn dặm thiên khung, oanh kích về phía hắc ám tinh không kia!
Lúc này,
Trương Thanh Nguyên muốn ra tay trước!
"Hừ! Kiến hôi, cũng dám nghịch thiên? Lấy đâu ra dũng khí!"
Tiếng cười lạnh vang vọng khắp cửu thiên thương khung, khiến phong vân biến sắc.
Gần như trong nháy mắt,
Rắc rắc!
Bầu trời như sụp đổ.
Tinh hà,
Lúc này giống như biến thành dòng thác, đổ xuống đại địa!
Lực lượng thâm thúy vô tận, khiến cho cả tinh không, lúc này giống như sóng thần, ầm ầm trút xuống!
Hàng tỷ sinh linh, chúng sinh, giống như sắp nghênh đón tai họa tận thế!
Ầm ầm ầm!!!
Vụ nổ kinh thiên động địa vang lên, Ất Mộc Thần Lôi va chạm với tinh hà sụp đổ trên chín tầng trời, vụ nổ lan tràn ngàn dặm bầu trời, đảo ngược càn khôn vũ trụ, đại đạo bị ma diệt!
Trùng kích đáng sợ, hủy diệt hết thảy!
[... Vậy mà lại đỡ được, xem ra thế hệ trẻ lấy ngươi làm đầu cũng không phải là không có lý do, chỉ tiếc...]
Sâu trong không gian trên chín tầng trời, nhìn thấy thiên địa sụp đổ ở nơi giao phong, nhưng công kích của bản thân lại bị ngăn cản, thân ảnh đứng sừng sững trong hỗn độn hư vô vô tận kia, trên khuôn mặt giếng cổ không gợn sóng nhiều năm, lần nữa lộ ra vẻ kinh ngạc.
Lấy tu vi Hư Thiên, lại có thể đỡ được một chiêu của hắn.
Nhân vật như vậy,
E rằng vạn năm qua cũng chưa từng xuất hiện!
Hư Thiên và Độn Nhất mặc dù đều là tầng thứ cuối cùng của Thiên Nhân chi cảnh,
Nhưng chênh lệch giữa hai bên,
Có thể nói là một trời một vực!
Có thể làm đến mức độ này, quả thật là thiên tài tuyệt thế!
Chỉ tiếc,
Giống như hắn đã nói,
Thiên tài thì đã sao,
Nếu chưa kịp trưởng thành,
Cũng chỉ có thể dừng bước tại đây!
Chết đi cho ta!!!
Ý chí khủng bố bao phủ thiên địa, giống như Thiên Đế thần linh, trấn áp thiên đạo, hàng lâm!
Cả thế giới, lúc này giống như rơi vào vực sâu hắc ám vô biên vô hạn!
Mộ Dung Nguyệt đã bị khí tức này trấn áp đến mức khó thở.
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên cũng cực kỳ khó coi:
Vốn tưởng rằng bản thân đã đánh giá cao tồn tại Độn Nhất cấp bậc này, nhưng hiện tại xem ra, vẫn là đánh giá thấp rồi!
Bao năm qua nỗ lực tu hành, tích lũy được căn cơ thâm hậu như vậy, thu hoạch được đủ loại tiên pháp, tích lũy vượt xa tu sĩ cùng cấp, ở Hư Thiên cảnh gần như vô địch!
Nhưng lúc này, dưới công kích toàn lực của cự đầu Độn Nhất, cũng chỉ có thể miễn cưỡng chống đỡ?
Ất Mộc Thần Lôi,

Chương 2326: Vây Giết
Đã là thủ đoạn công kích có lực phá hoại mạnh nhất của hắn hiện tại!
"Đáng chết, rốt cuộc là ai?! Vì sao lại ra tay với ta?!"
Giờ phút này,
Trương Thanh Nguyên cảm nhận được nguy cơ chưa từng có:
Thậm chí còn không thua kém nguy cơ khi đối mặt với Lục Thiên Khư - đại địch Động Chân cảnh truy sát năm đó ở Ngọc Châu, khi hắn còn chỉ là một tên tu sĩ Chân Nguyên cảnh!
Tuy nhiên,
Ngay khi Trương Thanh Nguyên quyết tâm liều mạng đánh cược một phen,
"Viện trưởng lão đầu, nếu ông không ra tay, đồ đệ mà ông yêu quý nhất sẽ chết!"
Thư sinh nghiến răng nghiến lợi, đột nhiên ngửa mặt lên trời gầm lên, thanh âm mang theo pháp lực đại đạo, truyền khắp thiên địa!
[Ai?!]
Một tiếng thở dài già nua, như từ dị độ bên ngoài truyền đến, thanh quang vô tận bộc phát, bao phủ cửu thiên thập địa!
Cùng với đó,
Là một cỗ lực lượng không thể diễn tả bằng lời!
Lực lượng pháp tắc kinh khủng kia, giống như hóa thành một bàn tay khổng lồ che khuất bầu trời, đỡ lấy áp lực tinh hà đang sụp đổ!
[Cửu U đạo hữu, không biết lão phu đệ tử này đã đắc tội gì với đạo hữu, lúc này xin thay mặt nó xin lỗi, việc này cứ như vậy bỏ qua, như thế nào?]
Ầm ầm!
Thiên khung bị lực lượng khủng bố va chạm nghiền nát,
Tiếng nổ vang lên không dứt,
Đó là va chạm của những tồn tại vĩ ngạn trên chín tầng trời, khiến cho cả bầu trời cũng bị nghiền nát!
Ánh sáng chói mắt chiếu rọi,
Tồn tại Độn Nhất cấp bậc,
Gần như áp đảo cả thiên địa!
[... Đệ tử của ngươi có thể đi, nhưng những người khác, phải ở lại!]
Trên chín tầng trời, thanh âm của Cửu U truyền đến.
Viện trưởng Hạo Nhiên thư viện trầm mặc.
Thiên địa tĩnh lặng.
Lúc này,
Trương Thanh Nguyên căng thẳng trong lòng:
Trái tim như bị treo lên cao, tùy thời chuẩn bị ra tay!
Chỉ có thể dựa vào bản thân!
"Ta không đồng ý!"
Nhưng khi Trương Thanh Nguyên chuẩn bị liều mạng xuất thủ, một tiếng nói thanh thúy vang lên bên cạnh.
Nhất Hiệt thư sinh cố hết sức đi đến trước mặt Trương Thanh Nguyên, dùng thân thể che chắn cho hắn, ánh mắt kiên định, nhìn chằm chằm lên bầu trời.
"Trương đạo hữu và Mộ Dung đạo hữu đều là bằng hữu của ta, người đời ta, há có thể vứt bỏ bằng hữu để một mình chạy trốn!"
Nhất Hiệt thư sinh đứng chắn trước mặt Trương Thanh Nguyên, ánh mắt kiên nghị, dưới áp lực cực lớn cũng không hề lùi bước!
Trương Thanh Nguyên nghe vậy, một cảm giác khó tả dâng lên trong lòng.
Mộ Dung Nguyệt ở phía sau cũng chấn động.
Có thể vì bằng hữu mới quen biết chưa lâu mà đối mặt với đại năng Độn Nhất, không phải ai cũng có thể làm được.
Trầm mặc một lát, trên bầu trời cao vời vợi, một thanh âm già nua mà sang sảng đột ngột vang lên, tựa như sấm rền giữa trời quang, khiến lòng người chấn động.
"Ha ha, Cửu U đạo hữu, xem ra ngươi muốn nuốt lời rồi!"
Âm thanh cuồn cuộn như lôi đình, vang vọng khắp thiên địa, khiến vạn vật đều phải run sợ.
"Đã như vậy, vậy thì đánh một trận ra trò đi!"
Gần như cùng lúc thanh âm kia vang lên, hai cỗ lực lượng vô cùng cao xa bỗng chốc bốc lên, bao trùm toàn bộ hoàn vũ. Chúng như muốn siêu thoát khỏi gông cùm thiên địa, phi thăng lên trời cao, tấn thăng đến tận chín tầng trời, sánh ngang cùng mặt trời rực rỡ!
"Đi rồi!"
Con ngươi Trương Thanh Nguyên lóe lên quang mang màu trắng thuần túy, tầm mắt xuyên thấu qua tầng tầng lớp lớp hư không, nhìn thấy hai đạo thân ảnh kia dường như đã siêu thoát khỏi thiên địa, đi đến bên ngoài Hỗn Độn Cương Phong, tiếp cận tầng thiên ngoại thiên!
Vùng đất đó, cách biệt đại địa đến trăm vạn dặm. Thế nhưng, hơi thở bao la, biển rộng mênh mông kia vẫn như trước, xuyên qua khoảng cách chân không vô tận, chiếu rọi đến tận đây. Thiên địa đại đạo đều bị ảnh hưởng, sinh ra vô số dòng chảy hỗn loạn!
"Độn Nhất Chí Tôn quả nhiên danh bất hư truyền, đã siêu thoát khỏi thiên địa, nghe đồn có thể tự do ngao du đến tận thiên ngoại thiên vô hạn hỗn độn. Những bậc tồn tại này giao thủ, chỉ cần sơ sẩy một chút, trong nháy mắt có thể khiến cho trăm vạn dặm thiên địa hóa thành hư vô. Bởi vậy, những trận chiến giữa các Độn Nhất Chí Tôn, phần lớn đều diễn ra ở tầng hỗn độn cương phong bên ngoài thiên ngoại thiên."
Nhất Hiệt thư sinh rên rỉ một tiếng, khóe miệng tràn ra một tia máu tươi, khí tức hỗn loạn, sắc mặt có chút tái nhợt, bước chân cũng trở nên loạng choạng. Rõ ràng là bị ảnh hưởng không nhỏ bởi dư ba của trận chiến kinh thiên động địa kia.
"Ngươi không sao chứ?"
Trương Thanh Nguyên kịp thời đưa tay ra đỡ lấy Nhất Hiệt thư sinh, ánh mắt nhìn về phía hắn mang theo vài phần cảm kích và lo lắng.
Đối với phàm nhân mà nói, há miệng ngậm miệng nói những lời nghịch thiên cũng sẽ chẳng bị trừng phạt gì. Thế nhưng, đối với tu sĩ mà nói, việc trực tiếp chứng kiến loại đại chiến kinh khủng kia, đủ để phá hủy đạo tâm của một người!

Chương 2327:
Bản thân Trương Thanh Nguyên cũng đã từng cùng Cửu U Chí Tôn của Đại La Tôn Giáo giao thủ một chiêu. Bởi vậy, hắn càng thêm thấu hiểu áp lực đáng sợ trong đó.
"Không sao, chỉ là nội thương nhẹ."
Nhất Hiệt thư sinh lau đi vết máu nơi khóe miệng, ánh mắt nhìn Trương Thanh Nguyên mang theo một tia chấn động, giống như đang nhìn một con quái vật chưa từng thấy bao giờ.
"Thực lực của ta, ở Hư Thiên, có thể coi là mạnh nhất. Tuy nói không dám nhận là vô địch, nhưng những người có thể vượt qua ta ở Hư Thiên, trong thiên hạ này cũng sẽ không quá bảy người..."
"Ta vốn cho rằng thực lực bản thân đã rất mạnh, nhưng không ngờ trên đời này lại có nhân vật yêu nghiệt như ngươi!"
Nhất Hiệt thư sinh cảm thán nói, trong mắt tràn đầy vẻ khó tin.
"Ngươi có thể tin được không, ta đã tu luyện đến cảnh giới Hư Thiên cực hạn, thế nhưng chỉ mới đối mặt với khí thế của vị kia thôi, đã bị nội thương, đạo tâm cơ hồ sụp đổ."
"Thế mà ngươi, cảnh giới còn chưa bằng ta, vậy mà có thể chạy thoát khỏi công kích của vị kia, hơn nữa còn liều mạng giao thủ một chiêu, cuối cùng bất phân thắng bại. Nhìn ngươi kìa, giống như chẳng có chuyện gì xảy ra vậy!"
"Trước kia ta từng nghe người ta nói thể chất của mỗi người là khác nhau, lúc đó ta còn khịt mũi coi thường. Thế nhưng hiện tại, ta mới biết câu nói kia quả thực là chí lý!"
Nhất Hiệt thư sinh nhìn Trương Thanh Nguyên, ánh mắt giống như đang nhìn quái vật.
"Khụ khụ, đạo hữu quá khen rồi, ta chỉ là may mắn thôi."
"May mắn? Ngươi nói ngươi may mắn khi đối mặt với khí thế trấn áp của vị kia?"
Nhất Hiệt thư sinh bĩu môi, hắn cảm thấy tên nhóc trước mặt này thật sự là quá mức khiêm tốn rồi.
Nghe vậy, Trương Thanh Nguyên chỉ biết im lặng.
Hắn thừa nhận mình vừa rồi có chút khoe khoang, thế nhưng hắn có thật sự may mắn sao?
Đi một chuyến Thái Cổ Giới, kết quả ba lần toàn tập trung chạy trốn, cuối cùng còn bị người ta truy sát. Vừa mới thoát khỏi Thái Cổ Giới, lại gặp ngay Độn Nhất Chí Tôn xuất thủ tập kích...
Trong lòng Trương Thanh Nguyên giờ đây chất chứa đầy ủy khuất, không biết nên bắt đầu từ đâu.
Bất quá, đối với Nhất Hiệt thư sinh, trong lòng hắn vẫn mang theo cảm kích. Lập tức chắp tay, trọng trọng hành lễ:
"Chuyến này đa tạ đạo hữu ra tay tương trợ."
"Ha ha, không cần khách khí, hai vị là bằng hữu của ta, vì bằng hữu mà không tiếc mạng sống, đây là chuyện nên làm."
Nhất Hiệt thư sinh vội vàng ngăn cản Trương Thanh Nguyên hành lễ, sau đó ánh mắt nhìn về phía bốn phía, nhìn những đạo thân ảnh mang theo địch ý đang không ngừng áp sát, sắc mặt dần trở nên ngưng trọng.
"Kế tiếp, tiểu sinh chỉ sợ phải dựa vào Trương huynh đệ mới có thể sống sót a!"
Chẳng biết từ lúc nào, bốn phương tám hướng, vô số đạo thân ảnh đã bao vây bọn họ, phong tỏa tất cả phương vị chạy trốn. Mỗi một người đều mang theo khí tức cực kỳ cường hãn, tựa như hàng vạn ngọn núi thái sơn đè xuống, khiến cho cả vùng không gian đều trở nên ngột ngạt.
Phong thiên tỏa địa, kinh nhiếp thương khung!
Khí tức của Trương Thanh Nguyên, Nhất Hiệt thư sinh và Mộ Dung Nguyệt đều bị khóa chặt. Không còn nghi ngờ gì nữa, những kẻ vây công này, mục tiêu chính là bọn họ!
"Lại nói Trương huynh đệ, đây là ngươi đắc tội hang ổ của Đại La Tôn Giáo, hay là ta quá mức xui xẻo, vô tình đụng phải nhân vật lớn nào rồi?"
Nhất Hiệt thư sinh cười khổ.
Những kẻ vây công kia, không cần phải nói cũng biết là người của Đại La Tôn Giáo. Trong đó có mấy người, hắn còn quen biết.
Người cầm đầu, chính là Bùi Thông Thiên, thánh tử đời trước của Đại La Tôn Giáo, ngàn năm trước bị người ta đánh bại, bị đoạt mất vị trí. Thực lực của hắn lúc đó cũng đã là cực kỳ xuất chúng, không hề thua kém so với Nhất Hiệt thư sinh.
Bên cạnh Bùi Thông Thiên, còn có tám tu sĩ đã tu luyện đến Hư Thiên cực hạn. Tất cả đều là trưởng lão nổi danh một thời của Đại La Tôn Giáo. Tuy rằng thực lực của bọn họ kém hơn so với thế hệ vô địch như Bùi Thông Thiên một bậc, nhưng liên thủ lại, cũng là một cỗ lực lượng cực kỳ đáng sợ.
Hơn nữa, bọn họ còn dẫn theo rất nhiều thủ hạ Thiên Nhân, Vạn Hóa.
Hàng trăm người vây công, khiến cho Nhất Hiệt thư sinh cảm nhận được một cỗ nguy hiểm chưa từng có.
Loại trận thế này, đừng nói là hắn, chỉ sợ ít nhất cũng phải là Trảm Đạo Độn Nhất mới có thể áp chế!
"Ai biết được, nhưng kẻ địch đã đến, vậy giết là được."
"Thư Sinh đạo hữu không cần lo lắng, ngươi cùng Tiểu Nguyệt tự bảo vệ mình là được, việc còn lại cứ giao cho ta."
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên vẫn bình tĩnh như thường, dứt lời, hắn bước ra một bước, dưới chân nở rộ vô số đóa hoa sen pháp tắc hư không. Thân ảnh tiến về phía trước, bảo vệ hai người  phía sau.
Mặc dù hắn không biết vì sao vị Độn Nhất Chí Tôn kia lại đột nhiên xuất thủ tập kích mình, cũng không biết vì sao Đại La Tôn Giáo lại phái người đến vây giết.

Chương 2328:
Thế nhưng như lời hắn đã nói, nguyên nhân không quan trọng, quan trọng là, ai dám đến, vậy giết là được!
"Ha ha! Khẩu khí thật lớn!"
"Vậy ta đến xem xem, ngươi lấy gì để giết ta!"
Bùi Thông Thiên cầm đầu, trên mặt có một vết sẹo lớn nhìn rất dữ tợn. Hắn hừ lạnh một tiếng, vết sẹo kia như con rết sống vặn vẹo, khiến cho khuôn mặt hắn trở nên càng thêm gớm ghiếc.
ẦM!
Hắc diễm hừng hực phun ra, thiêu đốt chân không vạn trượng, nhiệt độ kinh khủng, tựa như muốn thiêu rụi cả thiên địa!
"Chết đi!"
Bùi Thông Thiên gầm lên giận dữ, thanh âm như sấm sét, khí lưu dày đặc hóa thành những đợt sóng âm cuồn cuộn, truyền đến chín tầng trời!
Thân ảnh Bùi Thông Thiên lượn lờ giữa hắc diễm, trong nháy mắt lao về phía Trương Thanh Nguyên. Hắc diễm kinh khủng kia, tựa như muốn thiêu rụi vạn dặm thiên địa!
Cảm nhận được thanh thế kinh thiên động địa kia, sắc mặt Một Trang Thư Sinh và Mộ Dung Nguyệt đều trở nên cực kỳ ngưng trọng.
Một chiêu này, cho dù là thời kỳ toàn thịnh, bọn họ cũng chưa chắc đã có thể tiếp được!
Thế nhưng, đối mặt với sát chiêu hủy thiên diệt địa kia, Trương Thanh Nguyên lại vẫn bình tĩnh như thường.
Hắn tung một quyền!
Một quyền này, đánh vỡ cả hư không!
Lực lượng mênh mông, trong nháy mắt xuyên qua vạn trượng, đánh thẳng về phía Bùi Thông Thiên!
Rắc rắc rắc!
Không gian vỡ nát!
Hắc diễm ngập trời bị xuyên thủng!
Quyền thế cô đọng, chứa đựng lực lượng phá diệt thiên địa, đánh thẳng vào mặt Bùi Thông Thiên!
"Cái gì?"
Bùi Thông Thiên chỉ kịp trừng to hai mắt, sau đó một tiếng nổ lớn vang lên, đầu hắn đã bị Hỗn Độn Đại Đạo xuyên qua vô số vũ trụ đánh nổ tung!
Năng lượng kinh khủng trùng kích, quét ngang thiên địa!
Sóng chấn động khủng bố từ điểm va chạm lan ra vạn trượng!
Chỉ vỏn vẹn một chiêu giao phong, thánh tử đời trước của Đại La Tôn Giáo, Bùi Thông Thiên, đã bị giết chết tại chỗ!
Bị một quyền đánh nổ tung!
"Không thể nào!"
"Chuyện gì thế này? Không thể nào!"
Các tu sĩ Đại La Tôn Giáo vây quanh đều bị cảnh tượng này làm cho kinh hãi, đồng tử co rút lại, trên mặt đầy vẻ khó tin!
Bùi Thông Thiên tuy rằng đã bị thánh tử đời này đánh bại, bị tước mất vị trí, thế nhưng thực lực của hắn vẫn là không thể chối cãi!
Hắn từng là thánh tử, từng vô địch một thời đại trong Đại La Tôn Giáo. Hắn tu hành tiên kinh cao thâm, được Độn Nhất Chí Tôn chỉ điểm, nắm giữ tiên thuật thần thông cường hãn. Vạn Vẫn Ma Diễm của hắn từng vang dội Trung Châu Tu Chân Giới!
Tuy rằng đã bị thánh tử đời trước đánh bại, thế nhưng thực lực của hắn vẫn không hề suy giảm.
Đối với toàn bộ Đại La Tôn Giáo mà nói, cho dù là rất nhiều trưởng lão Hư Thiên cực hạn, cũng không phải là đối thủ của hắn!
Có thể nói, sau khi bị tước mất vị trí thánh tử, Bùi Thông Thiên chính là một trong những tay chân mạnh nhất dưới trướng Độn Nhất Chí Tôn!
Thế mà một cường giả như vậy, lại bị tên nhóc kia một quyền đánh nổ?
Nếu như không phải tận mắt chứng kiến, bọn họ nhất định sẽ cho rằng đây chỉ là lời nói điên!
"Chuyện này rắc rối rồi! Thực lực của tên nhóc kia thật sự quá kinh khủng, chúng ta liên thủ, e rằng cũng chưa chắc đã có thể giữ chân được hắn!"
"Vậy phải làm sao bây giờ? Chí Tôn đã ra lệnh, cho dù phải chết, cũng phải giữ chân được hắn!"
"Đừng quá lo lắng, nói không chừng tên nhóc kia đã dùng hết sức lực rồi, hiện tại chỉ là đang cố làm ra vẻ, muốn dọa chúng ta rút lui thôi."
Các tu sĩ Đại La Tôn Giáo vây quanh bàn tán xôn xao, ánh mắt nhìn về phía Trương Thanh Nguyên đầy vẻ kiêng kỵ.
Mặc dù có người cảm thấy một chiêu vừa rồi chính là giới hạn của Trương Thanh Nguyên, hiện tại hắn chỉ là cá nằm trên thớt, muốn chặt muốn băm đều tùy ý.
Thế nhưng, không ai dám đánh cuộc, dám ra tay thăm dò.
Bởi vì họ không muốn trở thành kết cục như tên trưởng lão Hư Thiên hậu kỳ bị đóng đinh kia!
Không khí trở nên trầm mặc, Trương Thanh Nguyên vẫn tiếp tục tiến về phía trước, phía sau là Mộ Dung Nguyệt và Một Trang Thư Sinh cẩn thận bảo vệ.
"Các vị sư huynh đệ, nếu còn không ra tay, tên nhóc kia sẽ thoát ra ngoài mất!"
"Chẳng lẽ các vị muốn gánh vác trách nhiệm làm việc bất lực cho Chí Tôn sao?"
"Một người ra tay quá nguy hiểm, không biết tên nhóc kia còn giấu bài gì. Chúng ta cùng ra tay đi!"
"Được, ta đến áp trận cho các ngươi!"
Chỉ trong vòng vài hơi thở, mọi người đã đạt thành nhất trí.
Dù sao đây cũng là nhiệm vụ mà Chí Tôn giao phó.
Nếu để cho Trương Thanh Nguyên chạy thoát, bọn họ sẽ gặp rắc rối lớn.
"Ma Sơn Ấn!"
"Huyết Thần Tiên!"
"Lục Dục Phân Ma Kiếp!"
ẦM ẦM ẦM!
Ba người đồng thời bộc phát ra công kích, ba cỗ lực lượng kinh thiên động địa hội tụ lại một chỗ, tấn công về phía Trương Thanh Nguyên.
Một phương núi ấn màu đen to lớn, hóa thành cái bóng vạn dặm, trấn áp cửu tiêu, giống như Thần Sơn khổng lồ đè xuống.

Chương 2329: Kết Thúc
Một vị thần tiên động như giao long, gào thét lao đến.
Người còn lại hóa thành sáu đạo tàn ảnh, hội tụ lực lượng đáng sợ, vây công Trương Thanh Nguyên.
...
Đối mặt với công kích kinh khủng kia, Trương Thanh Nguyên vẫn thản nhiên như không.
Trong con ngươi hắn, ngũ sắc quang mang lóe lên, Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ, ngũ hành đại đạo hội tụ!
Vù!
Ngũ sắc thần quang từ trong mắt Trương Thanh Nguyên bắn ra, giống như thiên hà đổ ngược, trong nháy mắt biến thành thần quang hữu hình, quét ngang mọi thứ!
Ngũ Sắc Thần Quang!
Xoẹt xoẹt xoẹt!!!
Trong nháy mắt đầu tiên, Ma Sơn Ấn bị thần quang cắt đứt liên lạc với chủ nhân, rơi xuống hư không.
Trong nháy mắt thứ hai, Huyết Thần Tiên cũng mất đi khống chế, lực lượng kinh khủng hội tụ tản ra, vô lực rơi xuống.
Trong nháy mắt thứ ba, sáu đạo tàn ảnh liên thủ tập kích bị thần quang quét qua, tiêu diệt hoàn toàn. Chỉ còn lại một người bị đánh bay, miệng phun máu tươi, rơi xuống vùng đất cách đó ngàn dặm. Lực lượng còn sót lại khiến cho mặt đất xuất hiện một hố sâu lớn.
Khoảnh khắc thứ tư, Ngũ Sắc Thần Quang giống như sinh mệnh, quét ngang hư không. Hai trưởng lão Đại La Tôn Giáo còn chưa kịp phản ứng, đã bị lực lượng kinh khủng đánh bay. Sau đó, thần quang quay trở lại, thu hồi Ma Sơn Ấn và Huyết Thần Tiên!
Ba vị cường giả Hư Thiên hậu kỳ bị đánh bại một cách dễ dàng!
Ngay cả các loại ma khí, thánh khí trân quý trong tay bọn họ cũng rơi vào tay Trương Thanh Nguyên!
Trong nháy mắt, ba tôn đứng ở đỉnh phong Trung Châu, đủ để xưng hùng vô địch nhất giới Trung Châu, tọa trấn vạn cổ Hư Thiên Cực Hạn Đại Năng, đều bị đánh tan! Trương Thanh Nguyên biểu hiện ra chiến lực vô song, làm cho cả thiên địa chấn động!
Tuy nhiên, cũng trong nháy mắt hắn ra tay, những kẻ tụ tập ở bốn phía như hổ rình mồi, vốn vì ba đại trưởng lão Hư Thiên Cực Hạn áp trận, các trưởng lão Đại La Tôn Giáo khác cũng đồng loạt hành động!
Phàm là địch nhân, trong nháy mắt xuất thủ chính là sơ hở lớn nhất!
Oanh!
Một bóng người vung kiếm, huyết sắc thánh kiếm, hào quang tựa như mặt trời chói chang chiếu rọi, chỉ riêng khí tức phát ra đã khiến cho ngàn dặm chân không bị xé toạc! Kiếm quang vạn trượng chợt lóe, sắc bén gào thét, thổi quét tinh không vạn dặm, thế như trời long đất lở chém về phía Trương Thanh Nguyên!
Lúc này, ngũ sắc thần quang do Trương Thanh Nguyên thi triển đã tiêu tán hết: cựu lực đã qua, tân lực chưa sinh, đang ở vào trạng thái sơ hở nhất! Huyết sắc phong mang tràn ngập mỗi một góc thiên địa, phong tỏa chân không, tử vong tại thời khắc này giáng lâm!
"Chết!"
Kẻ xuất kiếm cười lạnh, ánh mắt sắc bén như chim ưng, nắm chắc thời cơ tốt nhất để xuất thủ! Bất kể có giữ lại hay không, bất kể đối phương có phải là đèn đã cạn dầu, một kiếm này, đủ để giết chết hắn!
Ầm ầm ầm!!!
Mấy vị đại năng Hư Thiên còn sót lại cũng đồng loạt ra tay, ba động khủng bố khiến cho chín tầng tinh tú trên bầu trời vào giờ khắc này đều vỡ vụn! Lực lượng khủng bố như sóng triều cuồn cuộn quét ngang hư không, phong tỏa cả thiên địa! Từng mảng lớn bầu trời sụp đổ, khí tức khủng bố trấn áp chân không, vạn dặm bầu trời xung quanh vào thời khắc này đều bị lực lượng khủng bố đè nén!
Tuy nhiên,
Khi...
cũng không thấy Trương Thanh Nguyên có động tác gì, chỉ thấy hai ngón tay hắn đột nhiên xuất hiện ở phía sau, kẹp lấy thanh Huyết Sắc Thần Kiếm đỏ sẫm như máu, chém nứt thiên địa kia!
Kiếm quang thông thiên lập tức dừng lại.
Giống như bị đông cứng!
Ngón tay Trương Thanh Nguyên dùng sức, đột nhiên run lên, hư không chấn động nổi lên từng gợn sóng, đại đạo tựa như bị vặn vẹo!
Khoảnh khắc tiếp theo,
Răng rắc!
Một tiếng giòn tan vang lên, thần kiếm trong nháy mắt vỡ vụn, đại đạo pháp tắc quấn quanh trực tiếp bị cắt đứt!
Vút!
Trương Thanh Nguyên búng hai ngón tay:
Mấy mảnh vỡ thần kiếm lập tức hóa thành tia chớp, xé rách vạn trượng hư không, giống như tia laser trong nháy mắt xuyên qua khoảng cách ngàn dặm, trong nháy mắt đánh trúng chủ nhân của huyết sắc thần kiếm, cùng hai người bên cạnh hắn!
Ầm ầm ầm!!!
Ba người còn chưa kịp phản ứng, đã bị lực lượng khủng bố đánh bay, lồng ngực bị nổ tung, thân thể như đạn pháo bay ngược trăm dặm, rơi xuống mặt đất, dấy lên làn sóng khủng bố ngập trời!
Trong nháy mắt, lại chém giết ba tên địch!
Bất quá, lúc này,
Công kích của những người khác cũng đã ập tới!
Xung quanh chân không vỡ vụn, lực lượng mênh mông phủ xuống, thề phải nghiền nát Trương Thanh Nguyên!
"Sống không tốt sao? Lại muốn đi tìm cái chết?"
Đối mặt với thế công vây công khủng bố này, sắc mặt Trương Thanh Nguyên vẫn bình thản, không chút biến hóa.
Lúc này trong đám người Đại La Tôn Giáo còn lại năm vị trưởng lão cấp bậc Hư Thiên, trong đó có hai vị là Hư Thiên Cực Hạn. Còn có đông đảo Thiên Nhân, Vạn Hóa tồn tại, nhưng bọn họ chỉ dám trốn ở phía sau, không dám tiến lên, sợ bị ảnh hưởng bởi giao phong khủng bố mà bỏ mạng tại chỗ!

Chương 2330:
Mà lúc này, mấy đạo công kích khủng bố kia ập tới, đánh nát vạn dặm hư không, mang theo lực lượng vô biên khủng bố! Chọn thời điểm sau khi Trương Thanh Nguyên liên tiếp ra tay, sơ hở ngắn ngủi như tia chớp để tập kích!
Vào lúc này, dưới tình huống như vậy, cho dù là bất kỳ tu sĩ Hư Thiên nào ở đây, chỉ sợ cũng không cách nào ngăn cản!
Nhưng đáng tiếc,
Bọn họ gặp phải chính là Trương Thanh Nguyên!
Ong ong!
Không gian vặn vẹo chấn động, đại đạo xuyên qua hư không, hiện lên giữa thiên địa.
Âm Dương Tiên Pháp - Thái Cực Đồ!
Âm dương nhị sắc luân chuyển, chiếu rọi chư thiên, xé rách thiên địa đại đạo, hình thành một cái Âm Dương Ma Bàn to lớn trong hư không.
Âm Dương Ma Bàn luân chuyển, tỏa ra hàng vạn hàng nghìn dao động pháp tắc khủng bố không gì phá vỡ nổi!
Ầm ầm ầm!!!
Từng đạo công kích khủng bố oanh kích lên Thái Cực Đồ, gây nên vụ nổ quét ngang, càn quét mọi ngóc ngách của thiên địa.
Đại địa chìm xuống, pháp tắc đại đạo va chạm thổi quét!
Vạn dặm thiên địa một lần nữa chấn động kịch liệt, cuồng phong khủng bố càn quét tất cả!
Tuy nhiên,
tại trung tâm vụ nổ,
Tất cả đại đạo, lực lượng đều bị Âm Dương Ma Bàn tiêu diệt!
Lấy Trương Thanh Nguyên làm trung tâm,
Phạm vi trăm ngàn trượng đều được bao phủ bởi Âm Dương Thái Cực Đồ, chịu đựng những đợt công kích khủng bố, vẫn bình yên vô sự, không chút tổn thương!
"Cái gì?!"
Năm vị đại năng Hư Thiên còn sót lại chứng kiến cảnh tượng này, năm người liên thủ lại không có chút tác dụng nào, không khỏi biến sắc! Thân hình không khỏi lùi về phía sau một bước!
"Làm sao có thể! Tại sao hắn có thể đỡ được?"
"Công kích của năm người chúng ta đều là thần thông Thiên giai cấp, e rằng chỉ có Độn Nhất Chí Tôn mới có thể chống đỡ được!"
Tâm thần mấy vị cường giả Hư Thiên hoảng sợ, chỉ cảm thấy một cỗ sợ hãi dâng lên trong lòng.
Chỉ là...
Bọn họ còn chưa kịp phản ứng,
Trương Thanh Nguyên thi triển Thái Cực Đồ ngăn cản thế công vây công của mọi người, trong tay đã xuất hiện một thanh trường kiếm màu vàng rực rỡ.
Vút!
Trường kiếm ra khỏi vỏ,
Kiếm áp khủng bố nổ tung, vang vọng trong thiên địa thành tiếng huýt gió sắc bén, thiên đạo vạn kiếm lan tràn, hư không bị cắt ra từng tầng từng tầng!
Giờ khắc này, tất cả tu sĩ ở gần đó đều cảm nhận được áp lực cực lớn.
Như thể bầu trời sụp đổ,
Sức nặng không thể thừa nhận, khiến bọn họ cơ hồ bị ép nát xuống đất!
Ngay sau đó,
Oanh!!!
Trương Thanh Nguyên vung kiếm chém ra, quét ngang vạn trượng hư không, kiếm áp mênh mông khủng bố kia càn quét cửu thiên thập địa, tựa như thiên hà đảo ngược, uy áp Hư Thiên!
Thái Thượng Diệt Thần Thông Thiên Kiếm!
Thiên địa khuynh sụp, càn khôn đảo ngược!
Ầm ầm ầm!!!
Năm vị đại năng Hư Thiên của Đại La Tôn Giáo, thân thể trong nháy mắt bị chém thành hai đoạn, kiếm thế mênh mông khủng bố quét ngang, nghiền nát thân thể của bọn họ!
Liên tục nổ tung, càn quét bầu trời!
Đồng thời, dư uy quét ngang, lực lượng uy áp thực chất khiến các tu sĩ còn lại của Đại La Tôn Giáo bị thương nặng.
Không ít Thiên Nhân bị đánh bay, tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh bị nghiền nát!
Dưới một kiếm,
Đám người Đại La Tôn Giáo tới vây công bị thương nặng nề, toàn bộ Hư Thiên bị tiêu diệt, Vạn Hóa còn sót lại cũng lác đác không còn mấy!
Trương Thanh Nguyên bước trên hư không, mang theo Nhất Hiệt thư sinh và Mộ Dung Nguyệt rời đi, trên đường không ai dám ngăn cản.
Tại chỗ,
chỉ còn lại chiến trường hỗn loạn,
cùng với rất nhiều người sống sót nhìn nhau, ánh mắt mờ mịt, không biết phải làm gì tiếp theo.
Mặc dù phía trên có mệnh lệnh uy hiếp của Độn Nhất Chí Tôn, nhưng dù sao các vị trưởng lão cao giai đều đã chết, bọn họ cũng không còn cách nào khác.
Cuối cùng,
Hai ba tu sĩ Đại La Tôn Giáo còn sót lại, bỏ cuộc truy kích.
"Chuyện này, nhất định phải bẩm báo Chí Tôn, thời đại mới, lại có yêu nghiệt trỗi dậy!"
Có người nhìn chằm chằm phương hướng Trương Thanh Nguyên rời đi:
Sắc mặt ngưng trọng chưa từng có!
"Lợi hại!"
"Huyết chiến bát phương, không có đối thủ, đối mặt với Độn Nhất Chí Tôn mà không bại, e rằng từ hôm nay trở đi, Thanh Nguyên ngươi sẽ trở thành nhân vật số một dưới Trảm Đạo Chí Tôn trên toàn bộ Cửu Châu đại địa!"
Dưới ánh mắt chú mục của rất nhiều người, đoàn người rời khỏi chiến trường, đi xa dần.
Cho đến mấy vạn dặm sau, những ánh mắt chú mục kia đều biến mất, Nhất Hiệt thư sinh ánh mắt phức tạp nhìn Trương Thanh Nguyên, trong giọng nói tràn đầy cảm khái.
Hắn không khỏi thán phục, biểu hiện lúc trước của Trương Thanh Nguyên thật sự quá khó tin!
Đầu tiên là thoát khỏi dưới sự tập kích của Độn Nhất Chí Tôn, sau đó liều mạng một kích, vậy mà không hề bị thương.
Sau đó, hơn mười vị đại năng Hư Thiên bao vây, cùng với rất nhiều tu sĩ Thiên Nhân cảnh, Vạn Hóa cảnh giới, vậy mà bị hắn đánh tan từng người một, thoải mái xé vòng vây!

Chương 2331:
Dưới tình huống chưa đột phá tới Độn Nhất, thậm chí ngay cả con đường Trảm Đạo cũng chưa bước lên, vậy mà lại có được thực lực đáng sợ như vậy.
Thật khó tin!
Nếu như không phải tận mắt chứng kiến, Nhất Hiệt thư sinh sẽ chỉ cho rằng đây là nói mộng!
Nhưng đây lại là sự thật.
Không phải hắn không tin.
Mà là sự việc này thực sự quá kinh người!
Vốn dĩ thực lực của Nhất Hiệt thư sinh cũng không yếu, trên toàn bộ Cửu Châu đại địa, chỉ cần Trảm Đạo không ra tay, thực lực của hắn có thể xếp vào top 10.
Nhưng lúc này,
Chứng kiến thực lực khủng bố của Trương Thanh Nguyên, Nhất Hiệt thư sinh cảm thấy, chút thực lực này của mình, quả thực là không đáng nhắc tới.
"Chỉ là may mắn mà thôi, hiện tại ta, kỳ thật cũng chỉ là cố chống đỡ mà thôi, nếu những người kia dám ra tay dứt khoát hơn một chút, ta cũng chưa chắc có thể toàn mạng thoát ra."
Trương Thanh Nguyên trên mặt lộ ra nụ cười khổ sở, lên tiếng nói.
"Huống chi, nếu không có nghĩa khí của thư sinh đạo hữu, e rằng trong tay Độn Nhất Chí Tôn của Đại La Tôn Giáo, cũng không còn đường thoát thân!"
"Ha ha, lời này nói ra, cũng quá khiêm tốn rồi."
Thoát khỏi nguy hiểm, tâm tình của mấy người cũng thả lỏng xuống.
Tìm một đỉnh núi,
Trao đổi điều tức trong chốc lát.
Không bao lâu sau,
Ầm!
Hư không bị xé toạc.
Một thân ảnh lão giả mặc áo bào trắng đi ra.
Người tới tóc hoa râm, nhưng giữa hai hàng lông mày, vẫn mang theo khí chất thanh nhã, như một vị lão giả đọc sách thánh hiền.
Đây rõ ràng là viện trưởng Hạo Nhiên Thư Viện!
Cũng là người đã chặn đánh Trảm Đạo Độn Nhất của Đại La Tôn Giáo!
"Viện trưởng! Người không sao chứ?"
Nhất Hiệt thư sinh vội vàng đứng lên, nghênh đón.
Lúc này viện trưởng Hạo Nhiên Thư Viện, áo bào trắng có chút xộc xệch, khóe miệng còn mang theo vết máu.
Rõ ràng là vừa trải qua một trận đại chiến.
Có vẻ như đã bị thương.
"Ngươi chính là Trương Thanh Nguyên, thiên tài thế hệ mới đang nổi danh gần đây ở Trung Châu phải không? Không tệ, không tệ, tuổi còn trẻ, đã đạt tới trình độ này rồi!"
"Nhớ năm đó, lão phu ở tuổi của ngươi, cũng chưa chắc có được thành tựu như ngươi!"
Lão giả vẫy vẫy tay, ý bảo Nhất Hiệt thư sinh không cần để ý, sau đó ánh mắt chuyển sang Trương Thanh Nguyên, tràn đầy vẻ khen ngợi.
Đã rất lâu rồi mới gặp được người trẻ tuổi có tiềm lực như vậy.
"Tiền bối quá khen!"
Trương Thanh Nguyên cung kính hành lễ, cũng không dám nói nhiều.
"Có khen hay không, lão phu trong lòng rõ ràng."
Viện trưởng ngẩng đầu, nhìn về phía bầu trời mây cuồn cuộn.
"Cửu U kia, mặc dù đã rút lui, nhưng nơi này không nên ở lâu... Hơn nữa, tên kia nói không chừng đã nhớ kỹ ngươi rồi, hay là đi theo lão phu đến Hạo Nhiên Thư Viện lánh nạn một thời gian?"
"Được viện trưởng mời, vãn bối xin tuân lệnh!"
"Tốt, vậy đi thôi!"
Nói xong, viện trưởng dùng pháp lực cuốn ba người lại, bước ra một bước, chui vào trong hư không biến mất tăm.
Hậu phương thiên địa,
Ánh mắt Cửu U quét qua cửu thiên thập địa, đang tìm kiếm.
Nhưng không thấy gì cả.
Cuối cùng lặng lẽ rút lui.
Thời gian trôi qua nhanh chóng, trong nháy mắt đã hơn nửa tháng.
Trong nửa tháng này, tin tức liên quan đến việc di tích Thái Cổ Giới của Đại Hoang Thánh Triều một trong những Cổ Thánh Địa năm xưa xuất thế đã lan truyền khắp nơi.
Trên Trung Châu đại địa, ánh sáng trên từng cái truyền tống trận liên tiếp lóe lên.
Rất nhiều tu sĩ, thông qua truyền tống trận pháp, nhanh chóng truyền tống tới Đại Hoang giới, sau đó hướng về phía Thái Cổ Giới mà đi.
Trong nhất thời,
Rất nhiều tu sĩ tụ tập.
Đại Hoang Giới hoang vắng mấy ngàn năm lại trở nên náo nhiệt.
Vì cầu một con đường siêu thoát, vô số tu sĩ tranh nhau tới đây.
Trận chiến liên miên,
Cũng không ngừng bùng phát.
Mà cùng lúc đó,
Tin tức liên quan đến trận chiến kia của Trương Thanh Nguyên cũng bắt đầu lan truyền ra ngoài, gây ra chấn động lớn trong giới tu hành.
Những tu sĩ đến sau, đối với tình hình cụ thể cũng không rõ ràng lắm.
Ví dụ như sau khi Trương Thanh Nguyên rời khỏi Thái Cổ Giới, né tránh một kích của Cửu U Chí Tôn Đại La Tôn Giáo, sau đó còn chống lại một chiêu mà không bại, tin đồn bên ngoài cũng không rõ ràng lắm.
Lúc ấy, dưới giao phong khủng bố, những người may mắn tận mắt chứng kiến xung quanh đều đã chết dưới dư ba.
Về phần những nơi xa xôi hơn, cảm nhận được ba động khủng bố cách đó mấy vạn dặm, cũng chỉ nghĩ là giao thủ giữa các vị tồn tại cấp Chí Tôn mà thôi.
Mà những tu sĩ Đại La Tôn Giáo còn sống sót, mặc dù biết rõ tình hình, biết Trương Thanh Nguyên còn khủng bố hơn cả tin đồn, nhưng cũng không dám tiết lộ sự thật ra ngoài, để tránh mang tội làm tổn hại danh tiếng của Chí Tôn lão tổ.
Cũng bởi vậy,
Tin đồn bên ngoài,
Chủ yếu vẫn là Trương Thanh Nguyên lực chiến hơn mười vị đại năng Hư Thiên dẫn đầu rất nhiều thế lực Đại La Tôn Giáo bao vây, cuối cùng huyết chiến bát phương, một trận tiêu diệt toàn bộ tinh anh chủ lực của Đại La Tôn Giáo uy danh lừng lẫy trên toàn bộ Trung Châu tu chân giới!

Chương 2332: Hư Thiên Cực Hạn
Đại La Tôn Giáo bị thương nặng,
Trong số hơn mười vị Hư Thiên tham chiến, không ít người là Hư Thiên Cực Hạn, nhưng cuối cùng sau khi giao phong với Trương Thanh Nguyên, không một ai sống sót!
Chỉ có một số ít tu sĩ Thiên Nhân, Vạn Hóa Chi Cảnh may mắn sống sót vì ở xa chiến trường.
Truyền tải sự khủng bố của nhân vật trẻ tuổi số một này đến mọi người!
Chiến tích được truyền ra ngoài chỉ là một phần trong chuyến đi này của Trương Thanh Nguyên.
Nhưng chỉ một phần này,
Cũng đã đủ để gây ra sóng gió lớn trên toàn bộ Trung Châu tu chân giới!
"Vô địch! Hơn mười vị đại năng Hư Thiên bao vây, vậy mà bị giết ngược, sống sót lác đác không còn mấy ai, Đại La Tôn Giáo lừng lẫy Trung Châu, uy danh không thua kém thế lực đáng sợ của Cổ Thánh Địa, trong môn phái có vô số tiên pháp, mỗi một đại năng cảnh giới Hư Thiên đều vượt xa cùng cấp!"
"Đúng vậy, nhân vật số một dưới Chí Tôn, người này chỉ sợ phải ngồi vững danh hiệu này rồi!"
"Trăm năm trước, Trương Thanh Nguyên kia vẫn chỉ là thiên tài số một thế hệ trẻ, ta còn tưởng đây chỉ là danh tiếng hão danh, các đại thánh địa, thánh tử thánh nữ không để ý, mới để hắn được vị trí kia, sau trăm năm thời gian, người này lại không có tin tức gì, không ngờ nhân gia đã đi đến bước này, thật là không thể tưởng tượng nổi!"
"Hừ! Nghe ngươi nói như vậy, người ta từ Hợp Đạo lên Hư Thiên, rồi đến bây giờ Độn Nhất không ra, vô địch thiên hạ, chẳng phải chỉ dùng một hai trăm năm thời gian sao?!"
Vô số lời bàn tán chấn động, giống như sóng thần,
Ầm ầm càn quét mọi ngóc ngách trên thiên địa!
Trương Thanh Nguyên nào phải kẻ vô danh tiểu tốt, từ hơn trăm năm trước, bằng cảnh giới Hợp Đạo tầng thứ nhất đã đánh tan ba gã Hư Thiên liên thủ, thanh danh sớm oanh động khắp Trung Châu tu chân giới.
Tin tức về hắn, theo lời đồn đại, không ngừng lan truyền.
Cũng bởi vậy, người hiểu rõ Trương Thanh Nguyên cũng không ít.
Trăm năm khổ tu, nhất cử từ Thiên Nhân Hợp Đạo đột phá đến Hư Thiên, sau đó tại Đại Hoang Giới đại chiến, lại lấy sức một mình đạt thành chiến tích khủng bố như vậy!
Danh xưng đệ nhất nhân dưới Độn Nhất Chí Tôn, quả nhiên danh bất hư truyền!
Chỉ là, mặc cho phong ba bão táp bên ngoài, đều không liên quan gì đến Trương Thanh Nguyên lúc này.
Hiện tại, hắn tiếp nhận lời mời của viện trưởng Hạo Nhiên Thư Viện, đã đến thư viện danh tiếng lừng lẫy nhất thiên hạ.
Lúc mới đến, quả thật cũng vì thanh danh vang dội mà bị vô số người vây xem, không ít kẻ có ý kết giao cũng nhân cơ hội đến bái phỏng.
Nhưng sau khi Trương Thanh Nguyên xin một mật thất bế quan, chuẩn bị tiêu hóa thu hoạch từ trận chiến kia, tu dưỡng một phen, liền không lộ diện nữa. Một khoảng thời gian trôi qua, nhiệt tình của mọi người cũng dần dần phai nhạt.
"Trảm Đạo Độn Nhất, siêu thoát..."
Trong một không gian nào đó, hỗn độn khí cuồn cuộn, Trương Thanh Nguyên ngồi xếp bằng giữa hư không, khí tức khủng bố chấn động như thủy triều, cuồn cuộn khuếch tán, khiến thiên địa đại đạo rung chuyển!
Trên trời dưới đất, tất cả ánh sáng như hội tụ về một điểm trong hư không.
Đại đạo giao hội, như thực chất,
Làm nổi bật khí tức áp đảo vạn đạo, bao phủ quanh thân Trương Thanh Nguyên!
Lúc này,
Hắn mở mắt, trong đôi đồng tử đen nhánh như tinh không thăm thẳm, ẩn chứa đạo pháp huyền ảo khó lường, giao thoa, va chạm, hội tụ, tạo thành một thế giới bao la!
"Thì ra là thế, khó trách Độn Nhất Chí Tôn và Hư Thiên lại có chênh lệch lớn đến vậy... Dưới Hư Thiên, tu sĩ vẫn bị ràng buộc bởi thiên địa pháp tắc, mà sau khi đạt đến Độn Nhất, lại có thể áp đảo cả thiên địa vạn đạo!"
"Bước này, thật không dễ dàng!"
"Nhưng cũng sắp rồi!"
"Thiên môn, ngay trước mắt!"
Hồi tưởng lại những gì đã trải qua ở Thái Cổ Giới, nhớ đến trận chiến với Cửu U Chí Tôn ở Đại Hoang Giới, Trương Thanh Nguyên khẽ thở dài:
Ngay sau đó,
Ầm ầm!!!
Thiên địa chấn động dữ dội,
Như có một cơn sóng thần khủng bố cuộn trào trong hư không, khí tức Trương Thanh Nguyên bùng nổ, giống như thực thể, xé toạc cả hư vô!
Giờ phút này,
Một phương thế giới Hỗn Độn gào thét, hư ảnh hiển hiện, soi sáng cả chư thiên.
Trương Thanh Nguyên ngồi xếp bằng giữa hư không, dung hợp với hư ảnh động thiên thế giới kia, lẫn nhau chiếu rọi, lực lượng vô biên hàng lâm nhân gian!
Hư cảnh động thiên kịch liệt biến hóa, từ hư vô chuyển thành thực thể, đại đạo bên trong càng thêm ngưng tụ.
Lực lượng, khí tức, không ngừng bành trướng.
Khí cơ càng lúc càng đáng sợ.
Đây là dấu hiệu đột phá tu vi!
Cho đến một lúc lâu sau, mọi thứ mới trở lại bình tĩnh, phảng phất như chưa từng có gì xảy ra.
Nhưng cùng lúc đó,
Khí tức trên người Trương Thanh Nguyên đã vượt xa trước kia.
Hư Thiên cực hạn!
Chính là tu vi hiện tại của hắn!
Tiếp theo,
Là bước tiến không thể tiến thêm,
Phía trước, là lạch trời Độn Nhất Chí Tôn!

Chương 2333:
Vượt qua,
Sẽ bước lên đỉnh phong thế gian, có cơ hội tìm hiểu bí mật thành tiên, bước lên con đường trường sinh bất lão, kiến thức thế giới rộng lớn hơn, vĩ đại hơn.
Nếu không,
Vạn năm sau, cũng chỉ có thể hóa thành nắm đất vàng mà thôi.
"Lần này, lại nợ một ân tình lớn rồi."
Cảm nhận pháp lực trong cơ thể tăng vọt, Trương Thanh Nguyên không hề vui mừng, ngược lại thở dài nói.
Giờ phút này,
Thiên địa linh khí trong hư không đã cực kỳ mỏng manh, thiên địa nguyên lực bao phủ xung quanh càng bị tiêu hao đãi tận.
Nơi này là bí địa Dẫn Thiên Nguyên của Hạo Nhiên Thư Viện.
Cũng là nơi mà bất luận đệ tử thư viện hay là Thiên Nhân ngoại giới đều tha thiết ước mơ được tiến vào tu luyện!
Dẫn Thiên Nguyên này cũng không khác biệt lắm so với Tụ Thiên Trì ở Thái Cổ Giới, đều là dựa vào pháp trận vạn dặm, ngưng tụ thiên địa nguyên lực mà thành!
Từ khi Hạo Nhiên Thư Viện thành lập đến nay, người được tiến vào tu luyện chưa đến mười người!
Mà bí địa Dẫn Thiên Nguyên, lần này mở ra đã ba ngàn năm!
Nếu không phải Trương Thanh Nguyên là đệ nhất nhân dưới Độn Nhất,
Nếu không phải viện trưởng Hạo Nhiên Thư Viện ra sức tiến cử,
Hắn căn bản không có tư cách tiến vào Dẫn Thiên Nguyên tu luyện.
Ân tình này,
Thật sự quá lớn!
Chưa kể lúc rời khỏi Thái Cổ Giới, đối phương còn ra tay, giúp hắn ngăn cản Cửu U Chí Tôn truy sát.
Tuy biết mình nợ ân tình lớn lao, nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không hề do dự tiến vào Dẫn Thiên Nguyên tu luyện.
Ân tình, có thực lực mạnh mẽ rồi trả cũng chưa muộn.
Hơn nữa, so với tương lai,
Lúc rời khỏi Thái Cổ Giới, bị Độn Nhất Chí Tôn của Đại La Tôn Giáo tập kích, đối mặt với nguy cơ gần như không thể chống đỡ, Trương Thanh Nguyên mới cảm thấy cấp bách.
Hắn không biết vì sao Độn Nhất Chí Tôn của Đại La Tôn Giáo lại muốn ra tay với mình.
Nhưng hôm nay mọi chuyện đã là kết cục đã định, chọc phải đại địch như vậy, điều quan trọng nhất bây giờ là phải có đủ thực lực để đối mặt với tất cả.
"Hiện tại, ta chưa chắc đã là đối thủ của Trảm Đạo Độn Nhất, nhưng mà, Độn Nhất cấp cường giả muốn đối phó ta, cũng không phải chuyện dễ dàng như vậy!"
Trương Thanh Nguyên siết chặt nắm tay, cảm nhận lực lượng đáng sợ bên trong, hài lòng gật đầu.
Cách đây không lâu,
Hắn dốc toàn lực thi triển sát chiêu mạnh nhất Ất Mộc Thần Lôi, cũng chỉ có thể đánh ngang tay với một kích của Cửu U Chí Tôn.
Nhưng bây giờ...
Trương Thanh Nguyên tự tin, cho dù chỉ dùng tiên pháp bình thường, cũng có thể đỡ được một chiêu kia!
Đây chính là lực lượng của Hư Thiên cực hạn!
"Nhưng mà nói đi cũng phải nói lại, Ất Mộc Thần Lôi chung quy không phù hợp lắm với Hỗn Độn đại đạo của ta, ta cần một môn sát chiêu tiên thuật có thể giải quyết dứt khoát, thậm chí là vượt cấp giết địch, phù hợp với Hỗn Độn đại đạo!"
Mặc dù trong lòng tràn đầy tự tin, nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không đánh mất sự cẩn thận.
Hắn chải chuốt lại hệ thống tu luyện của bản thân, âm thầm suy nghĩ.
"Thế nhưng, thế giới này hình như không có ai đi con đường Hỗn Độn đại đạo thành tiên, thượng giới dường như cũng không có truyền thừa liên quan, chẳng lẽ phải dựa vào ta tự mình sáng tạo sao?"
Trương Thanh Nguyên nhíu mày.
Tuy rằng hắn có bàn tay vàng này, nương theo tu vi tăng lên, khả năng thôi diễn của bảng thuần thục cũng sớm đạt đến trình độ khó tin.
Những năm gần đây có thể nhanh chóng đột phá, nhanh chóng tiêu hóa hấp thu kinh nghiệm chiến đấu ở Thái Cổ Giới, cảm ngộ lực lượng của Trảm Đạo Độn Nhất, biến nó thành chất dinh dưỡng của bản thân, nhanh chóng tăng lên tu vi, đều là nhờ công lao to lớn của bảng thuần thục.
Nhưng tiên pháp lại khác,
Muốn một gã tu sĩ Hư Thiên cực hạn như hắn sáng tạo ra tiên pháp, quả thật là si tâm vọng tưởng!
Độ thuần thục dù có mạnh hơn nữa, cũng phải dựa vào lý lẽ.
Nhất thời,
Ngay cả Trương Thanh Nguyên cũng không khỏi nhíu mày.
Tiên pháp, tiên pháp,
Chưa thành tiên, chưa thật sự lĩnh hội được lực lượng cấp bậc tiên nhân, thì nói gì đến sáng tạo tiên pháp?
Trương Thanh Nguyên quả thật tu luyện không ít tiên kinh, cũng tu thành không ít tiên pháp.
Nhưng vấn đề là,
Cũng giống như người bình thường thông qua tiếp xúc mà học được cách sử dụng súng ống, nhưng điều này có nghĩa là hắn có thể chế tạo ra súng ống sao?
Chênh lệch trong đó, thật sự quá lớn!
Đứng ở góc độ của tiên nhân,
Đừng nói là Trương Thanh Nguyên, ngay cả Độn Nhất Chí Tôn cũng không thể lĩnh hội được.
"Thôi, không có Hỗn Độn tiên pháp thì thôi vậy, có lẽ ta có thể xem qua các loại ghi chép về thuật pháp, võ kỹ trước, lợi dụng bảng thuần thục để tiêu hóa hấp thu, xem có thể suy luận ra manh mối nào không, trước tiên sáng tạo một môn thần thông sát phạt thích hợp với Hỗn Độn đại đạo rồi tính!"
"Hành trình vạn dặm, bắt đầu từ một bước chân, trước tiên phải giải quyết vấn đề có hay không đã."

Chương 2334:
"Dù sao thần thông phù hợp với bổn mạng đại đạo, uy lực phát huy ra tuyệt đối sẽ không yếu!"
Nghĩ đến đây,
Mắt Trương Thanh Nguyên sáng lên.
Vừa vặn,
Hắn đang ở Hạo Nhiên Thư Viện.
Hạo Nhiên Thư Viện được xưng là nơi cất giữ chín phần thư tịch thiên hạ, là thư viện thánh địa duy nhất ở Trung Châu tu chân giới.
Sách quý cất giữ bên trong, chỉ sợ trên đời này không nơi nào sánh bằng!
Đây quả thực là một kho tàng khổng lồ!
Nhất là đối với Trương Thanh Nguyên, người có bảng thuần thục trong tay, có thể chuyển hóa lượng kiến thức mênh mông như biển thành nội tình của bản thân!
Tuy nhiên,
Tuy trong lòng đã có ý định,
Nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không lập tức hành động.
Thư viện ở đó,
Lại chạy không mất,
Mấy ngày nữa đi cũng không muộn.
Ngược lại,
Sau khi đến Hạo Nhiên Thư Viện chưa lâu, Trương Thanh Nguyên liền bế quan tu luyện, đối với thu hoạch từ Đại Hoang Giới, hắn còn chưa kịp kiểm kê lại.
Vì vậy Trương Thanh Nguyên quyết định, trước tiên phải thu thập xong xuôi đã.
Trước hết là vô số ngọc giản lấy được ở Thái Cổ Giới, bên trong ghi lại đại lượng công pháp, thuật pháp, võ kỹ, cùng với rất nhiều kinh nghiệm tu luyện tâm đắc.
Bộ sưu tập của một Cổ Thánh Địa, quả thật khiến người ta phải kinh hãi!
Chỉ đáng tiếc là bên trong chỉ có vài thiên Tiên Pháp, Tiên Kinh không trọn vẹn, hình như là năm xưa Đại Hoang Thánh Triều cất giữ ở bên ngoài, đặt trong Tàng Kinh Các.
Về phần Thái Cổ Tiên Kinh do Đại Hoang Thánh Triều đích truyền, lại không thấy ghi chép.
Nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không ghét bỏ:
Nhiều bộ sưu tập như vậy,
Hơn nữa còn là của Đại Hoang Thánh Triều, Cổ Thánh Địa truyền thừa vạn năm, nội tình chắc chắn vô cùng kinh người.
Không nói đến việc có thể tìm được bí văn thượng cổ nào đó hay không,
Chính là đối với việc sáng tạo thần thông phù hợp với Hỗn Độn Đại Đạo, cũng có thể có tác dụng không nhỏ.
Trương Thanh Nguyên dành chút thời gian, kiểm kê lại một lượt.
Tiếp theo là đế mộ trong Hư Thiên Kính.
"Ân, hiện tại ta mới chỉ vừa đạt đến Hư Thiên cực hạn, tu vi còn chưa vững chắc, có lẽ nên nhân cơ hội này thử sáng tạo thần thông bổn mạng Hỗn Độn đại đạo."
"Đợi đến khi Hỗn Độn thần thông được sáng tạo ra, cơ sở cũng vững chắc hơn một chút, lúc đó lại tiến vào đế mộ tiếp nhận khảo nghiệm, hấp thu truyền thừa còn sót lại của Độn Nhất Chí Tôn."
"Có đế mộ, tương lai ta muốn đột phá Độn Nhất, vấn đề hẳn là không lớn."
Trương Thanh Nguyên âm thầm tính toán.
Sau đó phong ấn đế mộ vào trong Hư Thiên Kính.
"Đáng tiếc, Hư Thiên Kính rõ ràng có liên hệ rất sâu với Thái Cổ Giới, đáng tiếc ta lại không có cách nào nhúng tay vào."
"Cũng không biết Thái Cổ Giới rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, ân, đợi lát nữa hỏi thăm một chút xem sao."
Ngoài những thứ lấy được từ Thái Cổ Giới,
Cuối cùng là chiến lợi phẩm cướp được từ tay đám người Đại La Tôn Giáo lúc rời khỏi Thái Cổ Giới.
Đáng tiếc là, do trận chiến kia quá mức đột ngột, mà lúc ấy vừa mới đối mặt với Cửu U Chí Tôn, liên tiếp chém giết mấy gã Hư Thiên, pháp lực của Trương Thanh Nguyên cũng có chút chống đỡ không nổi.
Không dám nán lại chiến trường quá lâu,
Cho nên trong số đám người Đại La Tôn Giáo bị chém giết kia, Trương Thanh Nguyên chỉ kịp nhân lúc hỗn loạn lấy đi hai cái nhẫn trữ vật của kẻ có tu vi thấp hơn một chút mà thôi.
Cũng may là đồ vật bên trong cũng rất xa xỉ.
Thánh khí, ma khí gì đó, Trương Thanh Nguyên cũng không định dùng.
Trong nhẫn trữ vật, các loại thiên tài địa bảo dùng để tu luyện, tuy rằng vô cùng trân quý, nhưng đối với tu sĩ Hư Thiên mà nói, cũng không phải là không thể thiếu.
Ngoài ra còn có tâm đắc tu luyện đại đạo, tiên pháp tu luyện, cùng với cực phẩm linh thạch, thiên địa nguyên lực, đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, cũng có tác dụng không nhỏ.
Sắp xếp lại một lượt,
Hiện tại có thể dùng, tương lai mới có thể dùng, đều được phân chia rõ ràng. Còn lại những thứ linh tinh khác, Trương Thanh Nguyên dự định bán hết, đổi lấy linh thạch hoặc thiên địa nguyên lực.
Kiểm kê xong xuôi,
Lại mất thêm mấy ngày nữa.
Sau khi hoàn thành, hắn bắt đầu xem xét lượng lớn điển tịch lấy được từ Thái Cổ Giới.
Đem tin tức bên trong, ghi nhớ toàn bộ vào trong bảng thuần thục.
Để tiện cho việc sắp xếp và lĩnh ngộ sau này.
Đồng thời tìm kiếm linh cảm sáng tạo thần thông Hỗn Độn Đại Đạo.
Cùng lúc đó,
Trương Thanh Nguyên thỉnh thoảng cũng ra ngoài, hỏi thăm một chút về tình hình của Thái Cổ Giới.
Bây giờ đã là hai năm sau khi hắn rời khỏi Thái Cổ Giới.
Từ những lời bàn tán của đệ tử trong thư viện, hắn được biết, không lâu sau khi mình rời đi, bên ngoài Thái Cổ Giới lại bùng nổ một trận đại chiến cấp Độn Nhất Chí Tôn, rất nhiều cường giả Độn Nhất Chí Tôn trở lên ra tay, lực lượng giao phong khủng bố trực tiếp đánh nát một tiểu thế giới. Những kẻ tham lam muốn nhân cơ hội kiếm chác, cơ bản đều bỏ mạng trong đó.

Chương 2335: Khó Khăn
Trong trận biến cố này, tu sĩ sống sót không có mấy ai, cho dù may mắn thoát được, cũng bị dọa vỡ mật.
Trung Châu tu chân giới, lại một lần nữa tổn thất nặng nề.
Thương vong thảm trọng!
Không ai biết rốt cuộc Thái Cổ Giới đã xảy ra chuyện gì, vì sao lại khiến cho vô số Độn Nhất Chí Tôn xuất thủ tranh đấu.
Nơi này vốn là địa bàn của Đại Hoang Thánh Triều, từ sau khi Đại Hoang Giới bị hủy diệt năm ngàn năm trước, liền triệt để biến thành cấm địa!
Nghe được tin tức này, cho dù là Trương Thanh Nguyên cũng phải trầm mặc.
Hắn không biết kết cục cuối cùng của Kiếm Tử, Tư Mã Cơ, Kim Cương Phật Tử và những người khác như thế nào, có lẽ thế lực sau lưng bọn họ đã ra tay bảo vệ.
Nếu đổi lại là hắn,
Lúc ấy nếu không kịp thời rút lui, chỉ sợ kết cục cũng sẽ không khá hơn là bao.
Đại chiến của Độn Nhất Chí Tôn,
Chỉ e dư ba cũng đủ để khiến cho hắn lúc đó phải bỏ mạng!
Nghĩ vậy, Trương Thanh Nguyên không khỏi cảm thấy may mắn.
May mà,
Hắn phát hiện ra tình hình không ổn,
Lập tức rút lui.
Bất quá cho dù như vậy, sau đó lại gặp phải Độn Nhất Chí Tôn của Đại La Tôn Giáo tập kích, nếu không phải viện trưởng Hạo Nhiên Thư Viện ra tay, cũng suýt nữa là lật xe rồi.
Hỏi thăm được chuyện xảy ra ở Thái Cổ giới, Trương Thanh Nguyên liền cảm thấy may mắn, càng thêm quyết định tuân theo bản tâm, hảo hảo tu hành, tăng lên thực lực của mình rồi tính tiếp.
Bước ra biển rộng, trước tiên phải có đủ thực lực tự bảo vệ mình.
Vì thế, trong khoảng thời gian tiếp theo, Trương Thanh Nguyên cơ bản đều ở trong bí cảnh, chỉnh lý lại rất nhiều điển tịch có được từ Thái Cổ Giới, lợi dụng bảng độ thuần thục để tìm hiểu Tiên Kinh tàn thiên, thuật pháp, vũ kỹ...
Hắn không ngừng hấp thu, củng cố tri thức tích lũy của bản thân, tăng cường nội tình, đồng thời thông qua ghi chép trong điển tịch, tìm kiếm phương pháp lý niệm có liên quan đến Hỗn Độn đại đạo, thậm chí là cách vận dụng Hỗn Độn lực.
Hắn dự định, sau khi hoàn thành tất cả, sẽ dồn tinh lực chủ yếu vào việc sáng tạo ra thần thông phù hợp với Hỗn Độn đại đạo.
Huống hồ, sau khi trở về Hạo Nhiên thư viện không lâu, viện trưởng của Hạo Nhiên thư viện, vị thư sinh kia, đã bắt đầu bế quan trị thương, tạm thời cũng không có ai quấy rầy đến hắn.
Về phần những người khác trong thư viện, Trương Thanh Nguyên vốn không quen biết, hơn nữa thực lực của bọn họ kém xa hắn, sự tích lũy và nội tình tu hành cũng thua xa hắn, nên việc kết giao cũng không có tác dụng gì.
Mấy lần tham gia tụ tập giảng đạo giao lưu ở Hạo Nhiên thư viện, Trương Thanh Nguyên đều cải trang đến dự, nhưng những trao đổi giảng đạo trong đó đối với hắn mà nói cũng không có gì đáng để tiếp thu.
Trương Thanh Nguyên dứt khoát từ bỏ ý định giao lưu đại đạo với người khác, không còn hy vọng mượn đá mài ngọc.
Bất quá, mặc dù như thế, nhưng điều này cũng không có nghĩa là Trương Thanh Nguyên sẽ chỉ biết khổ tu trong bí cảnh.
Con người không thể nào lúc nào cũng làm những việc nhàm chán như vậy.
Những lúc mệt mỏi vì tìm hiểu quá nhiều điển tịch, hắn cũng sẽ thay đổi dung mạo đi dạo trong thư viện, lĩnh hội bầu không khí học tập đầy nhiệt huyết của thư viện, thả lỏng tâm tình, nhân tiện đến tàng thư các lớn nhất thiên hạ đọc sách, mở mang tư duy, xem có thể tìm được linh cảm gì từ trong kho tàng sách này hay không.
Thỉnh thoảng, khi hứng thú nổi lên, hắn sẽ thuận tay chỉ điểm cho vài đệ tử đang bàng hoàng trong thư viện.
Với kiến thức uyên bác của mình, sự chỉ điểm của hắn, tự nhiên sẽ mang đến lợi ích to lớn cho những đệ tử trẻ tuổi của thư viện.
Có vài người có thiên phú cao, chỉ bởi vì một câu nói của hắn mà trong thời gian ngắn đã đột phá cảnh giới, tiến bộ vượt bậc.
Cũng bởi vậy, đã lưu truyền lại một truyền thuyết ngắn ngủi trong thư viện.
Nghe nói, khi đi dạo trong thư viện, bạn sẽ có xác suất ngẫu nhiên gặp được một vị đại năng thần bí có học thức cực kỳ cao thâm, xuất hiện từ nơi nào không ai biết, vị đại năng này sẽ chỉ điểm giúp bạn giải đáp những khúc mắc trong tu hành, giúp bạn tiến bộ vượt bậc.
Thời gian thấm thoát thoi đưa, chớp mắt đã ba năm trôi qua.
Trong ba năm nay, Trương Thanh Nguyên cơ bản đều đọc sách, xem điển tịch, nghiên cứu, cùng với việc thay hình đổi dạng đi dạo xung quanh.
Cuộc sống nhàn nhã, khiến Trương Thanh Nguyên cảm thấy rất thoải mái khi ở Hạo Nhiên thư viện.
Chỉ đáng tiếc là, ba năm hấp thu và nghiên cứu, vẫn chưa tìm ra manh mối nào về cách khai sáng thần thông phù hợp với Hỗn Độn Đại Đạo.
"Haiz, con đường tu hành gian nan, có thể bước ra một con đường đại đạo từ trong ngũ hành hoặc âm dương đã là không tệ rồi. Cho dù tính cả thời kỳ Thượng Cổ, cũng không có bao nhiêu người tu thành ngũ hành đại đạo viên mãn, càng không cần phải nói đến việc nghịch chuyển âm dương ngũ hành, phản bổn quy nguyên, hội tụ thành Hỗn Độn đại đạo..."

Chương 2336:
"Trong lịch sử từ trước đến nay, hoàn toàn không có ai đi qua con đường Hỗn Độn đại đạo này, đây là con đường mà tiền nhân chưa từng đặt chân đến!"
"Bảy loại đại đạo âm dương ngũ hành, muốn tu luyện đến cảnh giới tột cùng, nếu như không có bảng độ thuần thục, ta căn bản không có cơ hội."
"Con đường này tuy mạnh mẽ, giúp ta có năng lực khiêu chiến vượt cấp, làm được những điều mà tiền nhân không thể, nhưng cũng khiến cho con đường phía trước trở nên gian nan hơn."
"Ngay cả một tài liệu tham khảo cũng không tìm thấy, hôm nay cho dù lục tung cả kho tàng của Đại Hoang Thánh Triều, cùng với tàng thư các của Hạo Nhiên thư viện, cũng chỉ tìm được vài phương pháp vận dụng Hỗn Độn lực để tăng cường uy lực cho thuật pháp và võ kỹ mà thôi."
"Những thứ này, cũng chỉ có một chút giá trị tham khảo."
Hôm nay, Trương Thanh Nguyên vẫn không thu hoạch được gì, vừa đi trên con đường nhỏ rợp bóng cây trong Hạo Nhiên thư viện, vừa cau mày suy tư về cách thức khai sáng thần thông phù hợp với lực lượng đại đạo của mình.
Mặc dù sau khi hắn tu luyện bảy loại đại đạo âm dương ngũ hành đến cảnh giới tột cùng, nhất cử thăng hoa, nghịch chuyển quy nguyên, hợp thành Hỗn Độn đại đạo vô cùng mạnh mẽ, mấy năm trước, hắn có thể dựa vào tu vi Hư Thiên hậu kỳ, chống đỡ một chiêu của Độn Nhất Chí Tôn mà không bại, chủ yếu là nhờ vào Hỗn Độn đại đạo.
Hiện tại, thực lực của hắn lại tiến thêm một bước, nếu lại đối mặt với Cửu U Chí Tôn, chỉ sợ cũng không cần dùng toàn lực mới có thể chống đỡ được, thậm chí có thể chống đỡ trăm chiêu mà không bại.
Nghe có vẻ không có gì ghê gớm,
Nhưng trên thực tế,
Trảm Đạo Độn Nhất và Hư Cảnh Động Thiên hoàn toàn khác biệt.
Bức tường này,
Thiên Uyên cơ hồ không cách nào vượt qua!
Đối với Tu Chân Giới hiện tại, ngoại trừ Trương Thanh Nguyên đến từ Thương Lam Giới Tu Chân Giới, thì mười vị Hư Thiên Cực Hạn mạnh nhất dưới cảnh giới Trảm Đạo Độn Nhất, cho dù liên thủ cũng không chống đỡ nổi mười chiêu trước một vị Trảm Đạo Độn Nhất yếu nhất!
Hư Thiên, vẫn thuộc phạm trù trong tam giới.
Còn Trảm Đạo Độn Nhất, đã siêu việt ngoài thiên địa!
Đây mới chính là sự khác biệt!
Một sự khác biệt giống như trời với đất!
Theo những gì Trương Thanh Nguyên biết được từ tàng thư các của Hạo Nhiên thư viện, trong lịch sử tu tiên mười bốn vạn năm của Thương Lam giới, những người có thể làm được điều này,
Chưa đến năm người!
Mười bốn vạn năm,
Vô số thiên tài lần lượt xưng bá mỗi thời đại.
Nhưng những người có thể dựa vào tu vi Hư Thiên để chống lại Trảm Đạo Độn Nhất đã siêu việt, còn không đến năm người!
Có thể thấy được,
Hỗn Độn đại đạo mà Trương Thanh Nguyên tu luyện mạnh mẽ đến mức nào!
Có thể nói,
Nếu như Trương Thanh Nguyên thành công trảm đạo, tiến cấp Độn Nhất Chí Tôn, trong thời đại Thượng Cổ khiến Thánh Tiên Lộ bị đứt đoạn, hắn nhất định là người có khả năng nhất dùng một đạo áp chế vạn đạo, cuối cùng siêu thoát thành tiên!
Chỉ là...
Mọi việc đều có hai mặt.
Hỗn Độn đại đạo tuy mạnh, một đạo áp chế vạn đạo, danh bất hư truyền.
Nhưng đồng thời,
Cũng bởi vì nó quá mạnh mẽ, không ai từng tu luyện.
Tất cả mọi thứ, đều phải dựa vào Trương Thanh Nguyên tự mình mò mẫm.
Nhất là việc khai sáng thần thông công kích dựa trên Hỗn Độn Đại Đạo,
Dùng Hỗn Độn đại đạo làm căn cơ, sáng tạo ra thần thông phù hợp với Hỗn Độn lực, độ khó vượt xa sự tưởng tượng của Trương Thanh Nguyên!
Ba năm nỗ lực,
Mặc dù đã làm giàu tri thức tu hành của Trương Thanh Nguyên lên một tầm cao mới, khiến cho cảnh giới Hư Thiên Cực Hạn của hắn càng thêm vững chắc, căn cơ càng thêm kiên cố, khả năng vận dụng pháp lực Hỗn Độn Đại Đạo cũng được nâng cao, thực lực cũng theo đó mà tăng lên.
Nhưng về phương hướng khai sáng thần thông phù hợp với Hỗn Độn Đại Đạo, vẫn chưa có tiến triển nào.
"Haiz, nếu như có tài liệu tham khảo, cũng không đến mức khó khăn như vậy, bảng độ thuần thục rốt cuộc chỉ có thể phân tích mô phỏng, mà không thể tự mình sáng tạo..."
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu nhìn vòm cây rậm rạp che khuất bầu trời, thở dài nói.
"Vị đạo hữu kia chẳng phải là Thanh Nguyên sao?"
Ngay khi Trương Thanh Nguyên đi dạo đến một quảng trường, phía sau bỗng truyền đến một giọng nói quen thuộc.
Quay đầu lại,
Chỉ thấy một nam tử thư sinh đang tiến về phía hắn, mỉm cười chào hỏi.
"Thì ra là Thư Sinh đạo hữu, đã lâu không gặp, không biết dạo này khỏe chứ? Vết thương đã bình phục chưa?"
Trương Thanh Nguyên chắp tay thi lễ, lên tiếng hỏi.
"Vẫn ổn, đều là vết thương nhỏ, nửa năm trước đã hoàn toàn bình phục, ngược lại là ngươi, ha ha, ngươi đến thư viện chúng ta lại nổi tiếng như vậy!"
"Ha ha, cũng chỉ là nhàm chán nên làm một chút thôi, chỉ mong thư viện không trách ta dạy dỗ đệ tử là được."
"Dạy dỗ đệ tử? Nếu như ngay cả Trương Thanh Nguyên ngươi cũng được coi là dạy dỗ đệ tử, vậy trong thư viện chúng ta, chỉ sợ chỉ có viện trưởng mới không phải bị ngươi dạy dỗ thôi!"

Chương 2337:
Nam tử thư sinh không khỏi cảm thấy hơi cạn lời.
Tuy nhiên,
Ngay khi hắn định nói gì đó.
Lúc này,
Một giọng nói vang lên, chen ngang lời hắn.
"Ngươi chính là Trương Thanh Nguyên đã cướp lấy danh ngạch Dẫn Thiên Nguyên Bí Địa sao? Ta là Tần Dương của Hạo Nhiên thư viện, xin được chỉ giáo!"
Theo hướng giọng nói nhìn lại,
Chỉ thấy cách đó không xa, không biết từ lúc nào đã xuất hiện một thân ảnh mặc nho phục màu xám, hai tay chắp lại hành lễ, nhưng ánh mắt lại nhìn chằm chằm vào Trương Thanh Nguyên!
"Tiểu Tần, ngươi làm cái gì vậy?"
Nam tử thư sinh nhíu mày.
Tần Dương:
Đệ nhất thiên tài thế hệ trẻ của Hạo Nhiên thư viện,
Thiên phú cực cao, trong thế hệ trẻ tuổi của Trung Châu tu chân giới, có thể lọt vào top 10!
"Đại sư huynh, sư đệ chỉ là ngưỡng mộ đại danh của Trương đạo hữu đã lâu, muốn xin chỉ giáo một phen."
"Tiểu Tần, Trương đạo hữu là khách quý của Hạo Nhiên thư viện chúng ta, sao ngươi có thể vô lễ như vậy? Chẳng lẽ muốn để người ngoài nói Hạo Nhiên thư viện chúng ta đãi khách như vậy sao?"
Nam tử thư sinh nhíu mày, giọng nói mang theo chút quở trách:
"Hơn nữa, chút công phu mèo cào của ngươi, cũng đòi so tài với Trương đạo hữu? Nếu ngươi không phục, để sư huynh đánh với ngươi một trận!"
Nếu như là người bình thường, chỉ sợ dưới sự quở trách của đại sư huynh, cho dù không cam lòng cũng phải lui xuống.
Nhưng lúc này, Tần Dương lại đỏ mặt cứng họng:
"Ta chính là không phục!"
"Dựa vào cái gì?! Ta là đệ tử xuất sắc nhất của Hạo Nhiên thư viện trong ba ngàn năm qua, trong toàn bộ thế hệ trẻ tuổi của Trung Châu tu chân giới, ta cũng có thể lọt vào top 10!"
"Đúng là bài danh của ta không bằng hắn, nhưng vậy thì sao? Ta dù sao cũng là đệ tử của Hạo Nhiên thư viện, mà không phải người ngoài!"
"Danh ngạch tiến vào Dẫn Thiên Nguyên bí địa phải thuộc về ta mới đúng, dựa vào cái gì lại bị một người ngoài chiếm lấy?!"
"Ta không phục?!"
Đối mặt với sự chỉ trích của đại sư huynh, Tần Dương cắn chặt răng, vẻ mặt không phục không giấu giếm.
Giọng nói vang vọng, thu hút sự chú ý của không ít người xung quanh, từng ánh mắt đổ dồn về phía này, không ít người dời ánh mắt sang chỗ khác.
"Tần Dương, ngươi..."
Nam tử thư sinh nhíu mày, định quát lớn.
Nhưng vào lúc này,
Một bàn tay giơ lên, ngăn lời của nam tử thư sinh.
"Thư Sinh đạo hữu, chuyện này nếu đã nhắm vào Trương mỗ, vậy để Trương mỗ tự mình giải quyết đi, dù sao cũng là người của Hạo Nhiên thư viện, không nên làm mất hòa khí."
Trương Thanh Nguyên cười gật đầu,
Cũng không nói gì thêm, tiến lên một bước, bỏ lại nam tử thư sinh phía sau.
Ánh mắt hắn nhìn về phía Tần Dương đang tràn đầy bất khuất phía đối diện, lạnh nhạt lên tiếng:
"Ngươi không phục, là bởi vì ta cướp lấy cơ hội tiến vào Dẫn Thiên Nguyên bí cảnh của ngươi, đồng thời cảm thấy thực lực của mình tuy kém hơn ta, nhưng cũng không kém bao nhiêu, có đúng không?"
"Không sai!"
"Tất cả chúng ta đều là thế hệ trẻ của thời đại mới, mặc dù ngươi được người ta công nhận là đệ nhất nhân trong thế hệ trẻ tuổi, nhưng ta cũng nằm trong top 10, cho dù có chênh lệch, ta cũng không tin chênh lệch đó lớn đến mức nào!"
"Chiến một trận đi! Ta, Tần Dương, tin rằng bản thân không thua kém bất kỳ ai!"
Tần Dương ưỡn ngực thẳng lưng, trên mặt mang theo vẻ kiêu ngạo.
Hắn tự tin là có lý do,
Từ khi tiến vào Hạo Nhiên thư viện, hắn luôn bất bại, đánh đâu thắng đó, khiến cho những thiên tài cùng lứa phải ngước nhìn, không ai có thể ngăn cản.
Là đại diện cho thế hệ tân sinh, ngay cả khi tham gia giao lưu với thế hệ trẻ tuổi của các Cổ Thánh Địa, hắn cũng không hề kém cạnh, vang danh thiên hạ.
Trong toàn bộ thế hệ trẻ tuổi của Trung Châu tu chân giới, thực lực của hắn ít nhất cũng lọt vào top 10!
Đây chính là toàn bộ Trung Châu!
Là nhân vật đứng đỉnh trong số hàng tỷ tu sĩ!
Tuổi còn trẻ đã có thành tựu như vậy,
Thế mà đại cơ duyên của mình lại bị người khác cướp mất, tự nhiên sẽ không cam tâm.
"Haiz, Trương đạo hữu, Tần Dương sư đệ từ khi tiến vào Hạo Nhiên thư viện đến nay, chưa từng nếm trải thất bại, lại được thư viện tập trung bồi dưỡng, chưa từng trải qua sóng gió, có chút ngồi đáy giếng mà thôi, mong Trương đạo hữu nương tay."
Thấy vậy, nam tử thư sinh khẽ lắc đầu, chắp tay nói với Trương Thanh Nguyên.
Trương Thanh Nguyên gật đầu.
Nhưng chưa kịp nói gì thêm,
Đối diện đã truyền đến giọng nói của Tần Dương.
"Đại sư huynh, huynh không cần phải nói giúp hắn ta, ta, Tần Dương, có thể không bằng hắn về danh tiếng, nhưng về chiến lực, chưa chắc đã thua kém hắn!"
Thấy cảnh này, Tần Dương không cam lòng lên tiếng!
Lúc này,
Trong lòng hắn càng thêm kiên định một điều,
Lần này, hắn nhất định phải thể hiện thật tốt, để cho đại sư huynh và viện trưởng biết rằng, bọn họ đã nhìn lầm hắn! Hắn mới là người xứng đáng được tập trung bồi dưỡng nhất!

Chương 2338: Bắn Bay
Ầm!
Chiến ý hừng hực như sóng thần cuồn cuộn, giống như cơn lốc xoáy càn quét bầu trời.
Thiên địa biến sắc, toàn bộ không gian dường như bị bóp méo, tạo nên những gợn sóng như thực chất, cuồn cuộn ập về phía Trương Thanh Nguyên!
Đối mặt với Tần Dương đang tràn đầy chiến ý, háo hức muốn thử, cùng với rất nhiều đệ tử Hạo Nhiên thư viện đang hiếu kỳ theo dõi xung quanh, Trương Thanh Nguyên gật đầu, vẻ mặt không thay đổi, bình tĩnh lên tiếng:
"Ta đồng ý nhận lời khiêu chiến của ngươi, bất quá, quy tắc chiến đấu sẽ do ta quyết định."
"Được!"
Tần Dương gọn lõn đáp ứng.
Bất quá lúc này,
Trong mắt hắn lại lóe lên một tia khinh thường.
"Hừ, đây chính là đệ nhất nhân trong thế hệ trẻ tuổi được người người truyền tai nhau sao? Xem ra cũng bình thường thôi, hôm nay chính là lúc ta nổi danh!"
"Xem ngươi muốn lập quy tắc gì!"
Trong lòng Tần Dương cho rằng, đối phương muốn tự mình lập quy tắc, nhất định sẽ lập ra những điều kiện có lợi cho mình,
Dùng quy tắc có lợi để bảo vệ sự bất bại của mình.
Điều này chứng tỏ đối phương không tự tin!
Lầm to!
Tự mình lập quy tắc thì sao?
Những người ở đây đều không phải là kẻ ngu si!
Ta ngược lại muốn xem ngươi định làm như thế nào!
Xung quanh đã tập trung hơn trăm đệ tử của thư viện, nhìn thấy cảnh này, đều bàn tán xôn xao.
"Thật là vô sỉ, rõ ràng là đệ nhất nhân trong thế hệ trẻ tuổi của Trung Châu, đối mặt với lời khiêu chiến của một thiên tài có bài danh thấp hơn mình, lại muốn tự mình lập quy tắc chiến đấu! Đây là sợ thua sao?"
"Chắc chắn là vậy rồi, hắn ta không tự tin vào bản thân nên mới làm như vậy!"
"Haiz, danh bất phù thực!"
Không ít người lắc đầu ngao ngán,
Bàn tán xôn xao với người xung quanh.
Mà lúc này,
Trước mặt mọi người,
Chỉ thấy Trương Thanh Nguyên khẽ mỉm cười, bỏ ngoài tai những lời bàn tán xung quanh, ánh mắt nhìn về phía Tần Dương phía đối diện, chậm rãi giơ một tay lên.
"Quy tắc chiến đấu chính là..."
"Ta đứng ở đây, chỉ dùng một tay, ngươi có thể tùy ý thi triển mọi thủ đoạn để công kích ta, bất kỳ thủ đoạn nào cũng được."
"Chỉ cần ta lui về phía sau một bước, hoặc là phá hỏng bất kỳ một viên gạch, một cọng cỏ nào ở xung quanh, đều coi như ta thua."
"Ngươi thấy thế nào?"
Lời vừa dứt,
Trong nháy mắt,
Mọi người đều im bặt,
Cả thiên địa bỗng chốc trở nên yên tĩnh lạ thường.
Tất cả mọi người đều bị chấn động!
Không ai nghĩ tới, Trương Thanh Nguyên lại kiêu ngạo như thế!
Đứng im bất động, chỉ dùng một tay, hễ lui về sau nửa bước, hoặc là hủy hoại một khối gạch đá, một gốc cây cỏ dưới chân, cũng coi như hắn thua!
Khinh miệt!
Đây là khinh miệt trắng trợn!
Quy tắc như vậy, nói rõ trong mắt đối phương, cái gọi là khiêu khích của Tần Dương, bất quá chỉ là tiểu hài tử giương nanh múa vuốt, hướng về người lớn vung quyền!
Không đáng để ý chút nào!
"Trương huynh..."
Thư sinh ở một bên nghe vậy, cười khổ một tiếng.
Bất quá hắn cũng không có lên tiếng ngăn cản.
Tần Dương tiểu tử kia, bởi vì trời sinh Thất Khiếu Linh Lung Tâm, tư chất tu hành có thể nói là yêu nghiệt trong yêu nghiệt. Hắn cho tới nay thuận buồm xuôi gió đã quen, chưa từng gặp qua bao nhiêu cường địch, cũng chưa từng gặp qua bao nhiêu ngăn trở.
Trong quá khứ, khi nói chuyện với Tần Dương, viện trưởng từng khẳng định, nếu cứ tiếp tục như thế, Tần Dương sẽ dừng lại ở Hư Thiên cảnh, vĩnh viễn không thể vượt qua lạch trời Độn Nhất.
Có lẽ, lần cảnh tỉnh này đối với hắn mà nói là một chuyện tốt.
Nghĩ đến điểm này, Nhất Hiệt thư sinh cũng không có ý định mở miệng ngăn cản.
"Tốt! Vậy ta liền xem xem, ngươi, người được xưng là đệ nhất nhân thế hệ trẻ tuổi, có bản lĩnh gì!"
Tần Dương hai mắt đỏ ngầu, phẫn nộ trong lòng như ngọn lửa thiếp nén ngàn năm vạn năm, chỉ chờ một khắc phun trào!
Thái độ của Trương Thanh Nguyên, quy tắc khiêu chiến hắn đưa ra, khiến Tần Dương cảm nhận được một loại vũ nhục trước nay chưa từng có!
Đúng, ngươi lợi hại, ngươi là đệ nhất nhân thế hệ trẻ tuổi được giới tu chân Trung Châu công nhận!
Nhưng ta, Tần Dương, khi nào là kẻ yếu đuối?!
Tốt lắm! Nếu đã như vậy, ta đây cũng không cần nể mặt ngươi nữa!
Khí tức khủng bố phóng lên cao, thổi quét trời xanh!
Toàn bộ bầu trời biến sắc, mây đen dày đặc bao phủ cả chân trời, hắc ám bao trùm thiên địa!
Lực lượng khủng bố của Tần Dương, khiến cho thiên tượng cũng phải biến đổi!
"Tử Bất Ngữ, quái lực loạn thần!"
Tần Dương gầm lên giận dữ, từng chữ như mang theo thiên uy, như thần linh hạ phàm ban chiếu chỉ, tiếng vang vọng khắp thiên địa!
Gần như cùng lúc, trường không chấn động, một cỗ khí tức to lớn, mênh mông, rậm rạp, phô thiên cái địa tuôn ra, quét ngang thương khung, tràn ngập khắp tứ phương vũ trụ, bát hoang lục hợp!
Hạo nhiên chính khí vô cùng vô tận dâng lên, quang mang trắng noãn như biển cả mênh mông, lấp đầy mỗi một góc của thiên địa!

Chương 2339:
Cuối cùng, tất cả hóa thành pháp chỉ, quy tắc thiên địa, phong tỏa chư thiên!
Khoảnh khắc ấy,
Nương theo thanh âm vang vọng, mọi người vây xem bốn phía phảng phất như nhìn thấy Thiên Đế ở vô tận thiên ngoại hạ xuống pháp chỉ, khuấy động dòng chảy mênh mông vô tận của nhân đạo, hóa thành dòng hồng trần vô biên vô hạn quét ngang màn trời, trấn áp hết thảy lực lượng siêu phàm!
Thường ngày, những lực lượng vĩ đại đủ để phá sơn đoạn nhạc, đoạn giang đoạn hải, vào giờ phút này đều bị cấm ngôn trùng kích, biến thành phàm nhân bất lực!
Tất cả lực lượng tiên đạo đều bị giam cầm, quy về phàm trần!
Các khán giả tò mò đến từ bốn phương đều hoảng sợ phát hiện, lực lượng toàn thân bị một luồng lực lượng nào đó áp chế, biến mất không thấy đâu, pháp lực trong cơ thể không cách nào điều động!
"Thánh Ngôn Luật! Tần Dương lại có thể tu luyện Thánh Ngôn Luật đến mức độ đáng sợ như vậy!"
"Lấy hạo nhiên chính khí làm căn cơ, một câu nói ra, trấn áp cả thiên địa!"
"Cùng giai với hắn, phóng tầm mắt ra toàn bộ Trung Châu, có thể chiến thắng hắn cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay!"
Trong Hạo Nhiên Thư Viện cũng không phải chỉ có tân sinh, còn có không ít tu chân giả là lão bài, lang bạt bên ngoài nhiều năm, tạm thời cư trú tại đây tu hành. Nhìn thấy một màn này, lập tức có người nhận ra lai lịch Thánh Ngôn Luật mà Tần Dương thi triển.
Sắc mặt bọn họ đều lộ vẻ hoảng sợ, nhao nhao lui về phía sau, tránh cho tai vạ đến bản thân.
Mà lúc này,
Dưới uy lực Thánh Ngôn Luật phân thiên tọa địa, giam cầm hết thảy siêu phàm, Tần Dương mặt không chút thay đổi, bước ra một bước, dưới chân dấy lên từng đợt gợn sóng không gian.
Vù!
Hạo nhiên khí bàng bạc ngưng tụ, trong tay hắn hóa thành một thanh thước đo dài ba thước, gần như thuấn di, đánh xuống đầu Trương Thanh Nguyên!
Không gian vỡ vụn trong nháy mắt!
Gần như cùng lúc đó,
Nho gia ngũ cấm: Thiên, Địa, Quân, Thân, Sư!
Trong khoảnh khắc, hạo khí ngập trời!
Hạo nhiên chính khí mênh mông bàng bạc hóa thành năm đạo cấm kỵ, phong tỏa hết thảy không gian trên trời dưới đất xung quanh Trương Thanh Nguyên!
Đây là trói buộc mà ngay cả cường giả Hư Thiên cảnh cực hạn cũng không thể dễ dàng thoát khỏi!
Như xiềng xích pháp tắc,
Trấn áp tất cả lực lượng!
"Bại!"
Lúc này, tâm khí Tần Dương bành trướng đến cực hạn, tràn đầy tự tin, phảng phất như cảm giác nắm chắc phần thắng trong tay!
Cảm giác vạn vật thế gian đều nằm trong lòng bàn tay!
Cái này chính là kết cục ngươi phải nhận lấy!
Giờ khắc này, trong lòng Tần Dương dâng lên một loại khoái ý tột cùng!
Tuy nhiên,
Keng!
Công kích đánh tới trước người Trương Thanh Nguyên ba thước, dòng thác cuồn cuộn mang theo uy lực Cửu Thiên đột nhiên như bị đóng băng, dừng lại tại chỗ!
Ngay cả thân thể của hắn cũng dừng lại giữa không trung.
Không thể tiến thêm mảy may!
"Cái gì?!"
Vây xem bốn phía, những người vốn cho rằng Trương Thanh Nguyên nhất định sẽ bị Tần Dương đánh bại, lúc này nhìn thấy cảnh tượng khó tin trước mắt, đều hoảng sợ há hốc mồm, trợn mắt há hốc mồm, vẻ mặt không thể tin được!
Tần Dương dốc toàn lực tung ra một kích này, uy thế rung trời chuyển đất. Bọn họ chỉ là đứng bên cạnh, cũng bị dư uy chấn nhiếp đến mức tim đập chân run.
Dưới một kích kia, ngay cả tu sĩ Hư Thiên cảnh cực hạn cũng phải cẩn thận ứng phó!
Thậm chí, nếu sơ sẩy, rất có thể sẽ bị thương nặng!
Nhưng hiện tại, một kích đủ để khiến Hư Thiên cảnh cực hạn bị thương nặng lại bị ngưng kết giữa không trung.
Cả người Tần Dương cũng bị chặn đứng!
Cảnh tượng trong sân giống như một bức tranh bị ấn nút tạm dừng, quả thực là không thể tưởng tượng nổi!
"Không! Không thể nào!"
"Làm sao có thể chênh lệch lớn như vậy?!"
Sắc mặt Tần Dương đỏ bừng, liều mạng giãy giụa, ba thước giới trong tay không ngừng phun ra nuốt vào quang mang, chấn động kịch liệt!
Thế nhưng, dù có cố gắng thế nào,
Cũng không cách nào thoát khỏi sự áp chế như ác mộng này!
Cả người lơ lửng giữa không trung, toàn thân từ trên xuống dưới, ngay cả một ngón tay cũng không thể nhúc nhích!
Ngay cả âm thanh cũng không thể phát ra,
Bị định thân tại chỗ!
Trương Thanh Nguyên giơ tay lên, duỗi hai ngón tay ra, nhẹ nhàng kẹp lấy thanh thước đo đang dừng lại giữa không trung, không thể động đậy, không ngừng phun ra nuốt vào quang mang khủng bố kia.
Động tác đơn giản như đang kẹp một tờ giấy, tùy ý thoải mái.
Giống như một người lớn lấy đi thanh kiếm gỗ trong tay đứa bé, tiện tay bóp nát. Hào quang ngưng tụ từ hạo nhiên chính khí kia cũng theo đó tan biến!
Khí tức khủng bố, dễ dàng bị tiêu diệt!
"Tiểu tử, thế giới này rất lớn, thiên ngoại hữu thiên, nhân ngoại hữu nhân, ngươi vẫn nên về nhà luyện thêm mấy năm nữa hãy ra ngoài."
"Hãy nhớ, bất kể thực lực của ngươi là gì, làm người phải luôn giữ..."
Thanh âm du dương như dòng suối róc rách vang lên.
Ngón tay Trương Thanh Nguyên lướt qua hư không, điểm nhẹ lên trán Tần Dương.

Chương 2340:
Bành!
Tần Dương, người đang bị định thân giữa không trung, trong nháy mắt giống như viên đạn pháo bay ngược ra ngoài, đánh bay trăm dặm, liên tiếp đụng sập tám chín ngọn núi cao lớn!
Mà đến cuối cùng, lấy Trương Thanh Nguyên làm trung tâm, sàn nhà dưới chân, từng ngọn cỏ, cọng cây xung quanh quảng trường, đều không bị chút tổn hại nào.
Thiên địa, vào giờ khắc này, đều rơi vào tĩnh lặng!
Không ai lên tiếng,
Lúc trước, khi Tần Dương hướng Trương Thanh Nguyên phát ra khiêu chiến, kỳ thật cũng không có bao nhiêu người thật sự xem trọng hắn.
Dù sao, cách đây không lâu, Trương Thanh Nguyên đại chiến Đại Hoang Giới, một mình đồ sát phần lớn tinh anh của Đại La Tôn Giáo, thanh danh chấn động toàn bộ Trung Châu.
Hiện tại, Trương Thanh Nguyên đã không còn chỉ là đệ nhất nhân thế
giới trẻ tuổi nữa,
Mà là chí tôn Trảm Đạo Độn Nhất đệ nhất nhân!
Còn Tần Dương,
Chỉ là một trong mười vị thiên kiêu đứng đầu thế hệ trẻ tuổi mà thôi.
Chênh lệch giữa hai người, căn bản không có gì bất ngờ.
Mọi người đến đây,
Chủ yếu là muốn xem náo nhiệt.
Nhưng khi Trương Thanh Nguyên cuồng ngôn, chỉ dùng một tay, mặc cho Tần Dương thi triển tất cả thủ đoạn công kích, chỉ cần hắn lui về sau nửa bước, hoặc là phá hủy một viên gạch, một ngọn cỏ chung quanh, cũng coi như hắn thua.
Lúc đó, tất cả mọi người đều cảm thấy Trương Thanh Nguyên điên rồi.
Cuồng vọng như vậy,
Chẳng khác nào tự tìm đường chết!
Thậm chí, có người còn âm thầm cười trên nỗi đau khổ của người khác, muốn xem xem kết cục của Trương Thanh Nguyên sẽ thê thảm đến mức nào, muốn xem xem hắn sẽ mất mặt như thế nào.
Dù sao, dù Tần Dương có kém cỏi hơn nữa, cũng là một trong những người xuất sắc nhất thế hệ trẻ tuổi.
Thành tựu hiện tại của hắn, cũng là cảnh giới mà rất nhiều thế lực tông môn địa phương cả đời khó mà với tới!
Chênh lệch giữa hai người cho dù có lớn hơn nữa, cũng không đến mức khoa trương như vậy chứ?
Cho dù chênh lệch lớn như vậy thật,
Nhưng dư ba giao thủ tạo thành, sàn nhà cùng cỏ cây chung quanh quảng trường làm sao có thể chịu đựng được?
Coi như là những người bọn họ, tùy tiện bộc phát một chút khí thế, cũng đủ để cho gạch đá sàn nhà vỡ vụn!
Kết quả,
Tất cả những người đến xem náo nhiệt,
Đều im lặng.
Một màn giống như thần thoại, chênh lệch không cách nào tưởng tượng nổi, trần trụi bày ra trước mắt bọn họ!
Khi Trương Thanh Nguyên cùng Nhất Hiệt thư sinh rời đi,
Bốn phía vẫn là một mảnh tĩnh lặng.
"Tần Dương tuy là người của thế hệ trẻ tuổi, tuổi còn chưa tới ngàn năm, sở hữu Thất Khiếu Linh Lung Tâm, nếu như không có Trương Thanh Nguyên kia xuất hiện, có lẽ hắn thật sự sẽ trở thành người dẫn đầu thế hệ trẻ tuổi... Nhưng mà hiện tại, chênh lệch thật sự là quá lớn!"
"Đúng vậy! Tần Dương kia dốc hết toàn lực, nhưng ngay cả ba thước trước mặt người ta cũng không thể tới gần, cuối cùng còn bị đối phương dùng khí thế trấn áp không gian, căn bản không cách nào phản kháng."
"Trảm Đạo Độn Nhất đệ nhất nhân, danh xứng với thực!"
"Quả thật, thực lực như vậy, đừng nói là thế hệ trẻ tuổi, cho dù là những thiên kiêu yêu nghiệt của Thượng Cổ thời đại, trừ phi là Trảm Đạo tấn thăng Độn Nhất cảnh, nếu không cũng không sánh bằng hắn!"
Chờ đến khi thân ảnh hai người Trương Thanh Nguyên đi xa, sau một hồi lâu trầm mặc, bốn phía giống như bỗng nhiên bùng nổ, mọi người nhìn phương hướng hai người rời đi với ánh mắt kiêng kỵ,
Nhao nhao nghị luận.
Tiếng ồn ào vang vọng khắp núi rừng.
Đối với những lời bàn tán sau lưng, Trương Thanh Nguyên cũng không để ý.
Từ khi hắn quật khởi đến nay, bên tai chưa từng thiếu những lời nghị luận thế này,
Từ Ngọc Châu đến Vân Châu, rồi đến Thanh Châu, cuối cùng là Trung Châu hội tụ tinh hoa tu hành văn minh của thiên hạ, nơi nào cũng có người bàn tán về hắn.
Đối với những lời đồn đại của người qua đường,
Hắn đã sớm miễn dịch.
Ngược lại,
Bạn bè bên cạnh mới càng thêm quan trọng.
"Thư Sinh đạo hữu, ngươi sẽ không trách ta ra tay quá nặng chứ?"
"Không sao, Tần sư đệ từ nhỏ đã sinh ra với Thất Khiếu Linh Lung Tâm, ở phương diện đọc sách thánh hiền, có ưu thế cực lớn, cũng bởi vậy, con đường tu hành của hắn quá mức thuận lợi, chưa từng gặp phải bao nhiêu trắc trở."
Sắc mặt thư sinh không có bao nhiêu biến đổi, khẽ lắc đầu nói.
"Trước đó, viện trưởng đã từng chỉ ra khuyết điểm này của hắn, nói nếu hắn cứ tiếp tục đi theo con đường Ngôn Đạo như vậy, tương lai rất khó có thể Trảm Đạo. Đáng tiếc chính là, người cùng lứa tuổi với hắn, căn bản không có ai là đối thủ, rất khó có thể khiến hắn nếm trải thất bại."
"Lần này có ngươi ra tay giáo huấn, đối với hắn mà nói, có lẽ là một chuyện tốt!"
"Ngươi không sợ ta đả kích hắn quá lớn, lỡ như khiến hắn từ đó
nhụt chí thì sao?"
"Ha ha, Thanh Nguyên đạo hữu làm như vậy, tự nhiên là có dụng ý."

Chương 2341:
Thư sinh cười nói, ánh mắt nhìn Trương Thanh Nguyên mang theo thâm ý khác.
"Huống chi, Thất Khiếu Linh Lung Tâm cũng không phải dễ dàng bị đánh bại như vậy! Nghĩ đến Thanh Nguyên đạo hữu cũng đã suy xét đến điểm này."
Trương Thanh Nguyên cười cười, gật đầu, cũng không giải thích nhiều.
Nếu là người khác, dưới đả kích như vậy của Trương Thanh Nguyên, rất có thể sẽ từ đó
nhụt chí, đồng nghĩa với việc hủy hoại một mầm mống tốt.
Nhưng Tần Dương lại khác, bởi vì hắn sở hữu Thất Khiếu Linh Lung Tâm.
Người có Thất Khiếu Linh Lung Tâm, trời sinh đã thông tuệ, trên thế giới này rất ít thứ có thể làm khó được bọn họ.
Cũng chính vì quá mức thông minh, rất dễ dàng bị tâm ma quấy phá, rơi vào mê chướng do chính mình tạo ra, hơn nữa càng ngày càng lún càng sâu.
Trương Thanh Nguyên rất rõ ràng, với sự thông tuệ của Thất Khiếu Linh Lung Tâm, lấy tâm tính cuồng vọng tự đại đến mức ngay cả chính mình cũng không nhận ra của Tần Dương lúc trước, dùng thủ đoạn đả kích, chèn ép bình thường sẽ không có tác dụng gì quá lớn.
Cho nên mới có một ngón tay kia.
Từ căn nguyên nói cho hắn biết, thiên ngoại hữu thiên, nhân ngoại hữu nhân, thực lực của hắn còn rất yếu, căn bản không có gì đáng tự hào.
Đánh vỡ ảo mộng do chính hắn tạo ra, khiến hắn rơi xuống đáy vực, để cho hắn nhận rõ hiện thực.
Lần đả kích này càng lớn,
Thất Khiếu Linh Lung Tâm thức tỉnh sau đó, phản phệ càng thêm cường đại!
Lúc này thoạt nhìn có vẻ nhục nhã, kì thực là đang giúp Tần Dương đi ra khỏi mê chướng.
Đương nhiên, đây cũng là bởi vì Trương Thanh Nguyên nể mặt viện trưởng.
Hắn lưu lại Hạo Nhiên Thư Viện cũng là vì viện trưởng. Dù sao, người ta đã giúp hắn một ân tình lớn như vậy, đã đến lúc hắn báo đáp.
Nếu không,
Với tính cách của hắn, ngay cả khiêu chiến của Tần Dương cũng lười tiếp nhận.
Hắn còn rất nhiều chuyện phải làm, sao có thể lãng phí thời gian vào việc tiếp nhận khiêu chiến của một tên nhóc?
Hai người vừa đi vừa nói chuyện,
Bầu không khí cũng là một mảnh hòa hợp.
"Đúng rồi, không biết khi nào viện trưởng mới xuất quan?"
"Làm sao vậy? Đạo hữu muốn tìm viện trưởng? Viện trưởng muốn xuất quan, chỉ sợ là còn phải mấy năm nữa. Nếu đạo hữu có chuyện gì cần, cứ việc nói với ta."
"Cũng không có gì, chỉ là lúc trước đã nhận được viện trưởng ra tay tương trợ, nhưng vẫn chưa tới cửa bái phỏng cảm tạ, thật là có chút thất lễ."
Trương Thanh Nguyên trên mặt lộ ra vẻ tiếc nuối.
Đương nhiên, ngoại trừ không thể tự mình tới cửa bái phỏng cảm tạ, còn có nguyên nhân là muốn thỉnh giáo viện trưởng một hai.
Nhất là về phương diện sáng tạo Hỗn Độn thần thông, đã ba năm rồi, hắn vẫn không có chút
đầu mối nào. Viện trưởng là cường giả Trảm Đạo Độn Nhất, tầm mắt tự nhiên cao hơn hắn, nói không chừng có thể giúp đỡ hắn sáng tạo thần thông.
Nhưng mà vào lúc này,
Trương Thanh Nguyên đột nhiên nghĩ đến:
Thủ đoạn thi triển hạo nhiên chính khí của Tần Dương kia cùng phương thức tu hành của thế giới này có rất nhiều điểm khác biệt.
Mà Trương Thanh Nguyên
lưu lạc thiên hạ nhiều năm như vậy, tung hoành mấy châu, cũng chưa từng gặp qua loại thủ đoạn công kích bằng văn khí này.
Loại lực lượng này, cũng không phải là phương thức tu hành của tiên đạo, vậy nó đến từ đâu?
Chẳng lẽ,
Là quân cờ mà thế lực thiên ngoại thiên hạ xuống?
Trong thiên địa tuy rằng không có bao nhiêu người vận dụng Hỗn Độn chi lực, vậy bên ngoài thế giới thì sao?
Vì vậy, trong lòng Trương Thanh Nguyên
nổi lên một suy đoán.
Tuy không thể gặp mặt viện trưởng thỉnh giáo, nhưng trước mắt không phải còn có Nhất Hiệt thư sinh là đệ tử thân truyền của viện trưởng sao? Nói không chừng có thể moi được một ít tình báo hữu dụng từ trong miệng hắn.
Nghĩ vậy, Trương Thanh Nguyên cũng không giấu diếm nữa, đem chuyện sáng tạo Hỗn Độn thần thông nói cho Nhất Hiệt thư sinh, muốn nghe
ý kiến của hắn.
"Hỗn Độn chi lực?"
Nghe vậy,
Nhất Hiệt thư sinh nhíu mày, không nói gì, tựa hồ đang suy tư điều gì.
Ngay khi Trương Thanh Nguyên cho rằng sẽ không thu hoạch được gì,
Đột nhiên, Nhất Hiệt thư sinh vỗ đùi, mặt mày hớn hở!
"A, ta biết rồi!"
"Trương đạo hữu, ta nói thẳng với ngươi, điển tịch tàng thư của Hạo Nhiên thư viện bao gồm tiên kinh, thuật pháp võ kỹ, thậm chí cả những ghi chép về cảm ngộ tâm đắc của các bậc tiền bối từng đến thư viện tu luyện và trao đổi.
Ta có thể khẳng định với ngươi, bên trong Hạo Nhiên thư viện không hề có ghi chép nào về việc tu luyện Hỗn Độn đại đạo, cũng chẳng có bất kỳ quyển sách nào ghi lại thuật pháp võ kỹ lấy Hỗn Độn lực làm chủ đạo công kích. Tối đa chỉ có một số ít ghi chép liên quan đến việc vận dụng Hỗn Độn lực để cường hóa thuật pháp võ kỹ, gia tăng uy lực công kích mà thôi. Nhưng chủ thể sát thương của chúng không phải là Hỗn Độn lực, mà Hỗn Độn lực chỉ đóng vai trò xúc tác, gia tăng uy lực mà thôi..."

Chương 2342:
Nói đến đây, vị thư sinh có chút kỳ quái liếc mắt nhìn Trương Thanh Nguyên. Hắn không biết Trương Thanh Nguyên đã tu thành Hỗn Độn đại đạo khủng bố này như thế nào, mà Trương Thanh Nguyên cũng không nói rõ, nên hắn cũng không tiện truy hỏi bí mật này.
Nhưng sự khủng bố của con đường này, hắn lại hiểu rất rõ.
Lúc trước tận mắt chứng kiến đối phương lấy thực lực Hư Thiên cảnh đối kháng một chiêu với Độn Nhất Chí Tôn mà không bại, uy lực Quan Cổ Tuyệt Kim kia, thật sự có thể nói là kinh hãi!
"Tuy rằng từ trước đến nay chưa từng có ai đi con đường này, nhưng cũng không phải là hoàn toàn không có cách." Vị thư sinh nói tiếp.
"Là cách gì?" Trương Thanh Nguyên có chút nóng lòng.
Mấy năm gần đây, mặc dù dựa vào bảng điều khiển thuần thục độ, hắn cũng sáng tạo ra một số thủ đoạn vận dụng Hỗn Độn lực.
Nhưng những thủ đoạn này, dựa theo cấp bậc mà nói cũng chỉ thuộc cấp bậc Huyền giai, Địa giai, còn cách thăng hoa thành thần thông bản mạng thì còn xa xôi lắm.
"Trương đạo hữu có biết, thuật pháp võ kỹ từ Thiên giai trở lên đều bắt nguồn từ đâu không?" Vị thư sinh không trả lời trực tiếp, mà lại hỏi ngược lại.
Trương Thanh Nguyên trầm mặc một chút, trong đầu chợt lóe lên một tia sáng.
"Sư pháp thiên địa tự nhiên?!" Hắn thốt lên.
"Không sai!" Vị thư sinh gật đầu. "Nếu muốn khai sáng tân đạo mà không có ai từng đi qua, tất cả đều phải dựa vào bản thân tự mình mò mẫm, vậy thì chỉ có thể đi theo con đường sư pháp thiên địa mà thôi!"
"Mặc dù thế giới này không có sinh linh tu luyện Hỗn Độn chi lực, hay kỳ quan thiên địa tự nhiên nào liên quan đến Hỗn Độn chi lực, nhưng ở Thiên Ngoại Thiên hỗn độn vô tận kia, thì chưa chắc đâu!"
Lời nói của vị thư sinh khiến cho Trương Thanh Nguyên bừng tỉnh đại ngộ!
Đúng vậy!
Tiền nhân tuy chưa từng đi qua con đường này, nhưng không có nghĩa là hoàn toàn không có cách nào.
Ở Thiên Ngoại Thiên hỗn độn kia, thế giới tràn ngập Hỗn Độn Hư Vô lực, chưa chắc không thể tìm được câu trả lời!
Trương Thanh Nguyên thầm cảm thán, ba năm nay hắn chỉ mải mê vùi đầu vào đống giấy cũ, nhất thời rơi vào sừng trâu, không nghĩ thông suốt.
Nếu tiền nhân không có gì để hắn học tập, vậy hắn học tập thiên địa tự nhiên là được rồi.
Trong trí nhớ kiếp trước của hắn, ngành nghiên cứu sinh học phát triển rực rỡ như vậy, từ trên người vạn vật sinh linh, nhân loại học được không ít tri thức khoa học kỹ thuật.
Chỉ là, Thiên Ngoại Thiên hỗn độn kia, liệu có sinh linh tự nhiên tồn tại hay không?
Nhìn thấy vẻ do dự trong mắt Trương Thanh Nguyên, vị thư sinh liền giải thích:
"Vô tận hư vô bên ngoài Thiên Ngoại Thiên hỗn độn kia, tuy rằng vô cùng trống trải, ức vạn dặm chưa chắc tìm được một hạt bụi, hắc ám hư vô vô tận bao phủ khắp nơi. Nhưng ở trong Hỗn Độn Giới Hải kia, tuy rằng tỷ lệ sinh linh có thể sinh tồn trong vô tận hỗn độn hư vô là rất thấp, so với mò kim đáy bể còn khó khăn hơn trăm ngàn vạn lần, nhưng chúng, xác thực là có tồn tại!"
"Ta từng đọc được ghi chép của Chí Thánh tiên sư để lại trong tàng thư quán, ngài ấy đã từng du lịch đến Thiên Ngoại Thiên hỗn độn, may mắn gặp được một loại sinh linh hỗn độn, còn lưu lại hình ảnh của nó."
"Thanh Nguyên, ngươi có thể đến xem thử, biết đâu có thể tìm được linh cảm từ đó."
"Thì ra là thế, đa tạ thư sinh đạo hữu chỉ điểm, nếu không có ngươi, Thanh Nguyên không biết còn phải mất bao lâu nữa mới có thể hiểu ra, thật sự cảm kích vô cùng!" Trương Thanh Nguyên chắp tay, trịnh trọng hành lễ với vị thư sinh.
"Không cần khách khí, chúng ta đều là bằng hữu, giúp đỡ lẫn nhau là chuyện nên làm, huống chi đây cũng chỉ là chuyện nhỏ." Vị thư sinh vội vàng đỡ Trương Thanh Nguyên dậy, hai mắt cười cong như vầng trăng khuyết, trong lòng rõ ràng rất vui vẻ vì đã giúp được bạn.
"Bên trong thư viện bình thường không mở cửa cho người ngoài, nếu hôm nay Thanh Nguyên rảnh rỗi, ta dẫn ngươi đi xem luôn." Hắn đề nghị.
"Vậy thì làm phiền rồi!" Trương Thanh Nguyên chắp tay, ánh mắt lộ vẻ mong đợi, trong lòng cũng có chút nóng lòng muốn đi ngay.
Dưới sự dẫn dắt của vị thư sinh, Trương Thanh Nguyên đi vào cấm địa tiểu động thiên bên trong Hạo Nhiên thư viện, đến một tòa cung điện được xây dựng dựa lưng vào núi, địa mạch vờn quanh, trước cửa có rất nhiều người canh gác cẩn mật.
"Tiểu thư sinh, không phải lão phu cố ý làm khó dễ ngươi, mà là nội bộ thư viện xưa nay chưa từng mở cửa cho người ngoài."
"Ngươi vào đương nhiên không thành vấn đề, nhưng muốn dẫn theo bằng hữu bên ngoài thì..." Vị lão giả râu tóc bạc phơ ngồi sau bàn đọc sách trước cửa cung điện nhìn thấy hai người, có chút khó xử nói.
"Khổng phu tử, sao Thanh Nguyên có thể tính là người ngoài được chứ? Hắn là bạn tốt của ta, ta vào được thì xem như hắn cũng vào được rồi."

Chương 2343: Bên Trong Thư Viện
"Hơn nữa, Thanh Nguyên là thiên tài được viện trưởng đích thân mời đến Hạo Nhiên thư viện làm khách, chỉ là đoạn thời gian này bế quan khôi phục thương thế, chưa kịp tiếp đãi chu đáo mà thôi. Nếu viện trưởng ở đây, nhất định sẽ cho Thanh Nguyên vào!" Vị thư sinh vội vàng nói.
"Đây là quy củ do Chí Thánh tiên sư đặt ra, cho dù là viện trưởng cũng phải tuân thủ, trừ phi lão phu tự ý mở cửa." Khổng phu tử thản nhiên nói.
"Ngươi... thật là cổ hủ!" Vị thư sinh trừng mắt, định mở miệng tranh luận tiếp.
Nhưng đúng lúc này, một bàn tay vươn ra kéo hắn lại.
Trương Thanh Nguyên tiến lên một bước, chắp tay nói với Khổng phu tử:
"Ta nghe nói Chí Thánh tiên sư từng có câu, vạn vật sinh ra bình đẳng, lý niệm sáng lập Hạo Nhiên thư viện chính là hữu giáo vô loại, trạch bị chúng sinh. Thanh Nguyên chỉ muốn được chiêm ngưỡng ghi chép Chí Thánh tiên sư để lại, tin rằng nếu Chí Thánh tiên sư còn sống, bất kể người đến có phải là người của thư viện hay không, cũng sẽ không ngăn cản hậu bối cầu học."
"Nơi này tuy là cấm địa nội bộ, nhưng nhất định có lỗ hổng cho phép người ngoài tiến vào, không biết lão phu tử thấy sao?"
"Hừ! Tiểu tử ngươi thật là giảo hoạt, đúng là như thế." Khổng phu tử hừ lạnh một tiếng, liếc mắt nhìn Trương Thanh Nguyên.
"Chí Thánh tiên sư tuy chú ý vạn vật bình đẳng, lý niệm hữu giáo vô loại, cũng để lại lỗ hổng cho người ngoài có cơ hội tiến vào. Nhưng Chí Thánh tiên sư cũng chú ý trao đổi ngang giá, tri thức quý giá, không thể truyền thụ dễ dàng."
"Vì vậy, nếu ngươi muốn vào, hoặc là trở thành đệ tử hạch tâm do Hạo Nhiên thư viện bồi dưỡng, hoặc là có cống hiến to lớn."
"Cống hiến như thế nào mới được?"
"Cống hiến tri thức, điển tịch, thậm chí là truyền thừa của bản thân cho thư viện."
"Này lão Khổng, ngươi đừng có làm khó người ta nữa! Ngươi cũng biết rõ người ngoài muốn vào cần bao nhiêu điểm cống hiến mà? Cho dù dọn sạch một cái đỉnh cấp tông phái của Trung Châu cũng chưa chắc gom đủ!" Vị thư sinh vỗ bàn, bất mãn nói.
Hắn đương nhiên biết rõ quy tắc này,
Nhưng muốn tích lũy đủ điểm cống hiến bằng cách hiến tặng điển tịch ghi chép không có trong thư viện, căn bản là điều không thể, cho nên hắn chưa bao giờ coi trọng quy định này.
"Quy củ chính là quy củ, dù ngươi có kêu gào cũng vô dụng." Khổng phu tử lắc đầu, không chút dao động.
Vẻ mặt vị thư sinh đầy bất bình, định nói tiếp.
Nhưng đúng lúc này, Trương Thanh Nguyên đột nhiên lên tiếng:
"Không biết tất cả điển tịch truyền thừa của Đại Hoang Thánh Triều năm xưa có đủ điểm cống hiến hay không?"
...
Tàng thư của một trong ngũ đại thánh địa cổ xưa, đương nhiên là đủ, thậm chí còn vượt xa rất nhiều.
Hạo Nhiên thư viện tuy được xưng là nơi cất giữ hơn chín phần mười tri thức thiên hạ, nhưng điều này không bao gồm truyền thừa của Cổ Thánh Địa tồn tại mấy vạn năm, thậm chí là mười vạn năm, liên quan đến thượng giới, tiên nhân, tri thức cấp cao.
Vì vậy, không có gì bất ngờ, Trương Thanh Nguyên có được tư cách tiến vào nội bộ thư viện, hơn nữa còn bởi vì cống hiến to lớn mà trở thành khách quý của toàn bộ Hạo Nhiên thư viện.
Có thể nói, hiện tại hắn có thể xem bất kỳ ghi chép nào trong thư viện, thậm chí ngay cả tiên kinh do Hạo Nhiên thư viện cất giữ cũng có thể xem.
Về phần cái giá phải trả có đáng hay không, Trương Thanh Nguyên lại không bận tâm.
Nói gì thì nói, điển tịch Đại Hoang Thánh Triều sưu tầm đều đã được hắn ghi chép lại trên bảng điều khiển thuần thục độ, trao đổi tri thức, vốn chẳng có khái niệm thiệt hơn.
"Hả? Khoan đã! Lần trước ta đi Thái Cổ giới, mục tiêu đầu tiên chính là Tàng Thư điện của Hoang triều, nhưng bên trong đã bị người ta dọn sạch, chẳng lẽ là ngươi?!" Lúc đi vào tàng thư quán, đi trên hành lang, vị thư sinh đột nhiên nhớ ra chuyện gì đó, nhìn chằm chằm Trương Thanh Nguyên.
"Khụ khụ, thật ra... ta nhặt được từ trong không gian trữ vật của mấy tên Hư Thiên Đại La Tôn giáo bị ta chém giết, có lẽ bọn chúng đã lên kế hoạch từ trước, không ngờ lại rẻ cho ta." Trương Thanh Nguyên ho khan vài tiếng, ngẩng đầu nhìn trời, thản nhiên nói.
"À, thì ra là vậy." Vị thư sinh gật đầu, không nghi ngờ lời nói của hắn.
"Haiz, đáng tiếc là ta chậm một bước." Hắn thở dài.
"Ha ha, không sao, dù sao cuối cùng cũng trở về tay Hạo Nhiên thư viện là được rồi." Trương Thanh Nguyên cười nói.
"Đi thôi, tiếp theo còn phải phiền Thư Sinh đạo hữu dẫn đường."
Trương Thanh Nguyên ho khan vài tiếng, ánh mắt hơi lảng tránh, không nhìn vị thư sinh.
Qua mấy ngày nay tiếp xúc, Trương Thanh Nguyên phát hiện vị thư sinh này có tâm tính rất đơn thuần.
Ví dụ như chỉ cần gặp mặt vài lần, chào hỏi vài câu là có thể coi đối phương là bạn tốt, rất dễ tin người, suy nghĩ cũng rất đơn giản.
Cũng không biết hắn tu luyện đến Hư Thiên cực hạn như thế nào, chẳng lẽ đây là đặc tính của việc tu luyện Hạo Nhiên khí?

Chương 2344:
Dù sao thì, kết giao bạn bè với người như vậy cũng khá thoải mái,
Trương Thanh Nguyên cũng không biết, nếu hắn biết được chân tướng những gì mình đã trải qua ở Thái Cổ giới, liệu có còn giữ được vẻ thanh thản như vậy hay không.
Thôi thì, cứ để thế giới của hắn đơn giản như vậy đi.
Trong lòng Trương Thanh Nguyên lại tìm được một lý do cho bản thân.
...
Thời gian như thoi đưa, chớp mắt đã ba ngày trôi qua.
Ba ngày nay, dưới sự giúp đỡ của vị thư sinh, Trương Thanh Nguyên không chỉ xem hết ngọc giản Chí Thánh tiên sư để lại, mà còn xem qua toàn bộ đồ vật bên trong nội bộ thư viện.
Bên trong thư viện được bảo vệ nghiêm ngặt như vậy,
Những gì được sưu tầm ở đây,
Đều là cảm ngộ tâm đắc của các bậc Độn Nhất Chí Tôn.
Hình như đều là do Chí Thánh tiên sư thu thập, kết hợp với cảm ngộ trong quá trình tu luyện của bản thân.
Sau khi xem xong, Trương Thanh Nguyên hiểu rõ hơn về cảnh giới Cảm Đạo Độn Nhất.
Nhưng đây đều chỉ là thu hoạch ngoài lề,
Điều quan trọng nhất là,
Trương Thanh Nguyên trong quá trình khai sáng Hỗn Độn đại đạo thần thông cuối cùng cũng nhìn thấy ánh sáng.
"Ngân Văn Giới Long Côn..." Tay cầm một khối ngọc giản, Trương Thanh Nguyên thấp giọng lẩm bẩm, ánh mắt lóe lên vẻ khó hiểu.
Trong ngọc giản này, chính là bút ký du lịch Thiên Ngoại Hỗn Độn của Chí Thánh tiên sư mà vị thư sinh kia đề cập tới.
Bên trong ghi chép về một loại sinh linh hỗn độn sinh sống trong vô tận hư vô của Thiên Ngoại Hỗn Độn, gọi là Ngân Văn Giới Long Côn!
Năm đó Chí Thánh tiên sư thậm chí còn lưu lại hình ảnh của nó,
Thân hình đồ sộ như núi cao vạn trượng, phía trên là những phù văn màu bạc chảy xuôi, nó ngẩng cao đầu gầm lên, âm thanh đại đạo vang vọng cổ kim, khiến cho hư vô hỗn độn dậy lên từng đợt sóng cuồn cuộn, cuối cùng thân ảnh biến mất trong vô tận hỗn độn!
Chỉ để lại một vết tích hình vòng cung màu bạc tuyệt đẹp trong hư không!
"Tiếc là, chỉ là tàn ảnh vô hồn, không giúp ích được gì cho việc tìm hiểu công dụng của nó."
Trương Thanh Nguyên thở dài.
Theo như suy đoán của Chí Thánh tiên sư, lý do Ngân Văn Giới Long Côn có thể tự do du ngoạn trong hư vô hỗn độn, tồn tại một cách dễ dàng như vậy, phần lớn là nhờ vào những hoa văn màu bạc trên da của nó.
Đó là một loại phù văn, một loại pháp có thể tự do xuyên qua hư vô hỗn độn!
Nếu có ai có thể ngộ ra điều gì từ đó,
Nhất định sẽ sáng tạo ra thực lực không thua kém tiên pháp!
Nhưng đáng tiếc là,
Trong ngọc giản chỉ ghi lại tàn ảnh, căn bản không thể khôi phục lại ý nghĩa của những hoa văn màu bạc kia!
Nếu tàn ảnh có thể ghi lại loại ý nghĩa này, Chí Thánh tiên sư chắc chắn đã ngộ ra thần thông thuật pháp gì đó để cho Trương Thanh Nguyên tham khảo.
Tuy nhiên,
Đó là đối với Chí Thánh tiên sư!
Đôi mắt Trương Thanh Nguyên chợt lóe sáng.
Hắn lật tay một cái,
Một tấm da thú màu bạc vô danh xuất hiện trong tay.
Đây là,
Một phần da của Ngân Văn Giới Long Côn!
"Không ngờ tấm da thú này lại có lai lịch lớn như vậy, được ta thu được từ trên người một tên đệ tử Đại La Tôn giáo bị ta chém giết ở Thanh Châu năm xưa!"
"Đúng là như vậy! Năm đó chính nhờ khối da thú này mà ta mới che giấu được khí tức của mình trước mặt tàn hồn cấp Tiên Tôn."
"Chắc chắn chỉ có sinh linh thần thoại sinh ra trong Hỗn Độn, tự do du ngoạn trong vô hạn hư vô hỗn độn mới có thể làm được điều này!"
Vừa vuốt ve những hoa văn tinh tế trên da thú, Trương Thanh Nguyên vừa thầm nghĩ.
Tấm da thú này,
Chính là vật mà hắn đã thu được từ trên người một tên đệ tử Đại La Tôn giáo tên là Quách Thái Bình khi ở Thanh Châu.
Lúc còn ở trong tay hắn, nó đã từng phát huy tác dụng rất lớn.
Nhưng đáng tiếc là,
Sau đó Trương Thanh Nguyên không thể ngộ ra điều gì từ nó, chỉ có thể để nó bám bụi.
Cho đến hôm nay,
Sau khi nhìn thấy ngọc giản do Chí Thánh tiên sư để lại,
Trương Thanh Nguyên mới nhớ ra trong không gian tàng bảo của mình vẫn còn bảo vật như vậy!
"Nhưng mà, đây chỉ là một phần rất nhỏ của Ngân Văn Giới Long Côn, phù văn pháp tắc bên trong căn bản không hoàn chỉnh!"
Giờ phút này,
Trên mặt Trương Thanh Nguyên lộ ra vẻ buồn bực.
Cũng không trách hắn được, rõ ràng việc khai phá Hỗn Độn đại đạo thần thông sắp thành công rồi, kết quả lại bị chặn đứng.
Mảnh da thú nhỏ bé này,
So với thân hình đồ sộ vạn trượng của Ngân Văn Giới Long Côn, chỉ là một phần nhỏ như hạt cát.
Cũng chính vì vậy,
Hoa văn pháp tắc trên da thú không hoàn chỉnh!
Không hoàn chỉnh,
Ước chừng chỉ có thể giúp Trương Thanh Nguyên ngộ ra một chút tàn chiêu, còn cách Hỗn Độn thần thông vẫn còn rất xa.
"Haiz, tàn chiêu thì tàn chiêu vậy, dù sao cũng hơn là không có, hơn nữa đây chính là bước khởi đầu, đã vào cửa rồi, độ khó phía sau ít nhất cũng giảm đi một chút."

Chương 2345:
Trương Thanh Nguyên tự an ủi bản thân.
Sau đó,
Hắn trải Ngân Văn Giới Long Côn ra, pháp lực hỗn độn đại đạo xâm nhập vào, bề mặt da thú màu bạc theo đó hiện lên những hoa văn huyền ảo mờ mờ!
Hư không xung quanh lúc này cũng hơi bị bẻ cong!
Trương Thanh Nguyên không bận tâm, nhắm hai mắt lại, bắt đầu dùng thần thức quan sát từng nét một trên đường vân...
Thời gian thoi đưa thoi chuyển, trong nháy mắt nửa năm lại trôi qua.
"Thanh Nguyên, thế nào? Gần đây có thu hoạch gì không?"
Trên một bãi đất trống trong Động Thiên cấm địa, Nhất Hiệt thư sinh đến thăm thấy Trương Thanh Nguyên đang đứng trầm tư dưới một gốc đại thụ, b liền tiến lên hỏi.
Khoảng thời gian này, Nhất Hiệt thư sinh thường xuyên ghé qua, hai người coi như đã hoàn toàn quen thuộc. Trong quá trình Trương Thanh Nguyên tìm hiểu sáng tạo, Nhất Hiệt thư sinh cũng đưa ra không ít ý kiến hữu dụng. Tuy rằng hắn chưa từng tu hành Hỗn Độn Đại Đạo, đối với cỗ lực lượng này cũng không có bao nhiêu hiểu biết, nhưng dù sao đạo lý vẫn là tương thông.
Là học sinh xuất sắc nhất Hạo Nhiên thư viện, kiến thức tích lũy của hắn về điển tịch tu hành, thậm chí còn khủng bố hơn cả Trương Thanh Nguyên!
Theo lời hắn nói, phàm là những gì được ghi chép trong ngọc giản, điển tịch của thư viện, hắn đều có thể dễ dàng nói ra!
Bao hàm toàn diện, không gì không biết, không gì không tinh!
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên không khỏi thán phục. Quả thực không hổ danh là yêu nghiệt! Cho dù là hắn có được độ thuần thục bảng làm kim chỉ nam, nhưng về mặt kiến thức cũng chưa chắc đã so được với đối phương!
Bởi vì, để đọc hết toàn bộ ngọc giản, điển tịch trong Hạo Nhiên thư viện, từng viên ngọc giản một, cũng phải mất đến mấy trăm năm! Chưa kể đến lượng thông tin khổng lồ được ghi chép bên trong mỗi ngọc giản.
"Ngươi ngược lại rảnh rỗi thật, chẳng lẽ không cần đi chỉ điểm các sư đệ sư muội của mình sao?" Trương Thanh Nguyên hỏi.
"Hắc, ở cùng đám người kia, nào có thoải mái bằng ở cùng ngươi? Quả nhiên ánh mắt của ta không tệ, ngươi chính là bằng hữu mà Nhất Hiệt thư sinh ta công nhận!" Trên mặt Nhất Hiệt thư sinh lộ rõ vẻ đắc ý.
Trương Thanh Nguyên chỉ biết im lặng.
Có câu nói rất hay, trước mặt người ngoài nghề khoe khoang thành tích của mình, người khác có thể sẽ cảm thấy ngươi lợi hại, nhưng ngươi cũng sẽ không có được bao nhiêu cảm giác thành tựu từ bọn họ.
Nhưng nếu ngươi thể hiện sự vượt trội của bản thân trước mặt những người đồng hành, được bọn họ thật lòng khâm phục và tán dương, thì cảm giác thành tựu và tự hào đó sẽ vượt xa rất nhiều so với trước!
Bởi vì chỉ có người trong nghề, mới thực sự hiểu rõ sự lợi hại của ngươi ở chỗ nào.
Vẻ mặt dương dương tự đắc của Nhất Hiệt thư sinh lúc này chính là như thế!
Qua một thời gian trao đổi, Trương Thanh Nguyên cũng coi như nhìn thấu được con người hắn.
Do bản thân có độ thuần thục bảng, Trương Thanh Nguyên từ trước đến nay đều ghi nhớ trong đầu rất nhiều điển tịch, kiến thức tu hành, biển học mênh mông tích lũy trong đầu khiến cho nền tảng của hắn vượt xa các tu sĩ cùng cấp.
Tuy rằng so với tên quái thai Nhất Hiệt thư sinh này vẫn còn kém, nhưng chênh lệch cũng không đến mức một trời một vực.
Trong mắt Nhất Hiệt thư sinh, Trương Thanh Nguyên chính là người cùng một loại với hắn, có thể nói là nhân vật giống như đồng đạo.
Trong khoảng thời gian này,
Vì khai phá thần thông Hỗn Độn, Trương Thanh Nguyên không ít lần thỉnh giáo Nhất Hiệt thư sinh, mỗi khi hắn giải đáp nghi hoặc, Trương Thanh Nguyên đều cảm nhận được sự đắc ý, thỏa mãn toát ra từ đối phương!
Nhưng điều này có cần thiết không!
Trong lòng Trương Thanh Nguyên, vô số lần muốn phun ra mấy lời oán thầm.
Nhưng ngay sau đó,
Trong lòng Trương Thanh Nguyên đột nhiên hiện lên một ý niệm "trị" người này.
"Vậy thì tốt quá, vừa lúc ta mới tìm hiểu ra một thủ đoạn vận dụng Hỗn Độn lực lượng, chỉ tiếc là còn chưa được hoàn chỉnh, ngươi đến giúp ta thử một chút được không?" Trương Thanh Nguyên đột nhiên lên tiếng.
"Hả? Ngươi thành công thật sao?" Sắc mặt Nhất Hiệt thư sinh cứng đờ, động tác rót nước trên bàn đá định làm cũng khựng lại giữa không trung.
"Hơi hơi thành công một chút!"
Vừa dứt lời, phù văn pháp tắc màu bạc dưới chân Trương Thanh Nguyên lóe sáng, đồng thời khí tức Hỗn Độn màu đen tản ra xung quanh.
Chưa kịp để Nhất Hiệt thư sinh phản ứng,
Bỗng nhiên,
Toàn thân hắn như dung nhập vào trong nước, hoàn toàn biến mất!
Biến mất một cách triệt để.
Không chỉ là thân ảnh,
Ngay cả khí tức cũng hoàn toàn tiêu tán!
Giống như Nhất Hiệt thư sinh vừa rồi xuất hiện chỉ là ảo giác!
Vút!
Nhất Hiệt thư sinh đột nhiên đứng bật dậy, ánh mắt nhìn thẳng vào nơi Trương Thanh Nguyên vừa biến mất, trên mặt tràn đầy vẻ không thể tin được!
"Làm sao có thể?"
Giọng nói của Trương Thanh Nguyên đột ngột vang lên sau lưng Nhất Hiệt thư sinh,

Chương 2346: Pháp Luật Khiếm Khuyết
Khiến toàn thân hắn run lên.
Không biết từ lúc nào, Trương Thanh Nguyên đã xuất hiện sau lưng hắn!
Lặng lẽ, không một tiếng động!
Nếu Trương Thanh Nguyên không lên tiếng, e rằng hắn căn bản không phát hiện ra!
"Ngươi, ngươi thật sự thành công?" Nhất Hiệt thư sinh nhìn phù văn pháp tắc màu bạc đang chậm rãi xoay tròn quanh người Trương Thanh Nguyên, rõ ràng người đang đứng trước mặt, nhưng hắn lại không cảm nhận được chút khí tức nào.
Thực sự là quá đáng sợ!
Hắn biết rõ thực lực của Trương Thanh Nguyên vượt xa mình, nếu đối phương muốn lặng lẽ tiếp cận mình mà không để hắn phát hiện ra, thì cũng có thể làm được.
Nhưng tận mắt chứng kiến đối phương biến mất ngay trước mặt, thần thức không cảm nhận được một chút động tĩnh nào, giống như bị xóa bỏ khỏi thế giới này vậy.
Sau đó lại xuất hiện phía sau mình, không mang theo một tia ba động.
Thủ đoạn này,
Nhất Hiệt thư sinh chỉ cảm thấy khó tin!
"Còn xa lắm!"
"Bởi vì da thú Ngân Văn Giới Long Côn chỉ có một phần nhỏ, phù văn không được đầy đủ, căn bản là không có cách nào tìm hiểu được pháp môn hoàn chỉnh bên trong, chỉ có thể mượn một phần tinh túy bên trong, tu thành thân pháp ẩn nấp khí tức bản thân này."
"Nó chỉ có thể coi như là pháp môn không trọn vẹn, ý nghĩa thực chiến không lớn."
"Không có cách nào, thiên phú có hạn, chỉ có thể đến bước này, dù sao ta cũng không phải tiên nhân, chỉ dựa vào một phần da thú nhỏ bé mà có thể suy luận ra pháp môn hoàn chỉnh."
"Haizz, mất nửa năm, chỉ mới đạt được chút thành tựu này."
"Sách đọc không bằng bằng hữu, sáng tạo cũng kém hơn người ta."
"Quả nhiên, ta thật sự quá tầm thường!"
Trương Thanh Nguyên khoanh tay, thở dài một hơi, ngẩng đầu 45 độ nhìn trời, ánh mắt u buồn.
Một luồng khí tức cuồng bạo tự nhiên tản ra.
"Nhất Hiệt thư sinh:..."
Cảm giác này,
Sao lại khiến người ta khó chịu như vậy?
Muốn đánh hắn một trận!
Bỗng nhiên,
Nhất Hiệt thư sinh như nhận ra điều gì đó, nhất thời mặt đỏ bừng, gân xanh trên trán nổi lên.
"Tên nhóc này, đúng là gian xảo, không thể kết giao sâu..."
Hắn tức giận mắng Trương Thanh Nguyên vài câu, sau đó lại là "làm người phải khiêm tốn" "Giả bộ cái gì" vân vân và vân vân, rồi quay người bỏ đi.
"Ha ha ha!"
Nhìn Nhất Hiệt thư sinh bỏ chạy, Trương Thanh Nguyên cuối cùng cũng không nhịn được cười phá lên, trong không khí tràn ngập sự vui vẻ.
Tên này,
Nửa năm trước, vì sáng tạo pháp môn, mỗi lần giải đáp nghi hoặc cho mình đều bày ra bộ dạng dương dương tự đắc, khiến cho Trương Thanh Nguyên rất muốn đánh hắn một trận.
Cũng nhịn hắn nửa năm rồi, hôm nay rốt cục cũng trút giận được rồi!
Trong lúc nhất thời,
Tâm tình Trương Thanh Nguyên thoải mái hơn rất nhiều.
"Bất quá, người này cũng rất thú vị, không biết đầu óc cấu tạo thế nào mà có thể ghi nhớ nhiều điển tịch như vậy."
"Nếu đem tất cả thông tin trong ngọc giản của Hạo Nhiên thư viện viết thành chữ, thì người bình thường chỉ cần xem qua một lần cũng phải mất đến mấy vạn năm."
"Thật là khủng bố! Cho dù ta có mở bảng cũng không sánh bằng!" Tuy rằng đã "trả thù" đối phương một trận, trút giận nửa năm qua, nhưng đối với trí nhớ biến thái của Nhất Hiệt thư sinh, Trương Thanh Nguyên vẫn rất bội phục.
"Đúng rồi, tên kia có chút đơn thuần, sẽ không bởi vì chuyện này mà giận dỗi chứ."
"Thôi, nếu nửa tháng nữa tiểu tử kia không đến, ta sẽ mang rượu đến cửa xin lỗi vậy." Trương Thanh Nguyên thầm nghĩ.
Quả nhiên,
Nửa tháng sau, Nhất Hiệt thư sinh vẫn không xuất hiện.
Nhưng hôm sau, khi Trương Thanh Nguyên mang rượu đến tìm hắn uống rượu,
Hai người lại như chưa hề có chuyện gì xảy ra.
OÀNH!!!
Thiên địa mênh mông, hai đạo khí tức phá vỡ cương phong tầng mây, không ngừng bay lên cao.
Người phía trước là Viện trưởng Hạo Nhiên thư viện, người phía sau là Trương Thanh Nguyên.
Chuyến đi này,
Bọn họ chuẩn bị đi tới Hỗn Độn hư vô bên ngoài chín tầng trời, lợi dụng mảnh da thú Ngân Văn Giới Long Côn trong tay, xem có thể hấp dẫn được Ngân Văn Giới Long Côn chân chính hay không, để Trương Thanh Nguyên có thể tìm hiểu pháp môn hoàn chỉnh từ trên người nó.
"Ân tình này, thật lớn lao!" Theo sát Viện trưởng, Trương Thanh Nguyên âm thầm cảm khái trong lòng.
Nửa năm trước,
Hắn chỉ thuận miệng nhắc với Nhất Hiệt thư sinh một câu, bởi vì da thú Ngân Văn Giới Long Côn không được đầy đủ, cho nên không cách nào lĩnh ngộ được pháp môn hoàn chỉnh, nếu có cơ hội được tận mắt nhìn thấy Ngân Văn Giới Long Côn thì tốt rồi.
Không ngờ,
Nhất Hiệt thư sinh lại ghi nhớ chuyện này.
Trương Thanh Nguyên không biết cụ thể đã xảy ra chuyện gì, chỉ biết sau đó Nhất Hiệt thư sinh đã đi tìm Viện trưởng, thỉnh cầu ông xuất quan.
Đây chính là chỗ hơn người của Nhất Hiệt thư sinh.
Để một vị chí tôn Độn Nhất tự mình hộ tống, ân tình này thật không dễ trả!
"Tiểu tử, có phải ngươi đang lo lắng về ân tình này không trả được không?" Lúc này, Viện trưởng Hạo Nhiên thư viện đang bay ở phía trước, dường như nhìn thấu tâm tư của Trương Thanh Nguyên, bèn lên tiếng.

Chương 2347:
"Chuyện này ngươi không cần lo lắng, Thư Sinh tiểu tử kia giúp ngươi, đơn thuần chỉ vì ngươi là bằng hữu của nó, chứ không phải vì tương lai ngươi có thể mang đến lợi ích gì cho nó. Nó chính là một người đơn thuần như vậy, ngươi không cần để trong lòng."
"Hơn nữa, Thư Sinh tiểu tử kia rất đặc biệt, nó đối xử với bằng hữu rất tốt, chưa bao giờ tính toán thiệt hơn."
"Tiền bối, chính vì như vậy, vãn bối mới bất an trong lòng!" Trương Thanh Nguyên thở dài nói.
Nếu trong lòng Nhất Hiệt thư sinh là một lão hồ ly tính toán chi li, vậy thì Trương Thanh Nguyên lừa gạt hắn cũng không sao.
Nhưng đối mặt với một người chân thành, một người bạn thuần khiết như vậy, Trương Thanh Nguyên càng muốn có sự công bằng trong đó.
"Ha ha, nếu ngươi áy náy trong lòng, vậy thì sau này, khi nào ngươi tấn thăng Độn Nhất, hãy chiếu cố Hạo Nhiên thư viện chúng ta một chút là được." Viện trưởng ngẩng đầu nhìn trời, ánh mắt sâu thẳm lóe lên.
"Tiểu tử, đây coi như là lão phu đặc biệt xuất quan mang ngươi đi một chuyến, là hồi báo duy nhất lão phu yêu cầu ngươi."
"Thư Sinh là bằng hữu của ta, Viện trưởng cũng có ân tình rất lớn với ta, bất kể có tấn thăng Độn Nhất hay không, ta đều sẽ không để học viện phải chịu tổn thất!"
"Chỉ cần học viện còn, vãn bối nhất định sẽ ở đây!" Trương Thanh Nguyên chắp tay, trịnh trọng nói.
"Không, ta không phải ngươi trông coi Hạo Nhiên thư viện này."
"Từ khi Chí Thánh tiên sư khai sáng đến nay, trải qua vô số năm tháng, Hạo Nhiên thư viện sớm đã học được cách tự mình đứng vững. Chuyện tương lai, cứ để nó tự nhiên mà phát triển, nếu có một ngày nó không còn phù hợp để tồn tại, vậy thì cứ để nó tan rã, không cần cưỡng cầu."
"Lão phu chỉ hy vọng, nếu có một ngày đại nạn ập đến, mà ngươi cũng thành công Trảm Đạo, Độn Nhất, thì khi thư viện diệt vong, ngươi có thể chiếu cố Thư Sinh một chút, còn có chút truyền thừa của thư viện, như vậy là đủ rồi." Viện trưởng khẽ lắc đầu, giọng nói trở nên có chút trầm thấp.
Không biết ông đang nghĩ đến điều gì,
Giọng điệu có chút bi thương.
"Tiền bối nói đùa rồi, có tiền bối tọa trấn, thư viện vững như bàn thạch, hơn nữa, Thư Sinh đạo hữu thiên phú hơn người, tương lai không lâu nữa sẽ Trảm Đạo thành công, cộng thêm mấy vị hậu bối Thất Khiếu Linh Lung Tâm kia nữa, ngày sau, một viện ba Chí Tôn, chỉ là chuyện sớm muộn!" Trương Thanh Nguyên do dự một chút, lên tiếng nói.
Từ lời nói của Viện trưởng, hắn mơ hồ cảm nhận được điều gì đó không đúng.
Đây là thái độ của người phó thác chuyện hậu sự sao?
Viện trưởng khẽ lắc đầu,
Không nói gì.
"Trương tiểu tử, đại nạn sắp ập đến, thiên hạ đại loạn, được bảo hộ cũng chỉ là chuyện sớm muộn, ngươi hãy mau chóng đề thăng cảnh giới đi."
"Chỉ có bước chân vào Độn Nhất, Trảm Đạo, mới có chút khả năng nắm giữ vận mệnh của chính mình..."
Nghe vậy, Trương Thanh Nguyên nhíu mày, hắn muốn hỏi rõ ràng,
Nhưng lúc này,
Bọn họ đã sắp tiến vào Cương Phong tầng khủng bố bên ngoài chín tầng trời!
"Cẩn thận, Cương Phong bên ngoài chín tầng trời vô cùng đáng sợ, thậm chí còn có cả thiên kiếp lôi đình ẩn chứa bên trong, hơi bất cẩn một chút cũng có thể gặp phải tai nạn!" Viện trưởng Hạo Nhiên thư viện bay ở phía trước, khí thế mênh mông tản ra, đẩy lùi hư không xung quanh, hình thành một kết giới hình cầu trăm trượng, ngăn cách Cương Phong tầng đáng sợ bên ngoài.
Trương Thanh Nguyên theo sát phía sau.
Bên trong kết giới, bọn họ men theo con đường Viện trưởng Hạo Nhiên thư viện phá vỡ, đã cách mặt đất cả trăm vạn dặm, sắp xuyên qua tầng màng mỏng của thế giới, đi đến Hỗn Độn hư vô vô tận bên ngoài chín tầng trời.
"Đã rõ! Vãn bối đã chuẩn bị xong!" Trương Thanh Nguyên bay phía sau, trong lòng căng thẳng, tập trung tinh thần nhìn về phía trước.
Hắn cũng không còn tâm trí để ý đến lời nói của Viện trưởng nữa, toàn bộ tinh thần đều đặt hết vào việc trước mắt.
Xì xì xì...
Hạo Nhiên chính khí ngưng tụ thành kết giới bên ngoài không ngừng ma sát với Cương Khí, Sát Khí, Loạn Lưu trong không khí, tạo thành năng lượng hủy diệt đáng sợ, vòng điện khủng bố nhảy động trên bề mặt kết giới, ở dưới tốc độ cực nhanh, hình thành một cái đuôi điện dài ngoằng!
Ánh sáng chói mắt tỏa ra, nhiệt độ cao khiến cho khu vực đỉnh đầu bọn họ sáng rực!
OÀNH!!!
Cuối cùng, sau gần nửa canh giờ, hai người xuyên qua Cương Phong tầng dày đặc, đi đến Hỗn Độn hư vô bên ngoài chín tầng trời!
Rốt cục cũng ra rồi!
Khoảnh khắc thoát khỏi Cương Phong tầng đáng sợ kia,
Trương Thanh Nguyên cảm giác như vừa mới trải qua sinh tử:
Cao nhân bay lượn,
Biển rộng mặc cá vùng vẫy.
Thế giới dường như trở nên vô cùng cao rộng!
Nhưng ngay sau đó, một cảm giác mất mát như đánh mất tất cả đột nhiên dâng lên từ sâu thẳm trong lòng!
Cùng lúc đó, một cảm giác ngột ngạt ập đến!
"Hô... Hô... Hô..."
Trương Thanh Nguyên thở hổn hển, trên trán lấm tấm mồ hôi, hắn đang cố gắng hít thở.

Chương 2348:
Thật sự bước chân vào Hỗn Độn hư vô vô tận này,
Trương Thanh Nguyên cảm nhận được sự không thích ứng mãnh liệt!
Lúc còn ở dưới Cương Phong tầng, phàm là sinh linh Thiên Nhân cảnh giới, cho dù có thu liễm khí tức, nhưng vẫn luôn duy trì trạng thái Thiên Nhân hợp nhất, Thần Hồn dung hợp với Thiên Địa!
Ở trạng thái này, tu sĩ Thiên Nhân cảnh mượn ý trời thay lòng mình, vận dụng lực lượng pháp tắc Thiên Địa, tạo thành lực phá hoại vô cùng khủng bố.
Nhưng khoảnh khắc rời khỏi thế giới kia, Trương Thanh Nguyên phát hiện trạng thái dung hợp giữa hắn và Thiên Địa bị cắt đứt.
Giữa hắn và thế giới như bị ngăn cách!
Cảm giác này giống như con cá sống quen dưới nước, đột nhiên bị ném lên bờ!
Cảm giác khó chịu không nói nên lời dâng lên trong lòng.
"Cảm thấy thế nào? Không sao chứ?" Thân hình lơ lửng giữa Hỗn Độn hư vô, Viện trưởng bay tới vỗ vai Trương Thanh Nguyên, lên tiếng hỏi.
"Thả lỏng một chút, không cần căng thẳng, thích ứng một chút là được, không có gì đáng ngại."
Dưới sự an ủi của Viện trưởng,
Trương Thanh Nguyên rất nhanh đã điều chỉnh lại hơi thở, ổn định thân hình, khôi phục lại trạng thái ban đầu.
"Nơi này, chính là giới ngoại chi địa sao?"
Trương Thanh Nguyên khôi phục lại tinh thần, ánh mắt xuyên qua vòng phòng hộ hỗn độn do viện trưởng hào nhiên triển khai, đánh giá thiên địa hỗn độn hư vô bên ngoài.
Đó là một mảnh trống rỗng, một mảnh hư không, không có bất kỳ vật chất nào tồn tại.
Giống như hắc ám nuốt chửng tất cả!
Chỉ là nhìn vào hỗn độn hư vô vô tận kia, liền sinh ra một loại cảm giác trống trải như rơi xuống vực sâu thăm thẳm, không thấy đáy!
Trương Thanh Nguyên quay đầu lại,
Nhìn về phía sau,
Thế giới quen thuộc, lúc này trong mắt hắn đã biến thành một bức tường cao lớn không thấy điểm cuối!
Một bức tường xám xịt,
Như mặt đất bằng phẳng, trải dài đến vô hạn sâu, vô hạn xa xôi!
"Đây sao..."
Trương Thanh Nguyên thở dài một hơi.
Cho dù hắn đã du lịch thế giới này gần ngàn năm,
Kinh nghiệm và kiến thức tích lũy từ ngàn năm tu hành cũng vô cùng phong phú, nhưng vẫn bị chấn động sâu sắc!
"Bị chấn động sao? Phía sau chính là thế giới sinh ra chúng ta, nuôi dưỡng chúng ta... Thương Lam Giới!"
Trong mắt vị viện trưởng kia, lời nói tựa hồ mang theo cảm xúc khó hiểu.
Cũng không biết là đang nghĩ tới điều gì.
Không khí cũng trở nên có chút trầm trọng.
"Đi thôi, hỗn độn hư vô bên trong không có linh khí, thân ở nơi này cần phải hao phí tự thân lực lượng, không thể ở lâu!"
Dưới sự dẫn dắt của viện trưởng, Trương Thanh Nguyên hướng về phương xa hỗn độn mà đi.
Thời gian thấm thoát trôi qua,
Ba tháng vụt qua trong nháy mắt.
Bức tường trắng khổng lồ đại diện cho Thương Lam Giới phía sau, đã hoàn toàn biến mất khỏi tầm mắt.
Thế giới chỉ còn là một quầng sáng nhạt nhòa bao phủ trong hư vô hỗn độn vô hạn hắc ám.
Trong ba tháng phiêu bạt tại một mảnh tĩnh mịch vô biên vô hạn, không có bất kỳ sinh cơ nào trong thế giới hắc ám, Trương Thanh Nguyên cũng cảm nhận được một cỗ buồn bực dâng lên từ nội tâm.
Bởi vì trong hư vô này, trên dưới trái phải đều là một màu đen kịt.
Ngay cả âm thanh cũng không tồn tại.
Xuyên qua ba tháng trong bóng tối này, quả thực giống như bị nhốt trong căn phòng tối đen, không có chút ánh sáng nào lọt vào.
"Tiền bối, thiên ngoại hỗn độn chẳng lẽ chính là một mảnh mênh mông như vậy sao?"
Trương Thanh Nguyên mở miệng hỏi.
"Không sai, Hư Vô Giới Hải chính là như thế."
"Ở thiên ngoại hỗn độn, không có đại đạo, cũng tự nhiên không có mặt trời, tinh quang. Có lẽ sẽ ngẫu nhiên gặp được một ít đá ngầm, vẫn thạch, nhưng những thứ đó đều không có bất kỳ sinh mệnh nào tồn tại, thậm chí ngay cả đại đạo lực lượng cũng không có, chỉ là tàn dư tịch diệt của cái chết, thậm chí không cách nào cộng minh với chúng ta."
"Hỗn Độn Hư Vô Giới Hải, là khởi nguồn của tất cả, cũng là kết thúc của tất cả."
Vị viện trưởng kia chậm rãi giải thích với Trương Thanh Nguyên.
"Vãn bối từng nghe nói nếu có thể vượt qua Hỗn Độn Hải, sẽ có thể đến được một phương thế giới khác, không biết là thật hay giả?"
"Điều này cũng không sai."
Viện trưởng gật đầu, nhìn Trương Thanh Nguyên một cái, ánh mắt có chút kinh ngạc.
"Không ngờ ngươi lại biết chuyện này."
"Trong Hỗn Độn Hải vô tận này, Thương Lam Giới cũng không phải là duy nhất, còn tồn tại những thế giới khác."
"Nếu như nói cái Hỗn Độn Giới Hải vô tận này là một đại dương mênh mông, như vậy thế giới chính là những hòn đảo cô đơn trôi nổi trên biển."
"Chỉ là khoảng cách giữa các hòn đảo quá xa xôi, xa xôi đến mức khó có thể tưởng tượng. Theo ghi chép của các vị tiên hiền thời thượng cổ lưu lại, thế giới gần nhất với Thương Lam Giới là một thế giới tên là Huyết Nguyên Giới."
"Nhưng muốn từ Thương Lam Giới đi tới Huyết Nguyên Giới, coi như là tu sĩ Độn Nhất cảnh như chúng ta, toàn lực ứng phó, không ngủ không nghỉ, cũng phải bay liên tục vài vạn năm! Nếu không có thủ đoạn đặc thù, muốn vượt qua căn bản là không có khả năng, bởi vì bên trong Hỗn Độn hư không không có chút linh khí nào, cho dù là tu sĩ Độn Nhất Cảnh cũng nhiều nhất chỉ có thể chống đỡ được thời gian vài chục năm, sau đó liền lực lượng hao hết."

Chương 2349: Hỗn Độn Giới Hải
"Huống chi ở đây hỗn độn hư vô vô tận, không có tọa độ, cũng khó có thể xác định phương hướng, cho dù là chúng ta, một khi lâm vào trong đó, cũng rất có thể sẽ bị lạc, triệt để trầm luân, mất đi phương hướng trở về!"
Nhàn rỗi vô sự, vị viện trưởng kia cũng không ngại giải thích cho Trương Thanh Nguyên một chút về thế giới này.
Chậm rãi, ông ta đã vẽ ra trước mặt Trương Thanh Nguyên một thế giới quan vô cùng to lớn.
Những điều này, căn bản không được ghi chép trong bất kỳ điển tịch nào, chỉ tồn tại trong lời truyền miệng của những Độn Nhất đại năng như bọn họ, là những bí mật tình báo được trao đổi với nhau.
"Vậy còn Thượng Giới thì sao? Năm xưa truyền thừa đều nói tiên đạo Thượng Giới, nhưng cũng nằm trong một mảnh Hỗn Độn Hải này sao?"
Trong đầu Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên hiện lên một ý niệm, hô hấp cũng có chút dồn dập.
Nếu như Thượng Giới cũng nằm trong một mảnh Hỗn Độn Hải này, nếu như trong một mảnh hỗn độn hư vô này sinh ra vô số thế giới,
Vậy có phải chăng ngày sau hắn có cơ hội có thể ở nơi hắc ám hư vô, nhìn không thấy điểm cuối này, tìm được người đại diện cho Địa Cầu hay không?!
Chỉ là trong lòng Trương Thanh Nguyên tuy rằng mơ hồ chờ mong, nhưng đồng thời cũng cảm thấy điều này căn bản là không có khả năng.
"Không, không phải như vậy..."
Cũng không ngoài dự đoán của Trương Thanh Nguyên, vị viện trưởng lắc đầu.
"Giới hạn không nằm trong đó."
"Thượng Giới nằm ở một phương vũ trụ khác, chỉ có tu luyện tiên đạo đến cảnh giới cực hạn, dung hợp lực lượng của một phương thế giới, đạt được hấp dẫn từ Thượng Giới, xuyên qua thông đạo thời không do nó tạo ra, mới có thể tiến lên Thượng Giới!"
"Trên thực tế, dựa theo những ghi chép trong tiên tịch thời thượng cổ lưu lại, những thế giới được thai nghén trong Hỗn Độn Hải như Huyết Nguyên Giới, Minh Cổ Giới, đều thuộc về Hạ Giới trong miệng tiên nhân Thượng Giới."
"Không chỉ có chúng ta, những thế giới khác bên ngoài mảnh Hỗn Độn Hải này cũng có tiên nhân phi thăng đến Thượng Giới."
"Chỉ là một phương Hỗn Độn Giới Hải này rốt cuộc thai nghén ra bao nhiêu thế giới, mà Hỗn Độn Giới Hải đến cùng có diện mạo như thế nào, biên giới nằm ở đâu, thì không một ai biết."
Lúc nói ra những lời này, ngay cả bản thân vị viện trưởng cũng nhịn không được thở dài một hơi.
Ai cũng có lòng hiếu kỳ.
Cho dù là nhân vật như ông ta, sống hơn vạn năm, đứng sừng sững trên đỉnh phong của một phương thế giới, là Độn Nhất đại năng, đối mặt với thế giới hỗn độn hư vô vô tận kia, trong lòng vẫn có sự tò mò.
Chỉ tiếc Hỗn Độn Giới Hải này thật sự là quá lớn, nguy hiểm trong hư vô cũng quá mức đáng sợ, coi như là tò mò, cũng không có năng lực đi thăm dò toàn bộ.
"Có lẽ chỉ có leo lên đỉnh phong, phi thăng Tiên Giới, mới có tư cách hiểu rõ bí ẩn của Hỗn Độn Giới Hải."
Trương Thanh Nguyên trầm mặc không nói,
Nhưng trong lòng lại càng thêm hướng tới.
Sau một phen trò chuyện, cũng không lâu lắm, hai người rốt cục đi tới mục tiêu.
Là một mảnh vỡ đại lục khổng lồ trôi nổi trong Hỗn Độn Giới Hải vô biên vô hạn, trên đó núi non nhấp nhô, có bình nguyên, bồn địa, diện tích ít nhất cũng phải trên trăm vạn km2!
Nhưng ở phía trên, không có một chút dấu vết của sinh mệnh.
Tất cả đều đã chết!
Tàn tạ, khô héo, giống như một bộ hài cốt khô quắt.
"Đây là hài cốt của một thế giới đã chết, trôi nổi ở đây không biết đã qua bao nhiêu ức vạn năm, năm xưa Chí Thánh tiên sư trong lúc thăm dò Hỗn Độn Giới Hải đã phát hiện ra nó, hơn nữa còn từng ở đây một đoạn thời gian không ngắn, nghiên cứu những dấu vết sinh mệnh còn sót lại trên đó."
"Cũng chính là lúc đó, Chí Thánh tiên sư phát hiện ra tung tích của một con Ngân Văn Giới Long Côn, nếu muốn dùng da thú của nó để dẫn dụ nó ra, nơi này chính là địa điểm tốt nhất..."
"Bên trong Hỗn Độn Giới Hải không có linh khí, bởi vậy một khi sử dụng bất kỳ loại thuật pháp võ kỹ nào, đều sẽ sinh ra linh khí ba động, từ đó bị Ngân Văn Giới Long Côn cảm ứng được."
"Loại sinh linh có thể sinh tồn trong Hỗn Độn Hải ác liệt này, thực lực vô cùng khủng bố, cho dù là mười vị Độn Nhất chí tôn liên thủ cũng chưa chắc có thể chống lại."
"Một khi chọc giận nó, rất có thể sẽ dẫn đến hậu quả không thể lường trước, tiểu tử ngươi đã chuẩn bị kỹ càng chưa?"
Trên mảnh đại lục hoang tàn tĩnh mịch, sau khi kiểm tra đơn giản địa hình xung quanh một chút, vị viện trưởng sắc mặt ngưng trọng nói với Trương Thanh Nguyên.
Loại sinh linh có thể sinh tồn trong môi trường khắc nghiệt như Hỗn Độn Giới Hải, tuyệt đối không phải là thứ gì đơn giản.
Một khi bị nó cảm ứng được khí tức của Trương Thanh Nguyên, nói không chừng sẽ dời cừu hận với đồng tộc đã chết kia lên người Trương Thanh Nguyên.

Chương 2350:
Lúc đó cho dù là ông ta, e rằng cũng bất lực!
Bởi vì đó là lực lượng vượt qua cả Độn Nhất cảnh!
"Tiền bối yên tâm, vãn bối trước khi đến đã chuẩn bị kỹ càng."
Trương Thanh Nguyên gật đầu, ý bảo ông ta không cần phải lo lắng.
Chỉ thấy hắn hai tay hợp lại, kết ra một ấn thức huyền ảo, sau đó quanh thân nổi lên ánh sáng màu bạc, mơ hồ đan xen thành phù văn pháp tắc, xoay tròn quanh thân thể, hình thức một màn sáng màu trắng nhàn nhạt.
Khoảnh khắc tiếp theo,
Ong!
Quang mang chớp động, nhanh chóng biến mất.
Khí tức của Trương Thanh Nguyên cũng triệt để biến mất!
"Hả?"
Nhìn thấy cảnh này, ngay cả vị viện trưởng kia cũng kinh nghi lên tiếng, trên mặt lộ vẻ kinh ngạc.
Rõ ràng Trương Thanh Nguyên đang đứng ngay trước mắt, nhưng khí tức của hắn lại hoàn toàn dung nhập vào trong hỗn độn hư vô, biến mất không thấy.
Hơn nữa,
Không chỉ không thể dùng thần thức cảm ứng được hắn, mà ngay cả hư không xung quanh cũng không có nửa điểm linh lực dao động!
Giờ khắc này, Trương Thanh Nguyên giống như dung nhập vào trong bóng tối, không tạo ra bất kỳ gợn sóng nào!
"Phương pháp của ngươi đã hoàn thiện rồi sao?"
Vị viện trưởng có chút tò mò hỏi.
Trương Thanh Nguyên từ trên da thú của một mảnh Ngân Văn Giới Long Côn ngộ ra một môn pháp môn ẩn nấp không hoàn chỉnh, chuyện này ông ta biết, cũng đã từng chứng kiến qua.
Nhưng lúc trước Trương Thanh Nguyên thi triển môn pháp không hoàn chỉnh này trước mặt ông ta, vẫn bị ông ta cảm giác được một tia dao động.
Nhưng hiện tại, một tia dao động kia đã hoàn toàn biến mất!
"Mấy tháng nay xuyên qua Hỗn Độn Hư Vô Giới Hải, cuối cùng cũng có chút lĩnh ngộ."
Mấy tháng nay, xuyên qua trong bóng tối hư vô hỗn độn, không có một tia ánh sáng nào, tất cả đều là trống rỗng, loại cảm giác cô tịch này, bị bao phủ bởi hắc ám vô tận, khiến Trương Thanh Nguyên có một chút minh ngộ, sau đó liền triệt để hoàn thiện tia dao động cuối cùng kia.
Mà đây cũng chính là nguyên nhân khiến hắn lo lắng nhất trong chuyến đi này.
"Tốt, vậy bắt đầu thôi!"
Trong hỗn độn hư vô vô tận, một mảnh đại lục tàn phá trôi nổi.
Mà trên bầu trời mảnh đại lục kia,
Một tấm da thú màu bạc dài chừng thước, đang lẳng lặng lơ lửng.
Trong bóng tối vô tận, nó tản ra ánh sáng màu bạc nhàn nhạt, giống như ngọn hải đăng trong bóng tối, chỉ dẫn cho những con thuyền lạc lối.
Thời gian ở nơi này dường như đã mất đi ý nghĩa.
Cũng không biết đã qua bao lâu.
Vút!
Trong hư vô hắc ám không phân biệt được trên dưới trái phải, bỗng nhiên từ xa truyền đến một tiếng rống to, giống như tiếng trâu rống, nhưng lại không phải, ở trong hỗn độn khuếch tán ra từng vòng gợn sóng!
Âm thanh từ xa đến gần, tốc độ càng lúc càng nhanh!
Hùng hồn!
Bao la!
Mang theo một nỗi bi thương lan tỏa,
Phảng phất như muốn khiến cho cả không gian hỗn độn hư vô đều phải rơi lệ!
Bi thương quanh quẩn!
Cuối cùng,
Tại một khoảnh khắc nào đó,
Ầm ầm!!!
Ánh sáng màu bạc bỗng nhiên xé toạc bóng tối, ngay sau đó, là một thân ảnh khổng lồ che lấp cả tầm mắt xuất hiện, mang theo khí thế cuồn cuộn áp bách mà đến!
Làn da của sinh linh khổng lồ kia, giống như mặt nước nổi lên từng gợn sóng mãnh liệt.
Từng đạo phù văn màu bạc huyền ảo không ngừng chớp động trong bóng tối hỗn độn, tầng tầng lớp lớp, huyền diệu khôn cùng, khí tức khó có thể lý giải tràn ngập ra, trong bóng tối tạo nên một đường cong màu bạc xinh đẹp!
Sinh linh màu bạc khổng lồ hiện ra từ trong bóng tối, xoay quanh bầu trời mảnh đại lục hoang tàn kia một vòng.
Cuối cùng há cái miệng rộng lớn, rất giống miệng cá, nhẹ nhàng chạm vào tấm da thú đang lơ lửng trong hư không kia một chút.
Rống!!!
Nó ngậm tấm da thú kia vào miệng,
Lại lần nữa phát ra một tiếng rống, thanh âm tràn ngập bi thương vang vọng khắp thiên địa.
Thân ảnh to lớn xoay người, phù văn pháp tắc màu bạc quanh thân lần nữa sáng lên, sau đó nhanh chóng dung nhập vào trong hư vô hắc ám, biến mất không thấy!
Không biết đã qua bao lâu,
Có thể là một tháng, cũng có thể là hai tháng.
Đột nhiên,
Bên ngoài mảnh đại lục đã chết kia, một đạo lưu quang bay tới, rơi vào một sơn cốc hoang vu nào đó.
Trong thung lũng,
Một đống đất bỗng nhiên động đậy:
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên chui ra từ bên trong.
"Thấy không?"
"Thấy chưa, ta đã nói là không có chuyện gì mà."
Trương Thanh Nguyên mở mắt ra, trong con ngươi đen kịt, có phù văn pháp tắc màu bạc đan xen, chiếu rọi ra từng đóa hoa màu bạc rực rỡ.
Thành công rồi!
Trong mắt Trương Thanh Nguyên ánh sáng chớp động.
Thông qua việc tận mắt quan sát một con Ngân Văn Giới Long Côn hoàn chỉnh, Trương Thanh Nguyên rốt cục đã nắm giữ được phương thức vận dụng phù văn pháp tắc hoàn chỉnh trên người nó.
Dưới cơ sở này, hai tháng nay, dựa vào đó, hắn đã tiến hành cải tiến đối với môn pháp không hoàn chỉnh kia.

Chương 2351:
Hơn nữa đã đạt được thành quả bước đầu!
Môn pháp không hoàn chỉnh kia,
Hiện giờ đã trở thành một môn thần thông hoàn chỉnh!
Trước kia, mặc dù môn pháp kia ẩn nấp khí tức vô cùng xuất sắc, nhưng lại không thể di chuyển nhanh chóng.
Nhưng bây giờ,
Sau khi quan sát Ngân Văn Giới Long Côn, Trương Thanh Nguyên đã bổ sung đầy đủ khuyết điểm này!
"Thần thông hiện tại, coi như là đối mặt với Độn Nhất chí tôn, cũng có thể toàn thân trở ra!"
"Không hổ là sinh linh sinh sống trong hỗn độn hư vô, thế mà lại nắm giữ phương pháp khủng bố như vậy, đương nhiên, môn thần thông này có uy lực cường đại như thế, chắc chắn là có liên quan đến bản thân lực lượng hỗn độn cường đại!"
"Lực lượng hỗn độn càng cường đại, như vậy thuật pháp, võ kỹ tương thích với nó, uy lực cũng sẽ càng khủng bố!"
Trong lòng Trương Thanh Nguyên âm thầm cảm thán.
Trên thực tế, môn thần thông do Trương Thanh Nguyên thi triển ra, chỉ là vận dụng một chút xíu lực lượng hỗn độn mà thôi.
Nhưng lực lượng hỗn độn,
Lại trực tiếp nâng cao giới hạn của nó!
Khiến cho nó có được uy lực khủng bố, ngay cả Độn Nhất chí tôn cũng phải kiêng kỵ!
"Con đường này, vẫn chưa đi đến cuối cùng, nếu ta có thể phân tích xong mỗi một đạo phù văn pháp tắc trong đó, như vậy thậm chí có thể nâng cấp môn thân pháp này lên thành tiên pháp!"
Cảnh tượng lúc trước Ngân Văn Giới Long Côn hiện thân rời đi, thân ảnh màu bạc mạnh mẽ, phù văn nở rộ, đều được bảng điều khiển ghi chép lại một cách hoàn mỹ.
Sau khi trở về tiếp tục nghiên cứu, tìm hiểu rõ ràng hàm nghĩa của mỗi một đạo phù văn, Trương Thanh Nguyên chưa chắc không thể nâng cấp nó lên thành tiên pháp!
"Ân, nếu đã học được từ trên người Ngân Văn Giới Long Côn, vậy môn thần thông này, liền gọi là Hỗn Độn Long Côn Thân Pháp đi!"
Trương Thanh Nguyên tùy ý đặt tên cho môn thân pháp do mình sáng tạo ra.
Lúc này tâm tình hắn rất tốt,
Không chỉ bởi vì hắn lại nắm giữ thêm một môn thủ đoạn cường đại.
Mà còn bởi vì từ đây về sau,
Trương Thanh Nguyên đã chính thức nắm giữ lực lượng hỗn độn, bắt đầu từ 0 tiến tới 1!
"Chúc mừng, không ngờ ngươi trong thời gian ngắn như vậy đã sáng tạo ra một môn thân pháp như thế." Thân ảnh Viện trưởng từ trên cao đáp xuống bên cạnh Trương Thanh Nguyên, đánh giá hắn từ trên xuống dưới, nhìn phù văn pháp tắc hiện ra ánh sáng bạc nhạt trên người hắn, trong mắt cũng mang theo vài phần kinh ngạc.
Có thể tránh thoát cảm giác của Ngân Văn Giới Long Côn, hiện giờ lại bổ khuyết khuyết điểm về tốc độ, một môn thần thông thân pháp như vậy cho dù ở trong giao phong cấp độ Độn Nhất Chí Tôn cũng có tác dụng cực lớn.
"Cũng nhờ tiền bối hộ pháp." Trương Thanh Nguyên tuy trong lòng mừng rỡ, nhưng cũng không quên cảm tạ Viện trưởng.
"Ngươi có thể đạt được thành tựu như vậy là do thiên phú của ngươi, có liên quan gì đến lão phu?" Viện trưởng lắc đầu, "Nếu đã thành công, vậy thì đi thôi, ở lâu trong tuyệt linh chi địa Hỗn Độn này, một khi tiêu hao quá lớn, không có bổ sung sẽ rất phiền phức."
"Vâng, chuyến này đa tạ tiền bối." Trương Thanh Nguyên chắp tay cảm ơn.
Không lâu sau, hai đạo lưu quang bay lên, biến mất trong bóng tối hỗn độn vô biên vô hạn. Chỉ còn lại tàn tích đại lục lẻ loi trôi nổi giữa hư vô hỗn độn, phảng phất như tất cả lúc trước chỉ là ảo giác.
Thời gian trôi qua cực nhanh, trong nháy mắt đã ba tháng.
Ở phía trước, một bức tường trắng xóa vô tận đại diện cho Thương Lam Giới đã hiện ra trong tầm mắt. Tâm tình Trương Thanh Nguyên cũng nhẹ nhõm hơn rất nhiều.
Trên đường đi, hắn đã lợi dụng độ thuần thục của bảng bản thôi diễn, đem Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp thôi diễn tăng lên một bậc, đồng thời kết hợp ưu điểm của rất nhiều thân pháp vũ kỹ trong đầu, dung nhập vào trong đó, tiến thêm một bước đào móc uy năng, khiến uy lực càng thêm cường đại!
Một môn thần thông thân pháp mới sáng tạo đang không ngừng được hoàn thiện trong tay hắn!
Sau khi trở về, chỉ cần bỏ ra một ít thời gian quan sát hình ảnh ghi lại trong bảng thuần thục, kết hợp với tri thức tu hành mênh mông như biển khói mà mình thu thập được, chưa chắc không thể nào đó đại thành, đem nó thôi diễn đến cấp độ tiên thuật!
Là người đã từng tận mắt chứng kiến Ngân Văn Giới Long Côn thi triển Du Thân Pháp, Trương Thanh Nguyên rất rõ ràng, thần thông bản mệnh mà Ngân Văn Giới Long Côn dùng để du tẩu trong hỗn độn tuyệt đối là tồn tại cùng cấp bậc với tiên thuật!
Thậm chí bởi vì tiên thuật thân pháp cực kỳ hiếm có, nó còn mạnh hơn rất nhiều tiên thuật khác!
"Cuối cùng cũng trở về!" Cho đến khi tới gần Thiên Ngoại Thiên, Trương Thanh Nguyên mới thở phào nhẹ nhõm.
Chuyến đi này đã hao phí gần một năm thời gian, phần lớn thời gian đều ở trong hỗn độn hắc ám thâm không, mặc dù bản thân hắn thu hoạch tương đối phong phú, nhưng trong lòng cũng tích tụ một ít cảm giác khó chịu.

Chương 2352: Ngăn Chặn
"Chỉ có rời đi một khoảng thời gian, mới có thể phát hiện ra chúng ta lưu luyến thế giới này như thế nào." Viện trưởng ở bên cạnh lên tiếng.
"Vâng..." Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng, đang muốn nói gì đó, bỗng nhiên một cỗ nguy hiểm khủng bố đột nhiên phủ xuống, nguy cơ tử vong bỗng nhiên bao phủ lấy tâm thần!
"Không tốt!!!" Trương Thanh Nguyên theo bản năng muốn né tránh, một bàn tay với tốc độ còn nhanh hơn đã vỗ lên vai hắn, mang theo hắn tăng tốc đột ngột, trong nháy mắt đã xuất hiện ở ngoài ngàn dặm!
Oanh!!!
Cột sáng màu đen to lớn như muốn nuốt chửng tất cả hào quang trời đất, ầm ầm quét qua, khuấy đảo cả vùng hư vô hỗn độn lúc trước Trương Thanh Nguyên đứng, dựng lên sóng lớn ngập trời!
Một kích này đủ để hủy diệt cả đại đạo!
"Cái gì?!" Nguy hiểm đáng sợ lướt qua vai khiến Trương Thanh Nguyên dựng đứng cả tóc gáy! Hắn nhìn về phương hướng công kích, đồng thời thần thức bàng bạc lan tràn ra, quét qua trường không, đem hư không hỗn độn phương viên trăm ngàn dặm vào trong tầm mắt!
Cái gì vậy?!
Đồng tử Trương Thanh Nguyên đột nhiên co rút lại.
Chỉ thấy ngoài ngàn dặm, một chiếc cự hạm to lớn như núi cao, dài mười vạn trượng đang xuyên qua hư không hỗn độn, mang theo uy thế Thái Sơn áp đỉnh, nghiền ép về phía bọn họ!
Mà trong cự hạm khủng bố kia tản mát ra một cỗ ba động khiến Trương Thanh Nguyên run sợ trong lòng, lộ ra vẻ u ám thâm thúy, tựa như ngọn nguồn hắc ám đang tràn ra!
Trong lúc mơ hồ, Trương Thanh Nguyên dường như cảm giác được bọn họ đã bị thứ gì đó khóa chặt!
"Dị ma ngoại vực! Chết tiệt, tại sao chúng lại ở chỗ này?! Chỗ này rõ ràng cách Thiên Uyên rất xa!" Sắc mặt Viện trưởng lúc này cũng cực kỳ khó coi, mang theo một tia không thể tin nổi!
Để tránh những kẻ theo dõi, hắn rõ ràng đã tìm một lỗ hổng ra vào cách xa Thiên Uyên, nhưng vẫn bị chặn lại, chắc chắn là có kẻ mật báo!
"Chết tiệt! Đáng ghét! Nhanh như vậy đã không nhịn được sao?" Trong lời nói của Viện trưởng tràn ngập phẫn nộ.
Không đợi Trương Thanh Nguyên hỏi, Viện trưởng với sắc mặt ngưng trọng nói: "Chờ chút nữa ta sẽ ra tay ngăn cản tên kia, ngươi thừa dịp cơ hội lập tức thi triển thần thông thân pháp kia của ngươi, xông vào trong màn sáng thế giới, chỉ cần tiến vào phạm vi Thương Lam giới, chúng sẽ không làm gì được ngươi!"
"Vậy tiền bối thì sao?"
"Yên tâm, chỉ cần ngươi thành công rời đi, lão phu tự nhiên có biện pháp thoát thân!"
Không kịp nói thêm gì nữa, từ phía xa hỗn độn thâm không, cự hạm khủng bố kia đã ập tới, ma uy mênh mông như đất trời, giống như một vòng mặt trời màu đen cuốn theo khí tức khủng bố vô biên, nghiền ép mà đến!
Vạn dặm xung quanh, trong phạm vi mười vạn dặm đều bị một loại lực lượng hắc ám dị vực thâm trầm nào đó ảnh hưởng!
Trong khoảnh khắc ấy, Trương Thanh Nguyên thậm chí có cảm giác bản thân nhỏ bé như con châu chấu đá xe, sẽ bị nghiền nát bất cứ lúc nào!
"Tới rồi! Đi thôi!" Viện trưởng vung tay đẩy Trương Thanh Nguyên ra, ném về phía màn trời phía dưới.
Đồng thời, cả người nghênh đón mà lên, từng bước bước lên hư không, dưới chân như giẫm lên mặt nước, tạo thành từng vòng sáng màu trắng lan ra bốn phương tám hướng, khí tức toàn thân cũng giống như mặt trời chậm rãi dâng lên, bộc phát ra uy thế ngập trời!
"Thiên địa hữu chính khí, tạp nhiên phú lưu hình!" Viện trưởng một thân áo bào không gió tự bay, từng bước bước lên trời cao, cao giọng ngâm xướng, thanh âm vang vọng trong hỗn độn, phảng phất như cộng minh với đại đạo thiên địa!
Cả thế giới như sáng lên, chính khí mênh mông lẫm liệt tựa như mặt trời chói chang chiếu sáng cả thế giới hắc ám, xé rách một loại giam cầm hắc ám thâm trầm vô biên vô hạn!
Trương Thanh Nguyên đang rơi nhanh xuống phía dưới, nhìn ánh sáng chói mắt như mặt trời trên cao, trong lòng dâng lên chấn động thật lớn!
Đây là Độn Nhất Chí Tôn toàn lực xuất thủ sao?
Hắc nhật cùng ban ngày đối kháng, biến mười vạn dặm, trăm vạn dặm hỗn độn thành chiến trường, lực lượng va chạm chôn vùi, đủ để cho bất kỳ tu sĩ nào dưới Độn Nhất hóa thành tro bụi!
"Hì hì..." Nhưng vào lúc này, từ phía dưới truyền đến tiếng cười the thé quỷ dị.
Cúi đầu nhìn lại, phía dưới thông đạo vào Thương Lam Giới, không biết từ lúc nào đã xuất hiện rất nhiều bóng đen mai phục!
Những bóng đen kia phảng phất như dạ xoa, mỗi đạo đều tản mát ra khí tức không kém gì Thiên Nhân, quang huy màu đen khủng bố thâm trầm, nhao nhao xông về phía hắn!
Thì ra đối thủ đã sớm bố trí mai phục trên đường!
Thiên la địa võng, chỉ đợi bọn họ chui đầu vào lưới!
"Sinh linh ngoại vực, dị ma sao?"
Trương Thanh Nguyên đã nhìn rõ ràng những thân ảnh màu đen hung ác nham hiểm kia.
Khí tức của chúng rất quen thuộc.
Là dị ma!
Lúc Trương Thanh Nguyên ở Vân Châu và Ngọc Châu đã từng chém giết không ít!

Chương 2353:
Nhưng lúc đó là ở bên trong Thương Lam Giới, còn bây giờ, là ở bên ngoài Thương Lam Giới!
Đối mặt với những bóng đen đang xông tới, từng đạo khí tức sát phạt mênh mông, sắc mặt Trương Thanh Nguyên trở nên ngưng trọng.
"Vốn cũng không nghĩ sẽ dễ dàng như vậy, vậy thì giết ra ngoài!" Trương Thanh Nguyên hừ lạnh một tiếng, khí thế bàng bạc phóng lên trời, một phương hư thiên hỗn độn thế giới chiếu rọi chân không!
"Tới đây!" Trương Thanh Nguyên quát lớn.
Thân ảnh không lùi mà tiến, nghênh đón đám dị ma kia!
Mặc dù đối diện là mấy trăm, hơn một ngàn bóng đen, mỗi một tôn đều có tu vi Thiên Nhân, trong đó còn có hơn mười tồn tại có khí tức cấp bậc Hư Thiên!
Thực lực khủng bố như vậy, không biết có phải là tinh anh của cả một Dị Ma giới hay không.
Nhưng sợ hãi cũng vô dụng!
Con đường phía sau đã bị chặn, vậy thì giết ra một con đường!
Oanh!!!
Kiếm khí phá không, kiếm thế mênh mông dung hợp pháp tắc khủng bố, tựa như thiên hà cuồn cuộn, quét ngang vạn dặm hư không hỗn độn!
Mười bóng đen dị ma cấp bậc Thiên Nhân xông lên đầu tiên còn chưa kịp phản ứng đã bị dòng sông kiếm khủng bố kia chém thành hai đoạn!
Trương Thanh Nguyên hóa thân thành thần kiếm, vạn trượng kiếm khí hàng lâm, gần như trong nháy mắt đã xông vào trong đám địch!
Tựa như một viên vẫn tinh khủng bố nện xuống đại địa, lực lượng cuồng bạo khủng bố quét ngang bốn phương tám hướng, những Thiên Nhân dị ma ở gần đó trực tiếp bị hỗn độn bão táp đánh trúng, trong nháy mắt đã bị chôn vùi, tạo thành một vùng hư không hỗn độn phương viên ngàn dặm trống rỗng!
"Tiểu quỷ ngạo mạn! Muốn chết!" Trong hỗn độn truyền đến tiếng gầm rú giận dữ của dị ma.
Trương Thanh Nguyên tuy không hiểu ngôn ngữ của chúng, nhưng bằng vào cảm ứng của thần thức cũng hiểu được ý tứ chúng muốn biểu đạt!
Ầm ầm ầm!
Ba luồng khí lưu khủng bố đánh vào hỗn độn, quét về phía Trương Thanh Nguyên!
Một tên thống lĩnh dị ma có tu vi cấp bậc Hư Thiên đã ra tay!
Ma khí tà ác bàng bạc cực kỳ khủng bố khiến cho cả hư không hỗn độn cũng phải chấn động kịch liệt, một kích muốn hủy diệt Trương Thanh Nguyên!
"Chỉ là con sâu cái kiến!" Sắc mặt Trương Thanh Nguyên không đổi, chỉ tay bắn ra.
Vút!
Trường kiếm trong tay trong nháy mắt đã hóa thành ba, kiếm quang chia lìa, pháp lực ngưng tụ đến cực hạn hội tụ thành một luồng mũi nhọn sắc bén đủ để chém đứt cả đại đạo, tựa như xé rách cả hỗn độn hắc ám, đánh xuống!
Xuy xuy xuy!!!
Công kích của ba tên thống lĩnh dị ma cấp bậc Hư Thiên không chút trở ngại nào bị kiếm quang kia chém đứt, trong bóng tối lóe lên tia sáng màu đen, giống như tia chớp, ngay sau đó ba cái đầu dữ tợn bay lên cao, vạn đạo kiếm thế bộc phát, ngay cả thân thể cũng bị chém giết chôn vùi!
Vô số bóng đen dị ma xung quanh đều bị chấn động.
Nhưng ngay sau đó chính là phẫn nộ càng thêm mãnh liệt!
"Hắn chỉ có một mình! Cùng nhau ra tay!" Mệnh lệnh phẫn nộ cùng với uy nghiêm không thể kháng cự quét qua hư không hỗn độn, rõ ràng truyền vào tai mỗi tên dị ma.
"Giết!"
Thế công giống như hồng thủy ập tới, mỗi tấc không gian đều bị công kích khủng bố lấp đầy!
Đối mặt với thế công của mấy trăm, hơn một ngàn tên dị ma cấp bậc Thiên Nhân trở lên, cho dù là tu sĩ Hư Thiên cảnh cũng không có khả năng sống sót!
Kiến nhiều cắn chết voi, cho dù là Độn Nhất Chí Tôn cũng phải cẩn thận!
Tinh thần Trương Thanh Nguyên căng thẳng tới cực hạn, những dị ma này thậm chí không quan tâm đến tính mạng của đồng bạn, ngay cả khu vực phụ cận cũng bị từng đạo ma khí khủng bố bao phủ!
Chấn động trời đất, hủy diệt vạn vật!
Chúng thề phải vây giết hắn tại chỗ!
Lúc này, Trương Thanh Nguyên đã rơi vào hiểm cảnh, hơi bất cẩn sẽ bỏ mạng tại chỗ!
Chỉ là...
Hắn đã có gan xông vào giữa vòng vây, tự nhiên có chỗ dựa!
Không để ý tới cảm giác nguy hiểm khiến cho da đầu tê dại, lông tơ dựng đứng, một luồng khí tức huyền diệu khó hiểu bỗng nhiên từ trên người Trương Thanh Nguyên bộc phát ra, pháp tắc Hỗn Độn Đại Đạo hiển hiện, từng vòng từng vòng quanh quẩn quanh người, dưới khí thế khủng bố kia, từng đạo phù văn pháp tắc màu bạc lóe sáng!
Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp!
Giờ khắc này, Trương Thanh Nguyên thi triển thần thông thân pháp mà hắn vừa mới lĩnh ngộ được không lâu.
Bước ra một bước, hóa thân thành Hỗn Độn!
Trong nháy mắt, Trương Thanh Nguyên giống như điện quang hỏa thạch, tự do xuyên toa trong khe hở hỗn độn, dễ dàng né tránh từng đạo công kích đáng sợ!
"Chết!" Phương pháp xuyên qua hư không hỗn độn khiến cho tốc độ của Trương Thanh Nguyên vượt qua tất cả dị ma ở đây!
Tự do né tránh, tiện tay chém ra một kiếm, kiếm quang tung hoành, chém giết dị ma trong phạm vi vạn dặm!
Ầm ầm ầm!!!
Kiếm khí tung hoành, quét ngang vạn dặm thiên địa!
Trương Thanh Nguyên giống như u linh, xuyên qua vô số dị ma cùng với công kích dày đặc, mỗi khi kiếm hoàn trong tay lóe sáng, liền giống như lưỡi hái tử thần, thu hoạch sinh mệnh của từng tên dị ma!

Chương 2354:
Thân pháp cường đại cho phép hắn ung dung né tránh từng đợt công kích chí mạng, thong dong tự tại!
"Tất cả ma tướng lui ra, bố trí trận thế phong tỏa xung quanh, vây khốn hắn! Các vị Đại Thống lĩnh, cùng ta ngăn cản hắn!" Một tên thống lĩnh dị ma bị Trương Thanh Nguyên tiện tay đánh nát thân thể, chỉ còn lại cái đầu bay lơ lửng trên không trung nhìn thấy cảnh này, vội vàng hét lớn.
Chỉ trong vòng chưa đầy ba mươi hơi thở, đồng bạn của bọn chúng đã ngã xuống hơn ba trăm tên!
Mặc dù đồng bạn trên cự hạm đang không ngừng tiếp viện, nhưng trước mặt Trương Thanh Nguyên với thân pháp đáng sợ như vậy, e rằng cũng chỉ như muối bỏ bể!
Rõ ràng tu vi của tiểu quỷ trước mắt này không phải quá mạnh, công kích của bọn chúng cũng có thể tạo thành thương tổn cho hắn, chỉ cần bị đánh trúng sẽ lập tức tan thành mây khói!
Nhưng...
Tên tiểu tử này quá mức nhanh nhẹn!
Thân pháp quỷ dị kia cho hắn một con đường sống trong vô số nguy hiểm, thong dong tự tại!
"Nghe lệnh! Phong tỏa không gian xung quanh hắn!" Dị ma tuy tà ác, hủy diệt, nhưng cũng không phải là sinh vật hoàn toàn không có lý trí. Nhìn thấy mạng lưới vây giết gần như bị xé nát, mấy tên Đại Thống lĩnh dị ma cấp cao lập tức hạ lệnh!
Người này là tồn tại mà Ma Hoàng bệ hạ ra lệnh phải giết chết.
Một khi thất bại, bọn chúng sẽ không có kết cục tốt đẹp!
Oanh!!!
Trong lúc nhất thời, hơn mười tên thống lĩnh dị ma cấp bậc Hư Thiên đồng thời ra tay, cuồn cuộn ma uy khủng bố mênh mông đánh úp về phía Trương Thanh Nguyên!
Mấy trăm tên dị ma cấp bậc Thiên Nhân còn lại đều đồng loạt rút lui.
Khí tức liên kết với nhau, hình thành một chỉnh thể to lớn!
Từng tầng từng tầng ma uy gông cùm, bao phủ hư không hỗn độn bát phương!
Đối mặt với vây giết của đám dị ma, trong hỗn độn, Trương Thanh Nguyên không nhanh không chậm bước ra một bước, hóa thân thành Hỗn Độn, lóe lên một cái đã tránh thoát công kích, tiện tay đánh ra một chưởng về phía hư không, chưởng lực mênh mông như thiên hà, oanh một chưởng đã đánh chết một tên thống lĩnh dị ma bên cạnh.
Nhưng đồng thời, càng nhiều công kích đánh úp về phía hắn, gần như bao phủ mỗi tấc không gian!
"Tiếp tục như vậy cũng không phải là biện pháp, phải nghĩ cách phá cục mới được!" Vượt qua vạn dặm hỗn độn, thân ảnh Trương Thanh Nguyên giống như du long hiện ra, ung dung né tránh thế công liên thủ khủng bố.
Tuy nhiên, theo dòng người tiếp viện liên tục gia nhập, không gian né tránh của Trương Thanh Nguyên càng ngày càng nhỏ, muốn đánh chết địch nhân cũng càng ngày càng khó khăn!
Trong con ngươi Trương Thanh Nguyên hiện lên tia sáng trắng nhàn nhạt, tầm mắt đảo qua hư không, cảm giác khoảng cách, tìm kiếm sơ hở của kẻ địch đang vây công.
Bất kỳ tu sĩ nào ra tay, đều sẽ lưu lại dấu vết, để lộ sơ hở.
Kẻ thù tuy đông,
Nhưng cũng không phải là một thể thống nhất,
Càng không có khả năng xuất thủ dung hợp hoàn mỹ, không có kẽ hở!
Nhân số càng nhiều,
Ngược lại càng để lộ ra nhiều sơ hở!
Dựa vào ưu thế thân pháp của Hỗn Độn Long Côn Du, Trương Thanh Nguyên có thể dễ dàng xuyên qua khe hở trong từng đợt công kích!
Đây cũng là nguyên nhân lớn nhất khiến hắn có thể giết vào trong vòng vây địch, tung hoành vô địch!
Ưu thế về thân pháp,
Thật sự là quá lớn!
Trên thực tế, tu hành đến cảnh giới đỉnh phong như bọn họ, thân thể cường hãn, cơ hồ đều có thể đạt tới trình độ đụng phá không gian!
Trong phạm vi giao phong của bản thế giới, rất dễ dàng phá vỡ không gian, tiến vào trong hư vô hỗn độn giữa các giới, trong chân không.
Trong hoàn cảnh đó, bọn họ có thể sử dụng các loại tiên thuật thần thông liên quan đến thân pháp, cần phải liên quan đến lực lượng Hỗn Độn, tránh đi trở ngại của Hỗn Độn.
Nhưng lực lượng Hỗn Độn, không phải ai cũng có thể nắm giữ.
Ngoại trừ những tu sĩ cấp bậc Hư Thiên, Độn Nhất chí tôn, mới có khả năng tu hành, hơn nữa tiên thuật thần thông có thể tác dụng trên thân pháp của bọn họ cực kỳ hiếm hoi, cho dù có thì cũng cực kỳ khó tu luyện.
Cũng bởi vậy, tốc độ thân pháp của bọn họ sẽ không chênh lệch quá lớn.
Nhưng Trương Thanh Nguyên là một ngoại lệ.
Hắn tu hành Hỗn Độn pháp tắc, lại may mắn lĩnh ngộ được thân pháp du động của Hỗn Độn sinh linh Ngân Văn Giới Long Côn sinh tồn trong vô tận Hỗn Độn hư vô, thoải mái tham khảo, phối hợp với lực lượng Hỗn Độn pháp tắc, cuối cùng thành công sáng tạo ra thân pháp thần thông phù hợp với bản thân Hỗn Độn đại đạo.
Và điều này,
Khiến cho Trương Thanh Nguyên có được một bước nhanh hơn người, một trụ cột vững chắc!
Ban đầu,
Nếu Trương Thanh Nguyên đối mặt với công kích của hơn một ngàn dị ma cấp Thiên Nhân, mặc dù toàn lực ứng phó, cũng căn bản không có khả năng ngăn cản lực lượng khủng bố như vậy.
Tám chín phần mười là sẽ bị đánh cho tan thành mây khói ngay trong vòng công kích đầu tiên!

Chương 2355: Phá Cục
Lượng biến,
Cuối cùng sẽ sinh ra chất biến.
Với căn cơ hùng hậu có thể nói là không ai sánh bằng, cộng thêm Hỗn Độn đại đạo cường hãn, đối mặt trực diện với mười vị tu sĩ cùng cấp độ tấn công không phải là vấn đề.
Nhưng khi con số này tăng lên gấp mười lần, gấp trăm lần, thì chỉ có thể bị nghiền nát thành bột mịn.
Thế nhưng, sự thành công của Hỗn Độn Long Côn Du,
Đã cho phép Trương Thanh Nguyên biến điều không thể thành có thể!
Nếu không thể ngăn cản,
Vậy thì né tránh!
Bằng vào thân pháp nhanh nhẹn, né tránh từng đợt công kích, đồng thời tìm kiếm cơ hội thích hợp để tung ra một kích tất sát, tiêu diệt sinh lực địch.
Kẻ thù không cách nào đánh trúng hắn,
Nhưng mỗi một đòn tấn công của hắn, đều có thể lấy đi mạng sống của bất kỳ đối thủ nào!
Đây chính là cơ sở để hắn có thể lấy một địch ngàn, tung hoành vô địch!
Chỉ là…
Kẻ địch cũng không phải kẻ ngốc.
Cho dù đám dị ma sinh linh này bị ý niệm chém giết điên cuồng lấp đầy thần niệm, khó có thể giao lưu bình thường, nhưng bọn chúng dù sao cũng là những kẻ đứng trên đỉnh phong nhất giới, có thể vượt qua hỗn độn vô biên, xâm lấn đỉnh cao tồn tại của một thế giới khác!
Có lẽ những tên lính quèn kia sẽ chết dưới một chiêu tiện tay của Trương Thanh Nguyên:
Nhưng ở trong thế giới của bọn chúng, từng tên từng tên một đều là tồn tại đỉnh cao, chém giết đến cuối cùng mới có thể leo lên vị trí hiện tại!
Rất nhanh,
Bọn chúng đã tìm được biện pháp ứng phó.
Bên trong là những tồn tại cùng cấp bậc Hư Thiên liên thủ kiềm chế, bên ngoài là vô số dị ma cấp Thiên Nhân không ngừng áp sát, thu hẹp không gian di chuyển của hắn!
Cùng với việc chiến trường bị thu hẹp, cùng với việc bên ngoài không ngừng có thêm dị ma cấp Thiên Nhân tiến vào bao vây.
Ưu thế về thân pháp của Trương Thanh Nguyên đang dần dần bị rút ngắn!
Oanh!!!
Thân ảnh lóe lên, gần như dịch chuyển tức thời né tránh mấy đạo cột sáng đen kịt phong tỏa thiên địa, Trương Thanh Nguyên thuận tay chém ra một kiếm, kiếm quang như điện, trong nháy mắt xé rách chân không ngàn trượng, chém bay đầu hai tên thống lĩnh dị ma cấp Hư Thiên.
Ầm ầm ầm!!!
Công kích phẫn nộ như muốn dời núi lấp biển cuồn cuộn ập tới, hướng về phía Trương Thanh Nguyên nghiền ép, uy thế khủng bố đến mức ngay cả hắn cũng không dám coi thường!
Nhưng ngay trong nháy mắt trước khi những đòn tấn công kia đánh trúng, phù văn pháp tắc màu bạc không tên dưới chân Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên nở rộ, thân thể dung nhập vào hư không, lại lần nữa dịch chuyển tức thời ra ngoài vạn trượng, tránh được sự phẫn nộ vây công của kẻ địch!
"Grao!" "Rống!"
Vô số tiếng gầm rú phẫn nộ vang lên từ kẻ địch!
Từ trong ý niệm dao động truyền đến, Trương Thanh Nguyên đại khái có thể hiểu được đối phương đang phẫn nộ mắng chửi hắn hèn nhát, bảo hắn đừng chạy trốn nữa, mau ra đây đánh một trận sòng phẳng.
Đối với điều này,
Trương Thanh Nguyên chỉ khịt mũi coi thường.
Theo cường độ chiến đấu ngày càng tăng cao, Trương Thanh Nguyên càng thêm thuần thục trong việc nắm giữ Hỗn Độn Long Côn Du, thậm chí còn nâng cao thêm một bước.
Lúc này hắn giống như một con cá bơi lội trong nước, nhẹ nhàng luồn lách qua từng khe hở của hư không hỗn độn.
Đồng thời biến thành một gã thích khách, một thợ săn lão luyện.
Một kích tất sát, sau đó lại xa cách ngàn dặm.
Mỗi một lần ra tay, đều có thể thu hoạch được một hai sinh mạng!
Chỉ là…
Áp lực cũng ngày càng lớn!
Cảm nhận được không gian hỗn độn không ngừng bị nén lại, sắc mặt Trương Thanh Nguyên cũng trở nên ngưng trọng hơn.
Không thể không nói,
Chiến lược của kẻ địch, đã phát huy tác dụng!
Mặc dù đối phương vẫn không có ai có thể đánh trúng hắn, nhưng không gian chiến đấu càng ngày càng bị thu hẹp, tính nguy hiểm cũng theo đó liên tục tăng lên!
Chỉ là...
"Mấu chốt để phá cục, không phải ở chỗ này a!"
Trong con ngươi Trương Thanh Nguyên, ánh sáng trắng nhàn nhạt chợt lóe, tầm mắt như xuyên thấu thiên địa hoàn vũ, đem vạn dặm phương viên thu hết vào trong mắt!
Thân ảnh của hắn giống như u linh, lần nữa né tránh mấy đạo công kích khủng bố quét ngang trời đất, thuận tay chém đầu một tên thống lĩnh dị ma cấp Hư Thiên, lách mình ra ngoài vạn trượng.
Nhân cơ hội giao thủ vừa rồi, hắn ngẩng đầu, ánh mắt nhìn về phía trên đỉnh đầu!
Ở nơi đó,
Viện trưởng đang giao phong kịch liệt với đại địch, một trận chiến kinh thiên động địa chưa từng có!
Hư không hỗn độn ngoài vạn dặm,
Giống như hai vầng thái dương cực nóng đang đối đầu nhau, tạo thành uy thế mênh mông khó có thể tưởng tượng, thổi quét vạn dặm hư không hỗn độn!
Cho dù cách xa nhau vạn dặm, vẫn có thể cảm nhận được lực lượng đáng sợ như Hạo Nhật Thần Huy!
"Không ổn, viện trưởng đang rơi vào thế hạ phong!"
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên ngưng trọng, thấp giọng lẩm bẩm.
Lúc này hắn đã có thể miễn cưỡng nhìn thẳng vào Độn Nhất Chí Tôn mà không bị ảnh hưởng.

Chương 2356:
Chính vì vậy,
Hắn có thể nhìn thấy rõ ràng,
Lực lượng của viện trưởng, đang bị lực lượng hội tụ trên đỉnh đầu kia áp chế! Một vầng thái dương đen kịt ngưng tụ tất cả hắc ám, tử vong, hủ bại, vặn vẹo, đang tỏa ra quang mang chói mắt!
Hơn nữa, còn không phải đơn giản là áp chế!
Kể từ lúc bắt đầu giao thủ đến giờ,
Chỉ trong thời gian ngắn ngủi,
Viện trưởng đã hoàn toàn rơi vào thế hạ phong!
Cứ tiếp tục như vậy, sẽ rất phiền phức!
"Thôi, dù sao cũng không thể trơ mắt nhìn tiền bối chết trên con đường giúp mình mở đường máu, vậy thì thử một chút, nếu không thể phá cục, ít nhất cũng có thể tăng tỷ lệ thành công khi chạy trốn..."
Trương Thanh Nguyên lẩm bẩm nói:
Oanh!!!
Lực lượng khủng bố xé rách hư không, thân ảnh Trương Thanh Nguyên lần nữa lóe lên, kiếm quang trong tay giống như lưỡi hái của tử thần, lại lần nữa cướp đi sinh mạng của mấy tên thống lĩnh dị ma!
Đồng thời,
Trên người Trương Thanh Nguyên, một cỗ ba động khiến cho đám dị ma cảm thấy run sợ trong lòng, đang dần dần lan tràn ra!
Ầm ầm!!!
Một vòng quang mang chói mắt đột nhiên nở rộ trong bóng tối hỗn độn, xé rách màn đêm u ám, bộc phát ra khí tức khủng bố vô biên!
Trong nháy mắt đó,
Những tên dị ma ở gần đó, trực tiếp bị năng lượng khủng bố đánh chết tại chỗ!
Tiên Ất Mộc Thần Lôi!
Tiên quang nở rộ, một tia tiên khí dung nhập vào Ất Mộc Thần Lôi, bộc phát ra lực lượng kinh khủng vượt qua Chư Thiên Đại Đạo, hào quang mênh mông chiếu rọi, uy áp vô tận hướng tám phương trùng kích quét ngang!
Ở bên ngoài Hỗn Độn Thiên, Trương Thanh Nguyên không thể mượn lực, dung hợp thiên địa, nắm giữ hình phạt Đại Thiên để tăng cường uy năng cho Ất Mộc Thần Lôi.
Nhưng lúc này,
Hắn lại tìm được một con đường khác,
Lấy một tia tiên khí làm dẫn, dung nhập vào trong Ất Mộc Thần Lôi, gần như thiêu đốt toàn bộ pháp lực Hỗn Độn đại đạo hùng hậu khủng bố trong cơ thể, cuối cùng thúc đẩy chiêu thức hủy diệt thế giới, thậm chí có thể áp đảo cả thiên địa vạn đạo này!
Lôi đình nổ vang, quang mang chói mắt nở rộ, vô số tia chớp cuồng vũ, hướng tám phương xé rách!
"Lui lại!!!"
Cùng với việc hào quang khủng bố nở rộ, vạn đạo lôi đình bùng nổ, dị ma ở gần đó trực tiếp bị lôi đình khủng bố oanh kích đến mức tan thành mây khói!
Một loại cảm giác kinh khủng bao phủ lấy mỗi một tên dị ma!
Tất cả đều hoảng sợ lùi về phía sau!
"Sao có thể như vậy?!"
"Lực lượng này, thậm chí còn vượt qua một kích toàn lực của bệ hạ!"
Lui!
Nhanh lui lại!
Dưới sự áp bách đáng sợ, nhìn thấy những tên thống lĩnh dị ma ở gần đó đều chết thảm dưới quang mang của Ất Mộc Thần Lôi, đám dị ma còn lại cũng không quan tâm đến mệnh lệnh của Ma Hoàng bệ hạ nữa, rối rít nhao nhao lùi về phía sau, trong thần niệm tràn đầy vẻ hoảng sợ!
Đồng thời,
"Là tiểu tử Trương Thanh Nguyên kia sao? Tốt! Tốt lắm! Cứ như vậy, chạy trốn không thành vấn đề!"
Trong hư không hỗn độn, một kích va chạm, chư thiên hủy diệt, năng lượng mênh mông bao phủ vạn dặm thiên địa, lực lượng nghiêng trời lệch đất ập tới, viện trưởng Hạo Nhiên thư viện kêu rên kêu lên một tiếng đau đớn, thân thể bị đẩy lui về phía sau ba bước.
Nhưng cảm nhận được ba động đáng sợ truyền đến từ phía sau, trên mặt viện trưởng lại lộ ra vẻ vui mừng.
Ngay từ lúc địch nhân vừa giao thủ, ông đã cảm nhận được tình huống của Trương Thanh Nguyên.
Bị hơn một ngàn dị ma cấp Thiên Nhân vây công, rơi vào thiên la địa võng, ngay cả ông cũng không khỏi toát mồ hôi lạnh thay cho Trương Thanh Nguyên.
May mắn là,
Không ngờ tiểu tử này lại dựa vào thân pháp thần thông Hỗn Độn mà mình nắm giữ, di chuyển linh hoạt trong vòng vây, không gặp phải vấn đề gì quá lớn.
Chỉ là con đường quay về đã bị phong tỏa,
Mà bản thân ông lại phải đối mặt với Ma Hoàng đỉnh phong của Dị Ma giới, nhanh chóng rơi vào thế hạ phong.
Nếu không có gì bất ngờ xảy ra,
Rất có thể sẽ bỏ mạng ở đây!
Càng không cần nói đến việc ra tay giúp Trương Thanh Nguyên mở đường máu.
Thời gian càng kéo dài,
Càng thêm nguy hiểm!
Đang lo lắng, không ngờ tiểu tử này lại có thủ đoạn như vậy!
Như vậy,
Muốn phá vây trở về,
Không còn là vấn đề nữa!
Mà bên kia,
Trên con thuyền lớn kia, một tồn tại khủng bố tản mát ra khí tức hắc ám, vận rủi cùng điềm xấu vô tận, đang giao chiến kịch liệt với viện trưởng Hạo Nhiên thư viện, dường như cũng đã chú ý tới điểm này!
Oanh!!!
Không chút do dự, một bàn tay khổng lồ màu đen kịt xé toạc dòng sông Hỗn Độn, phá diệt vạn đạo, chụp thẳng về phía Trương Thanh Nguyên!
Trong nháy mắt đó,
Trương Thanh Nguyên, người đang ngưng tụ Tiên Ất Mộc Thần Lôi, chỉ cảm thấy như mình bị thứ gì đó vô cùng khủng bố tập trung!
Trong nháy mắt,
Một cỗ đại khủng bố, đại hung hiểm ập xuống,
Như thể ngày tận thế sắp ập đến, cái chết đang cận kề!

Chương 2357:
Khiến cho toàn thân Trương Thanh Nguyên run rẩy!
"Ha ha! Sao có thể để ngươi chạy thoát! Tiểu tử Thanh Nguyên, nhân cơ hội này mau rời đi!"
Gần như cùng lúc đó, tiếng hét lớn của viện trưởng vang lên trong hư không hỗn độn, hào quang chính khí ngưng tụ thành một cánh cửa lớn bằng phẳng, ngăn cản trước một kích kia!
[Muốn chết!]
Âm thanh băng lãnh vô cùng vang lên trong hư không hỗn độn, ác ý sâu sắc bành trướng vào lúc này, bàn tay khổng lồ màu đen kịt kia bỗng nhiên trở nên mạnh mẽ hơn!
Ầm ầm!!!
Va chạm khó có thể tưởng tượng, phá hủy tất cả,
Vạn dặm hư không hỗn độn như thể sắp sửa sụp đổ vào khoảnh khắc này!
Dưới sự va chạm kinh khủng của hai đại đạo, ngay cả chiến trường bên phía Trương Thanh Nguyên cũng bị ảnh hưởng, dị ma đang vội vàng rút lui bị thổi bay, những kẻ yếu hơn một chút trực tiếp bị chấn động đến chết!
Ngay cả thống lĩnh dị ma cấp Hư Thiên cũng bị thương nặng!
Vô số thi thể bóng đen, rơi xuống như mưa!
Tuy nhiên,
Cũng gần như ngay trong khoảnh khắc này,
Vèo!
Một đạo quang mang thần thánh giống như khai thiên tích địa từ trong hư không hỗn độn bắn ra, xé toạc vạn dặm hư không, đột nhiên lao về phía tồn tại Hắc Ám Đế Hoàng trên con thuyền lớn kia, gần như dịch chuyển tức thời, trong nháy mắt đã đến trước mặt!
Trong thần quang khủng bố kia ẩn chứa một cỗ chấn động không hề thua kém lực lượng của hai người đang giao chiến!
Là Trương Thanh Nguyên!
Không biết từ lúc nào, hắn đã xuất hiện bên cạnh nơi viện trưởng và Hắc Ám Đế Hoàng giao phong, lợi dụng cơ hội hai người va chạm, tung ra một kích kinh khủng ngưng tụ toàn bộ lực lượng Hỗn Độn đại đạo của bản thân, thậm chí còn dung nhập vào đó một tia tiên khí khủng bố từ Ất Mộc Thần Lôi hóa thành trường mâu!
Ngay từ đầu,
Mục tiêu mà hắn nhắm tới khi ngưng tụ Tiên Ất Mộc Thần Lôi không phải là đám dị ma đang vây công hắn.
Mà là vị Dị Ma Hoàng Giả khủng bố đang giao chiến kịch liệt với viện trưởng!
"!!!"
Cho dù là viện trưởng Hạo Nhiên thư viện, hay là tồn tại Hắc Ám Dị Ma Hoàng Giả đáng sợ trên con thuyền lớn kia, đều không ngờ rằng Trương Thanh Nguyên lại đột nhiên bộc phát một kích như vậy về phía mình!
Hay nói cách khác, thân pháp thần thông của Trương Thanh Nguyên quá nhanh!
Nhanh đến mức khi một kích khủng bố thiêu đốt toàn lực ngưng tụ của hắn đâm tới, Hắc Ám Dị Ma Hoàng Giả căn bản không kịp phản ứng!
Ầm ầm ầm!!!
Hư không hỗn độn bị xuyên thủng, năng lượng tiên thuật khủng bố càn quét bừa bãi, bộc phát ra quang mang chói mắt vô cùng!
Ngay lập tức,
Thân thể Hắc Ám Đế Hoàng ẩn nấp trong bóng tối đại khủng bố, không thể gọi tên kia bị xuyên thủng một bộ phận, năng lượng tiên thuật khủng bố thiêu đốt bùng nổ bên trong cơ thể, tạo thành thương tổn to lớn!
"Ha ha, tiểu tử tốt! Làm tốt lắm!"
Viện trưởng cười lớn, tiếng cười chấn động cả hư không hỗn độn!
Lúc này, cánh cửa Hạo Nhiên chính khí do ông ngưng tụ đã bị năng lượng hắc ám khủng bố đánh nát, khóe miệng chảy ra một tia máu tươi, hiển nhiên là bị thương không nhẹ.
Vốn dĩ ông đã bị thương nặng dưới một kích phẫn nộ của Dị Ma Hoàng Giả, sau đó đối phương thừa thắng xông lên, muốn kết liễu ông.
Nhưng Trương Thanh Nguyên lại dùng một chiêu thần lai chi bút này:
Đánh lén đối phương!
Khiến cho viện trưởng có cơ hội thở dốc!
Oanh!!!
Viện trưởng hóa thành một đạo lưu quang, trong nháy mắt xé toạc chân không vạn dặm, một tay tóm lấy Trương Thanh Nguyên, không chút do dự lao về phía vách tường đại biểu cho Thương Lam giới bên dưới, thân ảnh nhanh như thiểm điện!
Đồng thời, khí tức Độn Nhất chí tôn bộc phát, ngăn cản những dị ma đang kinh hãi chưa kịp định thần, trực tiếp khiến cho bọn chúng cứng đờ tại chỗ!
[Tiểu bối vô danh, ngươi muốn chết!]
Trong hư không hỗn độn, ý niệm phẫn nộ của Dị Ma Đế Hoàng rốt cục cũng truyền đến, sóng lớn cuồn cuộn như biển cả, đè ép vạn dặm hư không hỗn độn!
Hướng tám phương ép xuống!
Tuy nhiên,
Viện trưởng Hạo Nhiên thư viện đã nắm chắc cơ hội, mang theo Trương Thanh Nguyên phá tan vòng vây của đám dị ma, rơi vào trong phạm vi bao phủ của Thương Lam giới...
Hai luồng lưu quang xuyên qua Giới Bích, rơi vào tầng lôi điện cương phong, hoàn toàn biến mất.
Bên ngoài, trong hỗn độn hư vô,
Dị Ma Hoàng nổi giận lôi đình, hóa thành cơn bão táp mênh mông cuồn cuộn, khí tức khủng bố ép nát những Thiên Nhân dị ma đang run rẩy xung quanh.
Nhưng cơn thịnh nộ ấy,
Giờ phút này lại chẳng còn chút tác dụng nào nữa!
Lực lượng của một phương thế giới, thật sự quá mức khủng bố.
Nếu hắn dám tự tiện xâm lấn, vậy chẳng khác nào tự tìm đường chết!
"Khí tức của Ất Mộc Thần Lôi, quả nhiên hoài niệm! Trước đó không lâu, bản tọa khó khăn lắm mới chuyển sinh được một luồng ý niệm, thế mà lại bị cỗ lực lượng này đánh tan."
"Quỷ, lần trước ngươi còn cười nhạo bản tọa mưu đồ vạn năm bị một tên tiểu tử lông tóc chưa mọc đánh tan, giờ xem ra, ngươi cũng chẳng hơn gì."

Chương 2358: Thiên Biến Sắp Tới
"Tự mình ra tay ngăn cản, cuối cùng lại để đối phương chạy thoát, so với một luồng ý niệm của bản tọa bị đánh tan còn vô dụng hơn."
Chẳng biết từ lúc nào,
Một đạo âm thanh trầm thấp vang lên giữa hỗn độn hư vô,
Cùng với khí tức bức bách tâm thần, một cảm giác tồn tại hùng vĩ, vĩ đại từ sâu trong không gian hắc ám ập tới!
Lực lượng khủng bố áp đảo chúng sinh như thế,
Khiến cho những Thiên Nhân dị ma còn sót lại đều run rẩy, thu liễm khí tức, không dám manh động.
"Nguyên, ngươi cố ý tới đây cười nhạo ta sao?"
Âm thanh Dị Ma Hoàng lạnh lẽo vô tình, nhưng khí tức khủng bố vẫn cuồn cuộn tản ra, quét ngang hỗn độn, khiến cho hư không lúc này rung động dữ dội như mặt gương, chấn động đáng sợ giống như sóng thần càn quét vạn dặm thiên địa!
Ý chí hắc ám mênh mông, đánh thẳng vào tâm thần người tới!
Chỉ vì sơ suất của bản thân,
Lại bị một tên tiểu tử chưa Phá Giới làm bị thương.
Ở cấp độ tồn tại của bọn họ, việc này chẳng khác nào một trò cười.
"Khặc khặc khặc, bản tọa chỉ thuận đường đi ngang qua thôi, chẳng rảnh rỗi mà làm chuyện vô bổ ấy."
Một tia huyết quang lấp lóe trong bóng tối, rồi nhanh chóng lan rộng, tựa như một dòng sông máu mênh mông kéo dài đến không gian sâu thẳm.
Cùng với một cỗ ý chí cường hãn giáng lâm, huyết quang lúc này như biến thành máu tươi, chảy xuôi, cuối cùng ngưng tụ thành một bóng người mang khí tức khủng bố.
Bóng người huyết sắc khoanh tay đứng đó.
"Đã đến cảnh giới của chúng ta, cần gì phải để ý những chuyện cỏn con này?"
Dị Ma Hoàng trầm mặc, không đáp.
"Ngươi cảm thấy tiểu quỷ kia thế nào?"
Huyết Ảnh không truy cứu nữa, đột nhiên lên tiếng hỏi.
"Sở hữu lực lượng cấp Phá Giới, lại có thể xuyên qua hỗn độn hư vô, lấy một địch ngàn, cuối cùng còn có thể vượt cấp làm ngươi bị thương..."
Trong mắt Huyết Ảnh, tia sáng đỏ tươi lấp lóe.
Lời nói ẩn ý châm chọc.
"Ngươi nói hắn là khí vận chi tử thời đại mạt pháp này?"
"Ha ha, theo điều tra của bản tọa, người này mới trỗi dậy không đến nghìn năm, một đường vô địch cùng giai, trong số thiên kiêu cùng thời đại không ai có thể ngăn cản phong mang của hắn, vượt cấp khiêu chiến giống như cơm bữa!"
Ánh mắt Huyết Ảnh nhìn về hướng Trương Thanh Nguyên rời đi, nơi hắn phá vây chạy trốn, thiên la địa võng bị xé rách, thi thể dị ma trôi nổi từng mảnh nhỏ, trong mắt lóe lên tia sáng sâu xa.
Lấy một địch ngàn,
Thật sự quá mức khủng bố!
E rằng ngay cả bản thân hắn ở cùng cấp độ ấy, cũng chưa chắc đã làm được như vậy!
"Không chỉ như thế, theo thám tử bản tọa ẩn nấp bên kia truyền tin tức về, tổ chức U Thế từng phái người chặn giết hắn, kết quả người đi chẳng thấy trở về, trước đó không lâu lại có tồn tại cấp Phá Giới ra tay ám sát, cũng không thể đắc thủ!"
Huyết Ảnh không nói nữa, chỉ nhìn Dị Ma Hoàng bên cạnh, ý tứ rất rõ ràng.
"......"
Dị Ma Hoàng trầm mặc một lát, cuối cùng lên tiếng:
"Tám chín phần mười!"
Loạn thế hàng lâm, nhất định sẽ có yêu nghiệt xuất thế.
Chính là đang nói tình huống hiện tại.
Thương Lam giới đại biến sắp tới, thế giới ý thức nhất định sẽ bồi dưỡng một ít yêu nghiệt xuất hiện, để ứng phó với kiếp nạn này.
Mà người xuất sắc nhất trong số đó,
Chính là vị diện chi tử!
Nếu có thể kiểm soát vị diện chi tử này trong đại biến, liền có thể dùng thủ đoạn bí mật, thông qua vị diện chi tử liên hệ với thế giới ý thức, thu hoạch lợi ích lớn nhất!
Nghĩ tới đây, ngay cả Dị Ma Hoàng cũng không khỏi động tâm!
"Thế nào, có muốn hợp tác không?"
Trầm mặc hồi lâu,
Huyết Ảnh bên cạnh lên tiếng.
"Chờ sau khi đại biến tới, chúng ta cùng nhau tiến vào giới này, liên thủ truy bắt tiểu quỷ kia, lúc đó lấy được thế giới bản nguyên, chia đều năm năm."
Thân ảnh Huyết Ảnh lơ lửng giữa thiên ngoại hỗn độn, ánh mắt nhìn phía trước, hướng về thế giới bao la bất tận, trong mắt mang theo dục vọng nồng đậm.
Nếu có thể thành công, lợi ích thu được, đủ để cho bọn họ tiến thêm một bước, phi thăng thành tiên!
Phải biết rằng,
Giới này chính là nơi mười ba vị tiên nhân xuất hiện trong vòng mười ba vạn năm qua!
Bản nguyên hùng hậu,
Thật sự quá mức khủng bố!
"Được!"
Dị Ma Hoàng trầm mặc một lát, cuối cùng thốt ra một chữ.
"Hợp tác vui vẻ!"
Khóe miệng Huyết Ảnh nhếch lên nụ cười khó hiểu.
"Trở về rồi!"
Trong Thương Lam Giới, theo thân thể xuyên qua tầng lôi điện cương phong, không còn cảm nhận được khí tức khủng bố như núi lớn phía sau nữa, Trương Thanh Nguyên cũng thở phào nhẹ nhõm.
Trận chiến vừa rồi, nhìn bề ngoài hắn dường như dựa vào ưu thế thân pháp, tùy ý trêu đùa kẻ địch, cuối cùng phản kích, làm bị thương tồn tại cấp bậc Dị Ma Hoàng, cứu được viện trưởng.
Nhưng trên thực tế,
Chỉ cần bước sai một bước, thậm chí lộ ra một chút sơ hở, cũng đủ để hắn chết thảm tại chỗ!

Chương 2359:
Hơn một ngàn Thiên Nhân vây công, còn xen lẫn vài trăm thống lĩnh cấp Hư Thiên.
Cho dù là Độn Nhất chí tôn, cũng chưa chắc toàn mạng thoát khỏi!
Bị ép phải vẫy vùng giữa sinh tử,
Thật sự mang đến cho Trương Thanh Nguyên áp lực vô cùng lớn!
Cũng may cuộc phiêu lưu của hắn đã thành công, vẫn còn sống sót!
Hơn nữa,
Trong quá trình vẫy vùng giữa ranh giới sinh tử, dưới áp lực tâm lý cực lớn, tiềm lực của con người sẽ bị kích phát tối đa,
Điều này khiến cho Trương Thanh Nguyên đột nhiên tiến bộ, đối với việc tu hành thân pháp Hỗn Độn Long Không Du tiến thêm một bước!
Bây giờ,
Thân pháp Hỗn Độn Long Không Du của Trương Thanh Nguyên, có thể nói là đại thành!
Chỉ là...
"Mặc dù coi như trong cái rủi có cái may, nhưng loại trận chiến chém giết mà chỉ cần không cẩn thận liền ngã xuống này, vẫn nên tránh thì hơn!"
Tự do chiến đấu giữa sinh tử, quả thực có thể khiến người ta tiến bộ vượt bậc, thực lực tăng mạnh.
Nhưng so với điều đó,
Trương Thanh Nguyên vẫn thích cuộc sống an nhàn, từng bước một tu luyện đến lúc đại thành rồi xuất quan hơn.
Đáng tiếc,
Thế giới này chẳng bao giờ xoay quanh ý muốn của bạn.
Nếu ẩn mình trong núi rừng có thể thành tiên, vậy thế giới này cũng sẽ không có nhiều cuộc chém giết sinh tử như vậy, toàn bộ thế giới đã sớm hòa bình từ lâu.
"Tiền bối, người sao vậy?"
Rất nhiều ý nghĩ lướt qua trong đầu, lấy lại tinh thần, Trương Thanh Nguyên mới phát hiện, lúc này trên mặt viện trưởng không hề có niềm vui chạy trốn thành công.
Ngược lại lại căng thẳng, ánh mắt nhìn lên cao, dường như đang lo lắng điều gì.
"Trong Thiên Đình, có kẻ phản bội!"
Viện trưởng nhìn lên cao, ánh mắt tràn đầy vẻ lo lắng.
Hình như nghĩ tới điều gì,
Lông mày càng nhíu chặt hơn!
"Lão phu vốn tưởng còn có thể chống đỡ thêm một đoạn thời gian, không ngờ đã có người không thể chờ đợi được nữa, thiên biến sắp tới, lòng người thật khó lường!"
Viện trưởng thở dài, nhìn về phía Trương Thanh Nguyên:
"Tiểu tử, ngươi đã tìm được con đường Trảm Đạo Độn Nhất chưa?"
"Tiền bối, vãn bối mới dựa vào bí mật của Dẫn Thiên Nguyên đạt tới Hư Thiên cực hạn không lâu, muốn Trảm Đạo Phá Cảnh, thật sự vẫn còn thiếu một chút nội tình."
Trương Thanh Nguyên suy nghĩ một chút, lên tiếng nói.
Sự thật đúng là như vậy.
Khoảng thời gian hắn đạt tới Hư Thiên cực hạn không lâu, thậm chí bước từ Hợp Đạo đến Hư Thiên cũng không tốn quá nhiều thời gian.
So với những thiên kiêu mắc kẹt ở Hư Thiên cực hạn hàng ngàn năm, Trương Thanh Nguyên mặc dù dựa vào sự thành thạo và các loại "kim tay bắt gian lận", tích lũy được không ít nội tình, nhưng thật sự vẫn còn thiếu một chút thời gian lắng đọng.
Nếu cưỡng ép đột phá, rất có thể sẽ làm tổn thương căn cơ.
Mà Trương Thanh Nguyên lại muốn một ngày phi thăng thành tiên, thế giới này lại quá mức nguy hiểm, bất cứ điều gì có thể tăng thực lực lên đều vô cùng quan trọng.
Tự nhiên sẽ không vì muốn nhanh chóng mà làm tổn thương căn cơ, cưỡng ép đột phá.
Tuy nhiên,
"Xem ra lần này trở về ta cũng phải chuẩn bị một chút, nếu thật sự gặp phải nguy hiểm không thể chạy thoát, cho dù liều căn cơ bị tổn thương, cũng phải đánh cược một lần, dù sao chỉ cần còn sống mới có tương lai!"
Nhìn vẻ mặt nghiêm trọng của viện trưởng, Trương Thanh Nguyên rùng mình, thầm nghĩ trong lòng.
Có vũ khí trong tay, và không có vũ khí trong tay.
Là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau.
"Tiểu tử, nếu có thể, cứ tấn thăng càng sớm càng tốt, thiên biến rất nhanh sẽ bắt đầu!"
"Bây giờ Thiên Đình đã loạn, có không ít người lén lút quy phục dị vực, đợi đến lúc thiên biến tới, chúng ta chỉ sợ không thể ngăn cản được bao lâu, chư vương ngoài vực nhất định sẽ nhân cơ hội này tràn vào, đại nạn sẽ hàng lâm trong nháy mắt."
"Nếu không có đủ thực lực, lúc đó cũng chẳng khác gì cá nằm trên thớt."
Lời nói nghiêm nghị của viện trưởng, khiến Trương Thanh Nguyên cảm nhận được áp lực nặng nề.
"Xin hỏi tiền bối, Thiên Biến là gì, Thiên Đình lại là gì? Vì sao vãn bối chưa từng nghe nói qua?"
"Ngươi có biết, trong hơn mười vạn năm qua tiên đạo lưu truyền, cứ mỗi vạn năm liền xuất hiện một vị tiên không?"
Viện trưởng không trả lời, ngược lại lại hỏi.
"Vãn bối từng nghe nói qua, nghe đồn kể từ sau khi Cửu Tuyệt Tiên Tôn cuối cùng phi thăng, một kiếm phá vỡ thiên địa, đến nay đã gần hai vạn năm không có ai thành tiên phi thăng."
"Ngươi biết không ít chuyện."
Viện trưởng nhìn Trương Thanh Nguyên một cái, gật đầu.
Sau đó, giọng nói trầm ấm vang lên, một bức tranh khác liên quan đến thế giới, dần dần hiện ra trước mặt Trương Thanh Nguyên.
Thành tiên,
Có liên quan đến thế giới chi lực.
Mà thế giới chi lực,
Cũng giống như thủy triều trong biển, lên xuống theo chu kỳ, lấy một vạn năm làm một chu kỳ.
Lúc thủy triều dâng lên, thế giới chi lực đạt tới đỉnh phong, lúc này, thiên kiêu xuất hiện ầm ầm, tiên nhân tranh nhau chém giết, giành giật, cuối cùng đạt được thành tựu tối cao, dựa vào đó hoàn thành bước lột xác cuối cùng, thành tiên.

Chương 2360:
Mà khi thủy triều rút xuống,
Thế giới chi lực suy yếu, Tu Chân giới cũng theo đó mà suy tàn, thiên kiêu thế hệ sau khó có thể đạt tới cảnh giới mà tiền bối ngày xưa đạt được, rất có thể mắc kẹt ở Hợp Đạo Thiên Nhân không thể tiến thêm nữa, Trảm Đạo Chí Tôn ngày xưa trở thành truyền thuyết, thần thoại, không còn xuất hiện trên thế gian, Tu Chân giới suy bại, giống như lâm vào thời kỳ mạt pháp.
Điều này cũng tạo nên cảnh tượng trong vòng mười ba vạn năm qua, cứ mỗi vạn năm liền xuất hiện một vị tiên!
Tuy nhiên,
Thế giới bản nguyên chi lực, là có hạn!
Dựa theo lời của Phi Tiên Cửu Tuyệt Tiên Tôn cuối cùng để lại, Thương Lam giới liên tiếp xuất hiện mười ba vị tiên, đã gần đạt tới giới hạn mà thế giới có thể chịu đựng.
Nếu như thời đại tiếp theo vẫn có người mượn cơ hội này phi thăng thành tiên, như vậy rất có thể sẽ khiến cho Thương Lam giới bản nguyên cạn kiệt, lâm vào tình trạng hủy diệt không thể vãn hồi!
Vì vậy,
Cửu Tuyệt Tiên Tôn trước khi phi thăng, dùng đại thần thông, một kiếm chém ra mười một khối đại lục của Thương Lam giới, tách Ngọc Châu và Hải Châu ra khỏi Thương Lam đại lục, rơi vào trong đại dương vô tận.
Dùng cách này để quấy nhiễu khí cơ của Thương Lam giới, đánh vỡ, kéo dài chu kỳ lên xuống của thế giới chi lực.
Hơn nữa phong bế thiên địa, khiến cho hạ giới không thể liên lạc với thượng giới.
Phòng ngừa lại có người mượn sức mạnh thượng giới, bất chấp sinh tử của Thương Lam giới, cường ép đột phá thành tiên, khiến cho thế giới bản nguyên cạn kiệt, hoàn toàn lâm vào hủy diệt.
Làm xong những chuyện này, Cửu Tuyệt Tiên Tôn để lại một tấm bia đá trong đạo tràng mình từng tu luyện, ghi chép lại sự việc lần này.
Hơn nữa còn nói rõ trên bia đá, mặc dù hắn đã tách Ngọc Châu và Hải Châu rơi vào biển sâu.
Nhưng Thương Lam đại lục chung quy vẫn là một thể.
Địa mạch khí cơ của hai đại lục này vẫn liên kết với cửu châu đại địa, cuối cùng sẽ có một ngày khí cơ của hai nơi sẽ hợp nhất thành một thể, khiến cho thế giới chi lực một lần nữa dâng lên đỉnh điểm!
Thời gian này, có thể là trong vòng hai vạn năm.
Có nghĩa là,
Hắn nhiều nhất chỉ có thể kéo dài thời gian được hai vạn năm.
Còn sau đó,
Thế giới đã được tu dưỡng đầy đủ, có lẽ có thể miễn cưỡng chống đỡ thêm một khoảng thời gian không xác định, chỉ mong người đời sau, trước khi phi thăng có thể chuẩn bị kỹ càng, đừng chỉ thấy lợi ích trước mắt.
Hàng ngàn năm sau,
Hậu nhân tìm được đường đi, mở ra đạo tràng của Cửu Tuyệt Tiên Tôn, tìm được tấm bia đá, biết được bí mật này.
Có người không chịu nổi con đường phía trước bị chặn đứng, gần hai vạn năm sau bọn họ sẽ không còn cơ hội thành tiên.
Có người đạo tâm sụp đổ, cũng có người phát điên, bởi vậy mà bùng nổ một trận đại chiến thảm liệt.
Cuối cùng, những người sống sót, mang tấm bia đá trở về.
Mà những vị Độn Nhất chí tôn còn sống sót này, liền liên kết lại với nhau, thành lập một liên minh nghị hội, tự xưng là Thiên Đình!
Mỗi một thành viên của Thiên Đình, đều là những Độn Nhất chí tôn trong truyền thuyết, thần thoại của phàm nhân, ngự trên chín tầng trời, nhìn xuống vạn cổ, là những cường giả đỉnh cao.
Đây là con quái vật khổng lồ, bao phủ toàn bộ thế giới sinh linh!
Nhưng cũng bởi vì không liên quan đến người thường, nên không bị bên ngoài biết đến.
"Vài trăm năm trước, có tin tức truyền đến, nói vùng biển mù sương dày đặc ngoài Vân Châu đột nhiên biến mất, tan đi hơn ba ngàn dặm, trong vùng biển tối tăm sâu thẳm, mơ hồ cảm giác được dường như ẩn giấu một phương đại lục."
"Lúc đó, có người đi thăm dò, cuối cùng khẳng định một chuyện, đó chính là, bên kia chính là Ngọc Châu và Hải Châu bị lưu lạc trong biển sâu trong truyền thuyết!"
"Bây giờ, hai đại lục sắp hợp nhất, giới hạn một khi khí cơ của hai đại lục hợp nhất hoàn toàn, trở về Thương Lam đại lục, thiên địa nhất định sẽ lại một lần nữa chấn động, dẫn đến khí cơ bạo động!"
"Lúc đó, thiên cơ ẩn giấu, Thiên Đạo ý thức bị thương nặng che lấp, cũng không thể duy trì sự áp chế đối với sinh linh ngoài vực, đó chính là cơ hội tốt nhất để chư vương ngoài vực xâm lấn!"
Dị vực chư vương, chính là những kẻ có đại năng siêu thoát khỏi bản thế giới, tiến vào Hỗn Độn Giới Hải ở giữa các dị vực.
Tương đương với tồn tại chí tôn Trảm Đạo Độn Nhất!
Nhưng trên thực tế, những kẻ có thể xuyên qua vô tận Hỗn Độn Giới Hải, cho dù là mượn một ít thần dị Pháp Chu hay các loại công cụ lực lượng khác, thì thực lực cũng mạnh hơn xa so với Độn Nhất Chí Tôn bình thường!
Vị Dị Ma Hoàng giả chặn đường bọn họ không lâu trước đó chính là một trong số đó.
Những tồn tại này, sớm nhất là vào vạn năm trước đã đến, du tẩu tại Hỗn Độn Thiên ngoại, tìm kiếm cơ hội tiến vào Thương Lam giới.

Chương 2361: Nguy Cơ Và Hoàn Thiện
Mà một khi đã tồn tại vạn năm bất tử trong Hỗn Độn Giới Hải, thì thực lực mà hắn sở hữu sớm đã vượt qua tầng thứ Độn Nhất rất nhiều.
Trong lúc giao phong với viện trưởng, chỉ với vài chiêu đã áp chế được viện trưởng chính là minh chứng rõ ràng nhất.
Nếu như không phải Trương Thanh Nguyên đột nhiên xuất hiện tương trợ, e rằng viện trưởng trong lúc giao phong kia, không lâu sau sẽ bị chém giết!
Mà viện trưởng Hạo Nhiên thư viện, thực lực ở Thương Lam giới thuộc hàng ngũ chí tôn Độn Nhất, cũng không phải hạng tầm thường!
"Chư giới vương giả lúc này chỉ sợ đã tụ tập đầy đủ ở bên ngoài Thương Lam Giới, chờ đợi đại biến giáng lâm."
"Một khi thế giới ý thức ngủ đông, áp chế lực giảm xuống, như vậy, bằng vào lực lượng của Thiên Đình, căn bản là khó có thể ngăn cản vực ngoại chư vương vây công."
"Một hồi đại nạn sắp giáng lâm!"
Viện trưởng thở dài một tiếng.
Cũng khó trách hắn đối với tương lai của Thương Lam Giới lại bi quan như thế.
Tuy rằng bản nguyên Thương Lam Giới hùng hậu, nhưng đó đã là chuyện của hai vạn năm trước.
Năm xưa tuy rằng Cửu Tuyệt Tiên Tôn vung kiếm phân chia đại lục, cưỡng ép khiến thế giới tiến vào trạng thái nghỉ ngơi lấy lại sức, nhưng thủ đoạn của hắn cũng tạo thành không ít tổn thương đối với bản thân thế giới, khiến cho thiên địa khí cơ khó có thể điều hòa, khiến cho Thương Lam giới tiến vào tình huống gần như mạt pháp như hiện giờ.
Huống chi, trong trận đại biến năm ngàn năm trước, Đại Hoang Thánh Triều - một trong những Cổ Thánh Địa đã tan biến, gần một phần ba Độn Nhất Chí Tôn vẫn lạc, ngay cả Chí Thánh Tiên Sư cũng chết trong trận đại biến đó, thực lực Thiên Đình lại lần nữa bị tổn thất nặng nề.
Mà lúc này, bên ngoài có rất nhiều cường giả đại lão nhìn chằm chằm, thèm thuồng tài nguyên của Thương Lam giới.
Người của Thiên Đình dù sao cũng chỉ có hạn, song quyền khó địch tứ thủ, nếu không phải có thế giới ý thức áp chế, chỉ sợ sớm đã bị đánh tan ở ngay phụ cận Thiên Uyên rồi!
Mà điều này, vẫn chưa phải là nguy hiểm nhất.
Nỗi sợ hãi lớn nhất, chính là khả năng tồn tại của những kẻ tiếp cận tiên nhất, là truyền thuyết thần thoại chí đạo tồn tại trong Hỗn Độn Giới Hải!
Những tồn tại khủng bố có thể vượt qua Hỗn Độn Giới Hải bằng chính thân thể, từ một thế giới kéo dài qua đến một thế giới khác!
Trận đại biến năm ngàn năm trước, nguyên nhân trong đó có rất nhiều.
Nhưng trong đó chủ yếu nhất vẫn là do có cường giả tiếp cận chí đạo kia, mạnh mẽ xông vào Thương Lam giới, cuối cùng tạo thành hậu quả đáng sợ như vậy!
Mà lần này, sau khi đại biến giáng lâm, liệu có tồn tại như vậy xuất hiện hay không?
Nếu như tồn tại cấp bậc đó hàng lâm,
Đến lúc đó, e rằng cho dù là tứ đại Cổ Thánh Địa, cũng đều khó có thể toàn thân trở ra!
"Cho nên, là có kẻ đã phát hiện ra điều gì đó, nên muốn sớm chuẩn bị cho mình một con đường rút lui sao?"
Viện trưởng thầm thở dài trong lòng.
Chuyến đi này bọn họ trở về bị chặn lại, không cần phải nói, khẳng định là có nội ứng truyền tin tức ra ngoài,
Nếu không, Thương Lam giới rộng lớn như vậy, tường Giới Bích mênh mông vô biên, mà bọn họ lại lựa chọn phương hướng rời xa lỗ hổng Thiên Uyên để ra vào, làm sao có thể dễ dàng bị đối phương chặn đường như vậy?
Đại biến còn chưa tới, lòng người đã bắt đầu hỗn loạn.
Nhưng hắn, lại có thể làm gì đây?
"Tiền bối không cần quá mức lo lắng, xe đến trước núi ắt có đường, huống chi Trung Châu cổ thánh địa truyền thừa mấy vạn năm, đều là nơi đã từng xuất hiện nhân vật cấp tiên, chưa chắc đã không có hậu chiêu gì."
"Dù sao, giới này đã từng xuất hiện mười ba vị Tiên Tôn, hẳn là còn át chủ bài nào đó."
Trương Thanh Nguyên lên tiếng an ủi.
Chỉ là, lúc này thần sắc trên mặt hắn tuy không có bao nhiêu biến hóa, nhưng trong nội tâm cũng đã dấy lên sóng to gió lớn!
Từ hơn trăm năm trước, Trương Thanh Nguyên đã từng nhận được tin tức về Thiên Biến.
Đó là khi mới tới Trung Châu không lâu, lúc cùng hội trưởng Cửu Châu thương hội Thẩm Chính và Yến Bắc Quy truy sát một tên đệ tử bị Đại La tôn giáo vứt bỏ - Huyết Diêm La, khi sắp chém giết đối phương, tên kia bị một tôn tồn tại khủng bố từ vực ngoại nhập vào thân thể, cùng đám người hắn khổ chiến một hồi.
Cuối cùng, hắn dựa vào Đại Thiên Hình Phạt, dung hợp tiên thuật Ất Mộc Thần Lôi chi uy cùng thiên địa lực, đem đối phương oanh sát, cũng từ trong miệng gã lần đầu tiên biết được hai chữ Thiên Biến này.
Khi đó, đối phương còn để lại một câu, nói là không lâu sau sẽ gặp lại.
Ban đầu, Trương Thanh Nguyên đối với cái gọi là Thiên Biến tuy có để ý, nhưng cũng không có quá mức coi trọng, dù sao chính hắn cũng sắp Trảm Đạo tấn thăng, sắp sửa vượt qua ranh giới kia rồi.
Chỉ cần thành công bước vào Độn Nhất,

Chương 2362:
Vậy thì cho dù trời có sập xuống, hẳn là cũng không ảnh hưởng quá lớn đến hắn.
Nhưng hoàn toàn không ngờ tới, cái gọi là Thiên Biến này, lại liên lụy đến bí ẩn trọng đại như vậy!
"Vực ngoại chư vương xâm lấn, e rằng cho dù tấn thăng Độn Nhất, cũng chưa chắc đã có thể toàn thân trở ra!"
"Còn có Cửu Tuyệt Tiên Tôn năm đó tuyệt thiên địa thông, rốt cuộc là vì cứu thế? Vậy chẳng phải những năm gần đây, ta vẫn luôn coi hắn là đối thủ lớn nhất của mình là sai lầm sao?"
Nội tâm Trương Thanh Nguyên chấn động kịch liệt, hiện lên rất nhiều nghi hoặc.
Chỉ là tố chất tâm lý của hắn không tệ, nên cũng không biểu hiện ra ngoài mà thôi.
"Ai, chỉ mong là như thế!"
Viện trưởng thở dài một tiếng:
"Xem ra sau chuyện này, lão phu phải đi Thiên Đình một chuyến."
"Mặc dù không thể bắt được kẻ đứng sau màn, nhưng ít nhất cũng phải nhắc nhở một ít bằng hữu."
"Đi thôi!"
Không nói thêm gì nữa, viện trưởng mang theo Trương Thanh Nguyên, thân ảnh hướng về phía Hạo Nhiên thư viện bay đi.
Thời gian trôi qua cực nhanh, trong nháy mắt ba năm thời gian lại trôi qua.
Trong một mật địa nào đó của Hạo Nhiên thư viện, Trương Thanh Nguyên đang ngồi xếp bằng dưới một gốc cây thông thiên đại thụ, hai mắt nhắm chặt, tâm thần chìm vào trong thức hải.
Sâu trong thức hải, Đại Diễn Thuật được thúc giục toàn lực, vô số ký tự từ sâu trong bảng thuần thục bay ra, giống như thác nước không ngừng hiện lên trước mặt Trương Thanh Nguyên.
Từng con đường đang không ngừng được thôi diễn hoàn thiện, từng sai lầm đang không ngừng được sửa chữa và tăng lên.
Mượn năng lực tính toán khổng lồ của bảng độ thuần thục, trong vòng ba năm này, Trương Thanh Nguyên không ngừng tiêu hóa hấp thu những gì đạt được từ trận chiến ở thiên ngoại hỗn độn. Đồng thời, dựa vào việc hồi tưởng lại cảnh tượng gặp phải Ngân Văn Giới Long Côn du tẩu trong hỗn độn ở một mảnh tử vong đại lục sâu trong hỗn độn, hắn minh ngộ phù văn, không ngừng tiến hành hoàn thiện Hỗn Độn Long Côn du thân pháp.
Nếu nói lúc trước, khi Trương Thanh Nguyên tham gia trận chiến ở Thiên Ngoại Hỗn Độn, Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp vẫn chỉ là một môn pháp thô sơ, vậy thì trải qua nhiều năm tinh tế mài giũa, dưới sự thôi diễn hàng trăm triệu lần của bảng độ thuần thục, môn pháp này đã hoàn thành quá trình lột xác từ thô sơ thành vũ khí chân chính!
Nói một cách chính xác, môn pháp này gần như đã đạt tới trình độ hoàn mỹ.
Mấy lần thôi diễn gần đây, đều đã đi đến bước gần như không còn đường tiến bộ, nhưng tại sao Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp này vẫn chưa thể đạt tới tầng thứ Tiên Thuật?"
Dưới gốc cổ mộc khổng lồ, Trương Thanh Nguyên mở mắt, nhíu mày.
Tuy rằng Hỗn Độn Long Côn thân pháp hiện tại so với ba năm trước đã có sự tăng lên cực lớn.
Nếu như là chính hắn bây giờ, quay trở lại tham dự trận chiến ba năm trước đó, với Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp lúc này, đối mặt với sự vây công của hơn một ngàn dị ma cấp Thiên Nhân, chỉ sợ sẽ không còn bất kỳ áp lực nào nữa!
Nhưng cuối cùng vẫn giống như thiếu một chút gì đó, không thể hoàn thành bước nhảy vọt từ Thần Thông thành Tiên Pháp.
"Rốt cuộc là thiếu cái gì?"
Trương Thanh Nguyên nhíu mày, trong lòng khổ sở suy tư.
Nhưng lại tìm không ra câu trả lời,
Mấy lần gần đây lợi dụng bảng độ thuần thục tiến hành mô phỏng thôi diễn, kết quả đều đã hoàn mỹ vô khuyết, căn bản tìm không thấy chỗ nào cần cải tiến.
"Thôi, có lẽ kiến thức của ta vẫn chưa đủ nhiều, vẫn cần phải tôi luyện thêm!"
Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng:
Mặc dù có chút tiếc nuối, nhưng cũng không phải là quá mức thất vọng.
Bởi vì, trong ba năm qua, đồng thời với việc nghiên cứu hoàn thiện Hỗn Độn Long Côn du thân pháp, sự lý giải của hắn đối với lực lượng Hỗn Độn Đại Đạo cũng đã tiến thêm một bước dài.
Những gì đạt được từ quá trình nghiên cứu này, giống như một chiếc chìa khóa, mở ra cánh cửa dẫn dắt Trương Thanh Nguyên bước vào con đường vận dụng lực lượng Hỗn Độn Đại Đạo!
Khiến cho sự vận dụng và lý giải Hỗn Độn đại đạo của Trương Thanh Nguyên bước vào một cảnh giới khác!
Dưới sự trợ giúp của bàn tay vàng, Trương Thanh Nguyên dung hợp sở học của bản thân, dựa trên những thuật pháp võ kỹ đã có, sáng tạo ra ba môn Hỗn Độn thần thông mang thuộc tính công kích!
Tuy rằng chỉ là Thần Thông,
Nhưng Trương Thanh Nguyên có thể cảm nhận được, uy lực của những Hỗn Độn thần thông này không hề thua kém Ngũ Hành Tiên Thuật mà hắn từng tu hành!
Thậm chí, trên phương diện lực sát thương của đại năng cao giai mạnh hơn bản thân, Hỗn Độn thần thông so với Ngũ Hành Tiên Thuật còn có ưu thế hơn!
Bởi vì, xét về bản chất của lực lượng,
Hỗn Độn đại đạo lực lượng, vốn cao hơn Ngũ Hành lực lượng một bậc!
Mà Hỗn Độn thần thông này, cũng khiến cho Trương Thanh Nguyên có được thủ đoạn sát thương hữu hiệu đối với tồn tại chí tôn cấp bậc Trảm Đạo Độn Nhất!

Chương 2363:
Điều này cũng khiến cho Trương Thanh Nguyên phần nào an tâm hơn một chút.
Ít nhất, nó khiến cho hắn có được năng lực tự bảo vệ mình trước mặt Độn Nhất Chí Tôn, không cần giống như lúc trước, khi từ trong Thái Cổ Giới thoát ra, đối mặt với Độn Nhất Chí Tôn của Đại La Tôn Giáo, chỉ có thể chật vật chạy trốn.
"Bất quá, ưu thế này e rằng cũng không duy trì được bao lâu, một khi tai kiếp Thiên Biến giáng xuống, thì cho dù là Độn Nhất chí tôn, cũng chưa chắc có thể bình yên vô sự."
"Ở Hạo Nhiên thư viện đã mấy năm rồi, cũng là lúc nên rời đi. Ta cảm giác được, khoảng cách của bản thân đến ranh giới kia, vẫn còn thiếu một chút."
"Đợi đến khi hoàn thành Hỗn Độn Long Côn du thân pháp, hoàn thành bước lột xác từ Thần Thông đến Tiên Pháp, hẳn là có thể giúp ta nắm chắc thêm một phần cơ hội. Hơn nữa, cộng thêm kinh nghiệm tôi luyện trong đế mộ Đại Hoang Thánh Triều ở Huyền Thiên Kính, ta có hơn chín phần nắm chắc, tấn thăng Trảm Đạo Độn Nhất cảnh!"
Trong lúc suy tư,
Trương Thanh Nguyên đã lên kế hoạch cho tương lai.
Trước mắt, mọi việc đều thuận lợi,
Hắn cũng không nhịn được mà tâm tình phơi phới.
"Thế nào rồi? Trương đại thiên tài của chúng ta, đã tìm được đường để biến Thần Thông thành Tiên Thuật chưa vậy?"
Đúng lúc này, một đạo thanh âm trêu chọc từ đằng xa truyền đến, ngay sau đó, một vị thư sinh mang theo hai bầu rượu vàng rẻ tiền, bay tới.
Thân ảnh đáp xuống, vị thư sinh kia đánh giá Trương Thanh Nguyên một lượt, khinh thường hừ lạnh một tiếng.
"Một kẻ tự xưng là thiên tài cực hạn, sắp sửa bước tới đỉnh phong Tiên đạo, vậy mà đến cửa bái phỏng lại chỉ mang theo hai bầu rượu vàng của phàm nhân, ngươi cũng thật là keo kiệt quá đấy."
Trương Thanh Nguyên khinh bỉ nhìn người tới, ngoài miệng châm chọc không chút lưu tình.
Nhưng tay chân lại không chậm chút nào, phất tay chộp một cái về phía bầu rượu, hai bầu rượu vàng trong tay vị thư sinh kia liền bay ra ngoài, rơi vào trong tay Trương Thanh Nguyên.
Bốp một tiếng mở nút bầu rượu ra, rót một ngụm vào miệng.
"Hô, sảng khoái!"
Trương Thanh Nguyên thở dài một hơi.
Sự mệt mỏi tích lũy trong ba năm qua vì khai phá Thần Thông thủ đoạn, phảng phất đều tan biến hết vào giờ khắc này!
Thực ra,
Rượu vàng của phàm nhân này cũng không có gì ngon, nguyên liệu dùng cũng chỉ là gạo thô của phàm nhân, được một lão ông phàm nhân nào đó trong vùng núi rừng dùng vại gốm tự ủ, trong quá trình ủ cũng không sử dụng đến bất kỳ loại thuật pháp thủ đoạn gì.
Loại rượu vàng của phàm nhân như vậy, e rằng chỉ có ở những vùng sơn thôn linh khí mỏng manh mới có, dùng để cho nông phu hán tử giải khát sau khi canh tác ruộng đồng mà thôi.
Hương vị rượu ngọt lợ, mùi rượu thô ráp, bình thường không có gì đặc biệt, cũng không có bất kỳ điểm nào đáng để người ta lưu luyến.
Một khi người tu hành uống vào, chỉ sợ sẽ cảm thấy ngay cả Linh nhưỡng tầm thường cũng còn ngon hơn gấp trăm ngàn lần!
Mà đối với Trương Thanh Nguyên,
Đến cảnh giới như hắn,
Đừng nói là linh nhưỡng, cho dù là tiên nhưỡng được cất giữ mấy ngàn năm, hắn muốn uống lúc nào cũng có thể uống.
Cũng chẳng cần phải làm gì cả, chỉ cần vị thư sinh kia mở miệng nói một câu, tự nhiên sẽ có vô số gia tộc mang theo các loại tiên nhưỡng quý hiếm đến tận cửa dâng tặng, chỉ cầu kết giao thiện duyên!
"Hừ! Thật sự là một tên nhà quê, có tiên nhưỡng ngàn năm vạn năm không uống, hết lần này tới lần khác lại thích loại rượu cống phẩm của phàm nhân này. Quả nhiên là xuất thân từ đâu thì vẫn là người của nơi đó, cho dù leo lên đến đỉnh cao, cũng không thay đổi được bản tính!"
Thư sinh kia hừ lạnh một tiếng, châm chọc khiêu khích nói.
Từ sau lần trước bị Trương Thanh Nguyên hung hăng mỉa mai một phen, mặc dù sau đó Trương Thanh Nguyên đã chủ động đến cửa bái phỏng, hai người cũng coi như là đã hòa hảo.
Nhưng thù này, vị thư sinh kia vẫn ghi nhớ trong lòng.
Mỗi lần gặp mặt vẫn không quên lấy ra nói móc.
Trương Thanh Nguyên tự nhiên cũng sẽ không để ý.
Có đôi khi ngược lại còn cảm thấy, đây mới chính là nhân sinh, mới chính là bằng hữu.
"Ngươi không hiểu, cảnh giới của ngươi còn chưa tới, nên ta cũng không trách ngươi. Cái ta uống không phải là rượu, mà là nhân sinh a!"
Trương Thanh Nguyên một tay cầm bầu rượu, một bên ngẩng đầu nhìn bầu trời, cảm thán nói, khóe mắt mơ hồ hiện lên một tia hoài niệm sâu sắc.
Vị thư sinh kia nhất thời ngây người, trong lúc nhất thời cũng không phân biệt được rốt cuộc là gã đang nói dối, hay là thật sự có cảm xúc gì.
"Thật sự thần kỳ như vậy sao?"
Ánh mắt nhìn chằm chằm vào bầu rượu trong tay Trương Thanh Nguyên, lẩm bẩm.
Hắn cũng từng nếm thử rượu vàng của phàm nhân,
Nhưng bản thân hắn là người tu hành cao giai, thân thể gần như đã đạt tới trình độ không tì vết, ngay cả đồ ăn thức uống của phàm nhân cũng cảm thấy dơ bẩn không chịu nổi, chứ đừng nói đến loại rượu thô ráp này, càng khiến hắn cảm thấy khó nuốt.

Chương 2364:
Dù sao, hắn cũng chẳng thể nào cảm nhận được cái hay ho gì từ loại rượu này.
Có lẽ, nỗi vui buồn của phàm nhân, bọn họ vĩnh viễn cũng không thể nào lý giải được.
Trương Thanh Nguyên cũng không trả lời, chỉ lẳng lặng ngồi ở đó, nhắm hai mắt lại, tinh tế hồi tưởng.
Nhiều năm trước,
Lúc còn chưa xuyên việt đến thế giới này, mỗi năm đến mùa thu hoạch, cha mẹ ở quê nhà đều sẽ chọn lọc ra những hạt lúa tốt nhất, đồ thành xôi, rồi đem đi ủ rượu, chờ đến ngày nghỉ lễ, khi hắn kết thúc công việc từ trong thành trở về, liền mang theo một bình lớn đưa cho hắn.
Thực ra khi đó hắn cũng không thích uống rượu, bình thường có uống rượu cũng chỉ là vì xã giao, rượu vàng mang về cũng chỉ để ở một góc trong phòng, thỉnh thoảng mới nhớ ra mà uống một chén.
Nhưng mỗi lần rời đi, hắn đều sẽ không cự tuyệt.
Bởi vì trong đó, chất chứa tình yêu thương và sự chờ mong của cha mẹ ở quê nhà dành cho hắn.
Không hiểu sao lại xuyên việt đến thế giới này, đã mấy trăm năm rồi.
Mặc dù mỗi khi nghĩ đến hai bóng hình quen thuộc kia, Trương Thanh Nguyên đều tự an ủi bản thân, rằng người em trai ngốc nghếch kia sẽ chăm sóc cha mẹ thật tốt.
Nhưng trong lòng hắn, thật sự có thể dễ dàng buông bỏ như vậy sao?
Mấy trăm năm qua theo đuổi con đường phi thăng,
Nhưng sau khi phi thăng,
Liệu hắn có thể tìm được đường quay về hay không?
Cho dù có thể trở về,
Sau khi trải qua mấy trăm năm, thế giới kia liệu có còn con đường làng quen thuộc, liệu có còn ngôi nhà quen thuộc, và hai bóng hình quen thuộc vẫn luôn ngồi chờ đợi ở cửa nhà hay không?
Trương Thanh Nguyên nâng bầu rượu lên uống một ngụm, hương vị thô ráp như cát chảy vào cổ họng, hóa thành nỗi chua xót sâu sắc, lan tràn đến tận đáy lòng.
Trong lòng mỗi người,
Cuối cùng vẫn luôn có một vài vướng bận.
"Ngươi muốn rời đi sao?"
Hồi lâu sau, đợi đến khi Trương Thanh Nguyên khôi phục lại, tâm tình ổn định, Nhất Hiệt thư sinh mới lên tiếng hỏi.
"Đúng vậy, tu vi của ta đã đến lúc cần đột phá, ta chuẩn bị ra ngoài mạo hiểm, tìm kiếm một tia cơ hội đột phá cảnh giới."
"Thư Sinh, mấy ngày nay làm phiền ngươi rồi."
Trương Thanh Nguyên nghiêm mặt, chắp tay hướng Nhất Hiệt thư sinh nói.
"Haiz, tuy rằng ngươi có chút nhàm chán, nhưng ngươi rời đi ta cũng có chút không nỡ. Nhưng thiên hạ không có tiệc nào là không tàn, chúc ngươi thuận buồm xuôi gió, mã đáo thành công."
Nhất Hiệt thư sinh thở dài nói.
"Đúng rồi, tiếp theo ngươi định đi đâu?"
"Chưa biết, cứ đi đại vậy, đi dạo xung quanh một chút, hoặc là thăm dò một ít di tích thượng cổ, nếu có cơ hội thì đến những cổ thánh địa kia bái phỏng, dù sao đi đến đâu thì hay đến đó."
"Nghĩ đến chuyến đi này, cơ duyên đến, nước chảy thành sông."
Suy nghĩ một chút, Trương Thanh Nguyên khẽ mỉm cười.
Hắn thật sự không có mục đích cụ thể, Trung Châu rộng lớn như vậy, cứ đi xem một chút.
Đi đến đâu thì tính đến đó,
Trải nghiệm nhiều, kiến thức đủ rồi, thiếu một chút nữa là có thể viên mãn.
"Vậy sao, trên đường cẩn thận, kẻ thù của ngươi cũng không ít, Cửu Tuyệt Chí Tôn của Đại La Tôn Giáo đều muốn lấy mạng ngươi."
"Hơn nữa, ta từng nghe nói trên Trung Châu đại địa hình như có một tổ chức bí ẩn đang săn giết những thiên kiêu xuất sắc. Là đệ nhất nhân dưới Chí Tôn như ngươi, hơn phân nửa cũng nằm trong danh sách của bọn họ. Ta cũng không muốn sau này phải đi nhặt xác cho ngươi đâu."
"Vậy mượn lời chúc phúc của ngươi."
Trương Thanh Nguyên bình thản nói.
"Đúng rồi, về chuyện Hỗn Độn thần thông của ngươi tấn thăng tiên pháp, ta đã tìm đọc rất nhiều điển tịch của Hạo Nhiên thư viện, có một số suy đoán."
"Là gì vậy?"
Trương Thanh Nguyên nghiêm mặt, trong mắt lóe lên một tia sáng.
Không thể không nói, tuy rằng người trước mắt này thiếu một chút biến hóa, khó có thể chuyển hóa lượng kiến thức tích lũy kinh khủng trong đầu thành thuật pháp thần thông cường đại.
Nhưng cái đầu "trí tuệ nhân tạo + cơ sở dữ liệu khổng lồ" của hắn, đối với việc Trương Thanh Nguyên sáng tạo ra Hỗn Độn Long Côn thân pháp cùng các loại Hỗn Độn thần thông khác, quả thật có tác dụng rất lớn!
Trương Thanh Nguyên có thể hoàn thiện môn thân pháp này trong thời gian ngắn ngủi ba năm, Nhất Hiệt thư sinh cũng đã giúp đỡ rất nhiều.
"Ta đã xem qua một số điển tịch thượng cổ, tiên pháp hiện tại trên thế gian này, đều bắt nguồn từ tay tiên nhân thượng cổ, những người từng đi đến cuối con đường tu hành, từng cùng tiên tôn thượng cổ tranh đấu trên con đường thành tiên. Vô luận kinh tài diễm lệ đến đâu, cũng chưa từng sáng tạo ra bất kỳ một môn tiên pháp nào."
Nhất Hiệt thư sinh suy tư một chút, mở miệng suy đoán:
"Ta cảm thấy, sáng tạo tiên pháp, có lẽ có liên quan đến bản chất của tiên!"
"Ngươi không thể nào nâng Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp lên thành tiên pháp, có lẽ là thiếu đi một tia biến hóa về bản chất này!"

Chương 2365: Biến Động
Âm thanh của Nhất Hiệt thư sinh, giống như tiếng chuông vang vọng trong đầu Trương Thanh Nguyên!
Trong nháy mắt,
Trương Thanh Nguyên như bị sét đánh!
Cả người hắn đứng im tại chỗ.
Đúng vậy!
Bản chất của Tiên!
Làm sao ta có thể quên điều đó!
Trương Thanh Nguyên bừng tỉnh đại ngộ, hung hăng vỗ đầu mình một cái!
Ba năm qua một mực tập trung vào việc hoàn thiện Hỗn Độn Long Côn thân pháp, chỉ nghĩ đến việc lợi dụng độ thuần thục để thôi diễn ra tiên pháp, ngược lại là đi vào ngõ cụt!
"Đúng vậy, trách không được ta luôn cảm thấy thiếu sót cái gì, hóa ra là thiếu cái này!"
Trương Thanh Nguyên vỗ đầu bốp bốp, trên mặt lộ vẻ hối hận.
Sao hắn có thể quên điều này chứ?!
Năm đó khi tu luyện Ất Mộc Thần Lôi, chính mình vẫn chưa lĩnh ngộ triệt để bước cuối cùng, cuối cùng vẫn là dựa vào tiên thạch lấy được ở Vân Châu, rốt cuộc mới lĩnh ngộ thành công môn tiên thuật thần thông kia!
Mà phương thức tu luyện thành công Ất Mộc Thần Lôi đó, cũng đã trở thành thần thông thủ đoạn có lực sát thương mạnh nhất của Trương Thanh Nguyên!
Tiên thuật liên quan đến biến hóa của tiên!
Muốn nâng Hỗn Độn thần thông lên thành tiên thuật, không có tiên khí trong tiên thạch tham gia, làm sao có thể tu luyện thành công?!
Liên tưởng đến đây, Trương Thanh Nguyên lại nghĩ đến một chuyện khác.
"Có lẽ trước kia ta đã sai rồi, những tiên thuật đồng bộ trong Ngũ Hành Tiên Kinh, cũng cần tiên thạch tham gia, để hoàn thành biến hóa về chất!"
"Chẳng trách uy lực của Ất Mộc Thần Lôi so với Ngũ Hành Tiên Thuật, Âm Dương Tiên Thuật mà ta tu luyện lại cường đại hơn nhiều như vậy, có lẽ những tiên thuật này cần tiên thạch tham gia để tiến hành lột xác về chất!"
Lời nói của Nhất Hiệt thư sinh, trực tiếp đánh thức Trương Thanh Nguyên.
Kỳ thật điều này thoạt nhìn cũng không phải là không nghĩ tới.
Nhưng bởi vì cái gọi là "đang ở trong rừng không thấy núi", bởi vì bàn tay vàng của bảng thuần thục quá mức bá đạo, Trương Thanh Nguyên thiếu tích lũy, thường xuyên dùng Đại Diễn Thuật tiến hành thôi diễn, không cẩn thận liền dễ dàng đi vào ngõ cụt, ngược lại bỏ qua những phương diện khác.
Như năm đó lợi dụng tiên thạch thành công tu luyện thành Ất Mộc Thần Lôi, lại chưa từng nghĩ tới việc vận dụng nó để lột xác ngũ hành tiên thuật.
Nhưng mà hiện tại tỉnh ngộ cũng chưa muộn!
"Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp muốn lột xác, tám chín phần mười là cần tiên khí bên trong tiên thạch để tiến hành biến chất. Nếu có đủ tiên thạch, cũng có thể nhân tiện nâng cấp ngũ hành tiên thuật, âm dương tiên thuật một lần, kết hợp rất nhiều thủ đoạn, cho dù ta chưa đột phá Chí Tôn, cũng có được năng lực vượt cấp chém giết Chí Tôn!"
Càng nghĩ càng cảm thấy tâm thần thoải mái, tâm tình kích động!
Lúc trước khi đến Trung Châu, hắn đã lấy được ba viên tiên thạch ở Vân Châu, lúc tu luyện Ất Mộc Thần Lôi đã dùng hết một viên, hiện tại còn dư lại hai viên, vẫn luôn được Trương Thanh Nguyên cất giấu trong túi trữ vật!
Hai viên tiên thạch, đủ để hắn nâng cấp Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp, thuận tiện luyện thêm một môn tiên thuật công kích!
Giờ phút này,
Trương Thanh Nguyên hận không thể lập tức ngồi xuống tu luyện, nâng cấp Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp!
"Chúc mừng, có vẻ như ngươi đã tìm được cách giải quyết, vậy..."
Nhìn thấy Trương Thanh Nguyên mừng rỡ như vậy, Nhất Hiệt thư sinh liền biết hắn đã tìm được biện pháp giải quyết, đang muốn nói gì đó.
Đúng lúc này,
Đang... Đang... Đang!!!
Liên tiếp ba tiếng chuông hùng hậu, to lớn, lại tràn ngập bi thương, bỗng nhiên từ sâu trong Hạo Nhiên thư viện truyền đến, vang vọng khắp thiên địa hư không!
Ngay cả không gian bí cảnh cũng bị ảnh hưởng!
Toàn bộ bầu trời Hạo Nhiên thư viện, vào giờ khắc này đều bị một tầng huyết sắc bao phủ!
Sắc mặt thư sinh cứng đờ:
Ngay sau đó hoảng sợ biến sắc, đầy mặt không thể tin tưởng!
"Viện trưởng! Làm sao có thể!!!"
Nhất Hiệt thư sinh g ào thét, cũng không kịp giải thích, cả người phóng lên cao, giống như một viên đạn pháo bay về phía bên ngoài động thiên bí cảnh!
Tốc độ đáng sợ, trực tiếp xé rách không gian!
Chuyện gì xảy ra vậy?
Trương Thanh Nguyên giật mình:
Thần thức của hắn khuếch tán, bao phủ toàn bộ cấm địa bí cảnh bên ngoài, phát hiện toàn bộ thầy trò Hạo Nhiên thư viện vào giờ khắc này đều đã hành động!
Đang chuẩn bị đi ra ngoài hỏi xem đã xảy ra chuyện gì.
Lúc này,
Một đạo lưu quang huyết sắc từ trên trời giáng xuống, xuyên qua hư không, rơi vào tay Trương Thanh Nguyên.
Lưu quang huyết sắc này là truyền tấn phù.
Hơi thở trên đó,
Là hơi thở của viện trưởng!
Trương Thanh Nguyên tiếp nhận:
Truyền tấn phù chỉ có lác đác mấy chữ viết bằng máu, giống như máu và nước mắt!
"Đừng tin bọn chúng!!!"
Trong lòng Trương Thanh Nguyên, bỗng nhiên dâng lên một cỗ dự cảm bất an cực kỳ mãnh liệt!
Nhưng vào lúc này,
Oanh!!!
Thiên địa bên ngoài chấn động kịch liệt.
Một cỗ khí tức mênh mông, khủng bố, vô biên vô hạn, bao phủ toàn bộ bầu trời, bao trùm toàn bộ Hạo Nhiên thư viện!

Chương 2366:
Cả thiên địa, vào giờ khắc này đều run rẩy!
Là Độn Nhất Chí Tôn!
Chỉ có tồn tại cấp bậc Độn Nhất Chí Tôn, mới có thể có uy áp đáng sợ như vậy!
Là ai?
Hắn đến đây làm gì?!
Ngay khi chúng sinh Hạo Nhiên thư viện đang run rẩy dưới uy áp khủng bố vô biên, trong đầu hiện lên những nghi hoặc này.
Một đạo thanh âm to lớn vô biên, giống như pháp chỉ của Thiên Đế, từ trên chín tầng trời giáng xuống!
"Hạo Nhiên thư viện, từ hôm nay bị xóa tên!"
Lời nói ra, vốn nên là bản thảo lưu trữ, dành thời gian chuẩn bị sách mới.
Chí Tôn chỉ nói một câu, bầu trời mênh mông vào giờ khắc này giống như sụp đổ!
Không thể phản bác, không thể vi phạm!
Giống như pháp chỉ của Thiên Đế, nặng nề như núi, đè nặng trong lòng mỗi người, áp lực nặng nề, khiến cho cả thiên địa đều nghẹt thở!
Cả thế giới im lặng như tờ!
"Xin hỏi Chí Tôn, vì sao lại như vậy?"
Trong thiên địa yên tĩnh, Nhất Hiệt thư sinh không biết từ lúc nào đã xuất hiện ở giữa thư viện, mang theo áp lực đáng sợ, một bước bay lên trời cao, hỏi về phía tồn tại khủng bố khiến cho cửu thiên đều rơi vào tịch diệt.
"Mệnh lệnh của bản tôn, liên quan gì đến ngươi!"
Trên bầu trời đen kịt, đạo thanh âm to lớn kia mang theo một tia giễu cợt và châm chọc.
Oanh!!!
Khí thế mênh mông vô tận từ trên chín tầng trời bộc phát, một cỗ khí tức cường hãn bá đạo càn quét, trong nháy mắt xé rách không gian chung quanh, toàn bộ bầu trời giống như sụp đổ!
Uy áp không thể kháng cự từ trên chín tầng trời giáng xuống,
Nhất Hiệt thư sinh giống như bị trọng kích, phun ra từng ngụm máu tươi, cả người giống như chim chóc gãy cánh từ trên cao rơi xuống!
Chỉ là uy áp, đã khiến cho Nhất Hiệt thư sinh tu hành mấy ngàn năm ở Hư Thiên cực hạn, thực lực đủ để xếp vào top 10 Chí Tôn toàn bộ Trung Châu Tu Chân Giới, chỉ kém một bước là có thể vượt qua lạch trời đạt đến Độn Nhất Chí Tôn, trong nháy mắt bị trọng thương!
Thiên địa yên tĩnh,
Tất cả mọi người ngơ ngác nhìn một màn này.
Thực lực của Nhất Hiệt thư sinh cũng không yếu, là thiên chi kiêu tử thời đại trước, mài giũa bản thân ở Hư Thiên cực hạn mấy ngàn năm.
Dưới tình huống Độn Nhất Chí Tôn không ra, đủ để xưng tôn trên thế gian!
Có thể nói là đứng ở đỉnh phong!
Nhưng tồn tại như vậy, ở trước mặt Độn Nhất Chí Tôn cũng chỉ là dựa vào một luồng khí tức đã có thể trấn áp trọng thương!
Giờ phút này,
Tất cả mọi người đều cảm nhận sâu sắc ý nghĩa thực sự của câu nói "dưới Chí Tôn đều là con kiến"!
"Hạo Nhiên thư viện, trong vòng một ngày giải tán, còn ngươi, sinh linh thú vị, bản tôn vừa vặn muốn luyện chế một kiện thánh binh, có lẽ ngươi có thể đề cao linh tính cho thánh binh."
Thanh âm hùng vĩ vang vọng khắp đất trời,
Ngay sau đó,
Chỉ thấy trên chín tầng trời, lộ ra một bàn tay lớn che khuất bầu trời, có vô tận đại đạo hội tụ, tản mát ra quang mang chói mắt, từ trên trời giáng xuống, chụp về phía Nhất Hiệt thư sinh đang rơi xuống mặt đất!
Ầm ầm!!!
Tiếng nổ kinh thiên động địa truyền khắp bát hoang!
Lực lượng khủng bố giáng xuống, khiến cho thiên địa rung chuyển kịch liệt, từng tầng không gian bị xé nát, khí tức nguy nga không ngừng khuếch tán, giống như tận thế giáng lâm!
Nhất Hiệt thư sinh bị bàn tay lớn che trời bao phủ, trong lòng trống rỗng.
Trên mặt đất, mọi người nhìn thấy một màn như vậy, tuy rằng trong lòng có chút gì đó, nhưng cũng là kinh hãi không dám lên tiếng.
"Vị tôn giả này có phải quá mức bá đạo rồi hay không?"
Một thanh âm thanh thúy nhưng lạnh lùng, đánh vỡ sự yên tĩnh giữa thiên địa.
Một đạo kiếm quang giống như từ ngoài trời giáng xuống, giống như ngân hà treo ngược, vắt ngang vạn dặm hư không, chém về phía bàn tay lớn che trời kia!
Keng!
Kiếm quang nhanh như chớp, trong nháy mắt va chạm với bàn tay che trời, phát ra thanh minh sắc bén kịch liệt!
Đại đạo pháp tắc khủng bố va chạm, bộc phát ra lực lượng kinh thiên động địa, xé rách nửa bầu trời, xé toạc ra một khe nứt khủng bố dài mấy ngàn dặm, thiên địa cũng theo đó phát ra tiếng ông minh!
Trong lúc nhất thời đất rung núi chuyển!
Trên không trung, theo tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên liên tiếp, bàn tay che trời kia sụp đổ từng chút một, hóa thành vô số điểm sáng tiêu tán ở phía chân trời.
Năng lượng khủng bố tràn ra, trong hỗn loạn, một tia thanh quang chợt lóe lên rồi biến mất.
Một đạo thân ảnh áo xanh ở trong hỗn độn hư không ẩn hiện, một thân áo xanh không gió mà bay, quanh thân thanh quang chấn động, điện quang lóe lên!
"Là ai? Lại dám ngăn cản bản tôn? Chán sống chán rồi sao?!"
Trên mặt đất, những người đang lảo đảo thân hình trong chấn động kịch liệt, nhao nhao ổn định thân hình, kinh hãi nhìn về phía bầu trời.
Người tới đương nhiên là Trương Thanh Nguyên.
Ở Hạo Nhiên thư viện mười năm, cùng Nhất Hiệt thư sinh kia có giao tình không cạn, lại nhận được ân huệ của viện trưởng Hạo Nhiên thư viện, sao có thể trơ mắt nhìn Nhất Hiệt thư sinh bị người ta mang đi?

Chương 2367:
Huống chi nghe từ trong lời nói của đối phương, Nhất Hiệt thư sinh nếu bị mang đi, chỉ sợ kết cục sẽ không tốt đẹp gì!
Trong thời khắc nguy cấp, Trương Thanh Nguyên dĩ nhiên dũng cảm đứng ra.
"Thư Sinh đạo hữu là môn hạ đệ tử đắc ý của viện trưởng Hạo Nhiên thư viện, luôn luôn hành hiệp trượng nghĩa, không biết tôn giả có hiểu lầm gì hay không?"
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên lơ lửng trên không, chắp tay hướng về phía khí tức đáng sợ đè ép bầu trời nói.
"Đệ nhất nhân dưới Chí Tôn, quả nhiên danh bất hư truyền, trách không được dám ra tay ngăn cản bản tôn!"
"Đáng tiếc quá mức cuồng vọng, nếu không phải có Nhạc Hiền che chở, ngươi đã sớm phơi thây hoang d ã. Hôm nay lão già kia đã chết, không còn Chí Tôn nào có thể bảo vệ ngươi, vậy thì giải quyết cùng một lúc đi!"
Trên chín tầng trời, theo lời nói hùng hồn kia vang lên.
Oanh!
Một cỗ khí tức giết chóc ngập trời, khiến cho thiên địa đều rơi vào tử vong tịch diệt, bao phủ lấy Trương Thanh Nguyên!
Ngay sau đó,
Trương Thanh Nguyên chỉ thấy chân trời bị bóng tối bao phủ, một ngón tay như cột chống trời khổng lồ vươn ra. Xuyên qua thiên địa, đâm thẳng lên trời cao, mang theo uy lực vô biên đánh về phía Trương Thanh Nguyên!
Khí tức đại đạo vô thượng hiện ra, lực lượng đáng sợ khiến không gian ngưng trệ!
Trương Thanh Nguyên chỉ cảm thấy chân không bốn phía vào giờ khắc này giống như bị đông cứng lại!
Trong thời gian ngắn,
Bất kỳ sinh linh nào trong thiên địa, đều không thể nhúc nhích!
"Chết!"
Cự chỉ kinh thiên trong nháy mắt mang theo lực lượng phá hủy vạn dặm thiên địa, tản mát ra thần uy vô biên, mang theo lực lượng hủy diệt đánh xuống Trương Thanh Nguyên!
Như muốn đem hắn cùng với mảnh thiên địa hư không này đều nghiền nát!
Trong nháy mắt này, Trương Thanh Nguyên chỉ cảm thấy khủng bố vô biên, nguy hiểm vô biên phủ xuống!
Như lưỡi hái tử thần,
Ngay trên đỉnh đầu!
Đây chính là lực lượng của Độn Nhất Chí Tôn!
Trương Thanh Nguyên thở dài một hơi, trong mắt hiện lên vẻ ngưng trọng chưa từng có.
Oanh!!!
Một cỗ khí thế ngập trời từ trong cơ thể Trương Thanh Nguyên bộc phát, lực lượng hỗn độn đại đạo xé rách chân không, tránh thoát khỏi trói buộc không gian bị ngưng tụ!
Ngay sau đó phù văn màu bạc sáng lên.
Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp!
Trương Thanh Nguyên một bước bước ra, như thân hóa Côn bằng, hiện ra hư ảnh Côn bằng màu bạc khổng lồ, vũ động chín tầng trời, một đầu đâm vào trong hỗn độn!
Cả người gần như thuấn di, trong nháy mắt đã xuất hiện ở ngoài vạn dặm!
Ầm ầm!!!
Nhất chỉ kia đánh vào hư không, xuyên qua thiên địa, tạo nên sóng lớn cuồn cuộn trên bầu trời, đại đạo vào giờ khắc này bị nghiền nát!
Mượn Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp tránh thoát khỏi một kích này, trên bầu trời, ngũ hành đại đạo trong lòng bàn tay Trương Thanh Nguyên diễn hóa, hóa thành ngũ hành tiên quang phá diệt, trong nháy mắt xuyên qua vạn trượng hư không, oanh kích về phía chỗ sâu trong bóng tối!
Ánh sáng tiên pháp khủng bố, chiếu sáng cả thiên địa!
"Các hạ là ai?"
Theo công kích cường hãn đánh tới, còn có thanh âm bình tĩnh của Trương Thanh Nguyên.
"A, dĩ nhiên là Ngũ Hành Tiên Thuật!"
Trong hư không, cảm nhận lực lượng tiên thuật bàng bạc đáng sợ kia, trên mặt người tới lộ ra vẻ kinh ngạc. Không chỉ vì một con kiến hôi Hư Thiên cảnh dám cả gan vung quyền với hắn, mà còn bởi vì thủ đoạn mà Trương Thanh Nguyên sử dụng, dĩ nhiên lại là Ngũ Hành Tiên Pháp! Điều đó khiến gã ta thật sự hứng thú.
"Truyền thừa Ngũ Hành Tông năm đó không phải đã bị hủy rồi sao? Không đúng, đúng rồi, ở Thất Lạc Chi Địa, Ngọc Châu còn sót lại truyền thừa, xem ra ngươi là người hai vạn năm trước từ Ngọc Châu bị chia cắt biến mất kia chiếm được môn tiên thuật pháp môn này!"
"Thì ra là thế, có lẽ ngươi thật sự xuất thân từ Ngọc Châu, khó trách ngoại giới không có nửa điểm tin tức gì về việc ngươi quật khởi!"
"Kể từ đó, lại có thêm một lý do để giết ngươi!"
Trong lúc nói chuyện, Độn Nhất Chí Tôn không nhanh không chậm giơ một ngón tay lên vẽ một cái trong hư không, một ngón tay kia tựa như phân chia thiên địa hỗn độn.
Toàn bộ thế giới phảng phất vào giờ khắc này đều giống như ở dưới một ngón tay này, bị cắt âm dương, phân chia hỗn độn!
Thẳng hướng về phía Ngũ Hành Tiên Thuật đang oanh kích mà đánh tới!
Oanh!
Lực lượng khủng bố tới cực điểm bộc phát, hết thảy trong nháy mắt đều kết thúc, phương viên ngàn dặm hóa thành hỗn độn!
Đầu ngón tay ngưng tụ siêu việt chư thiên đại đạo, phá diệt vạn pháp, đem Ngũ Hành Tiên Thuật phá diệt, hướng Trương Thanh Nguyên chém xuống!
Một kích này nếu trúng, Trương Thanh Nguyên nhất định không thể tránh khỏi kết cục thân thể chia lìa!
Độn Nhất cấp lực lượng, nhất định đủ để nghiền nát Trương Thanh Nguyên thành tro bụi!
Tuy nhiên,
Ở thời khắc đầu ngón tay đại đạo phong mang sắp tới trước mắt, thân ảnh Trương Thanh Nguyên chợt lóe lên rồi biến mất.

Chương 2368: Chiến Đấu
Hỗn Độn Long Côn Du Thân Pháp thi triển, thân ảnh Trương Thanh Nguyên chợt biến mất, cơ hồ trong nháy mắt đã né tránh một kích này!
"Di, ngược lại là có chút thủ đoạn nhỏ, khó trách có thể sống đến bây giờ, bất quá muốn giết ngươi, cũng chỉ tốn thêm hai ba chiêu mà thôi."
Độn Nhất Chí Tôn cười lạnh một tiếng.
Thủ đoạn chạy trốn của Trương Thanh Nguyên quả thật khiến gã ta có chút ngoài ý muốn. Lấy Hư Thiên cảnh tầng thứ, thoát khỏi sự khóa chặt của Độn Nhất Chí Tôn, tại dưới công kích của Chí Tôn cấp bậc chạy trốn hai lần, quả thật đủ để cho hắn kiêu ngạo cả đời!
Khó trách nghe đồn trước đó không lâu Cửu U tự mình ra tay hai lần, đều bị tên tiểu tử này tránh thoát, để cho gã ta cơ hồ biến thành trò cười trong Thiên Đình.
Quả nhiên là có một ít thủ đoạn.
Nhưng vậy thì sao?
Loại thủ đoạn này nhất định tiêu hao rất lớn, có thể dùng một lần hai lần, chẳng lẽ còn có thể dùng ba lần bốn lần?
Chỉ cần pháp lực tiêu hao hết, cũng đủ để nghiền nát hắn!
"Giãy dụa vô ích!"
Độn Nhất Chí Tôn cười lạnh một tiếng:
Thần uy mênh mông thổi quét, thần thức tập trung khóa chặt Trương Thanh Nguyên, một quyền đánh ra, giống như sao băng phá vỡ ngàn dặm hư không, bài sơn đảo hải đánh úp về phía Trương Thanh Nguyên!
Một quyền này lực lượng quá mức cường đại, khủng bố vô cùng, ngay cả thiên đạo cũng bị đánh cho tan vỡ!
Từng đạo hư không khổng lồ nứt toác lan tràn trong hỗn loạn, bầu trời bị khe nứt đen kịt như mực bao phủ!
Hắn ra tay quá nhanh, quá mức nhanh chóng.
Cơ hồ là ngay khi Trương Thanh Nguyên vừa mới né tránh liền vung ra, hơn nữa khi hắn còn chưa kịp đứng vững thân hình, liền lập tức ập tới!
Muốn dùng một kích này, đem Trương Thanh Nguyên trấn giết tại chỗ!
Răng rắc!
Không gian sụp đổ, thiên địa sụp đổ, thân ảnh Trương Thanh Nguyên cùng với mảnh không gian kia giống như ảnh chụp thủy tinh trong nháy mắt tan biến!
Nhưng mà,
Hả?
Phía sau hư không hỗn độn kia, bỗng nhiên xuất hiện một trận ba động.
Hỗn Độn Kỳ Điểm!
Không biết từ lúc nào, một điểm đen kịt xuất hiện sau đầu Trương Thanh Nguyên.
Màu đen cực độ thuần túy, giống như muốn cắn nuốt hết thảy hào quang, khiến cho ánh sáng xung quanh đều trở nên ảm đạm!
Giống như là khởi nguồn của vạn vật trên thế gian,
Ong!
Điểm đen đột nhiên mở rộng, Hỗn Độn chi lực đáng sợ bộc phát.
Độn Nhất Chí Tôn biến sắc, oanh một tiếng, pháp lực đại đạo quanh thân khởi động, ngưng tụ thành một vòng bảo hộ Chu Thiên, bao phủ gã ta ở bên trong!
Gần như cùng lúc đó,
Kỳ dị bùng nổ,
Thẳng giống như lúc thiên địa khai thiên tích địa, ở trên chín tầng trời bộc phát ra hào quang chói mắt vô biên!
Cả thế giới đều chấn động kịch liệt!
Trên mặt đất,
Tất cả tu sĩ Hạo Nhiên Thư Viện đều chấn động nhìn một màn này, dưới sự trùng kích khủng bố, chỉ có thể miễn cưỡng ổn định thân hình, trong mắt nhìn giao phong hủy thiên diệt địa trên bầu trời, tràn đầy vẻ khó tin!
"Vị kia hàng lâm, là một tôn Độn Nhất Chí Tôn sao?"
"Đúng vậy, nếu như ta nhớ không lầm, hẳn là Minh La Chí Tôn của Thiên Cực Thánh Địa, khoảng cách lần trước hiện thân ở trước mặt người đời, đã là chuyện của năm ngàn năm trước!"
"Minh La Chí Tôn, một trong ba trụ cột lớn của Thiên Cực Thánh Địa, bảy ngàn năm trước đã chứng đạo thành công!"
"Trương Thanh Nguyên kia, lại có thể cùng một tôn Độn Nhất Chí Tôn đánh ngang tay?"
"Không thể nào lý giải, một đạo hồng câu kia, vạn năm qua đều không ai có thể đánh vỡ..."
Vô số tiếng nghị luận,
Trong đám người truyền ra,
Đều tràn đầy vẻ chấn động vô cùng!
Nhất là cách đây không lâu,
Bọn họ còn tận mắt nhìn thấy, vị Nhất Hiệt thư sinh xuất sắc nhất Hạo Nhiên Thư Viện kia, dưới khí tức của đối phương chỉ một chút đã bị thương nặng!
Mà Trương Thanh Nguyên kia trên bầu trời, lại có thể liên tiếp tránh thoát công kích của tồn tại Chí Tôn cấp bậc, thậm chí còn phản kích một chiêu!
"Lấy Hư Thiên nghịch chiến Chí Tôn, trận chiến này mặc kệ kết quả như thế nào, cái tên Trương Thanh Nguyên kia, chỉ sợ đều sẽ vang danh thiên hạ!"
Có người ngẩng đầu nhìn trời, ánh mắt thất thần, thấp giọng lẩm bẩm.
"Khụ khụ, đáng giận!"
Giữa đống đổ nát phía dưới, Nhất Hiệt thư sinh ho khan vài tiếng, sắc mặt tái nhợt như tờ giấy, gian nan giãy dụa, ngẩng đầu nhìn trời, trong mắt mang theo vẻ lo lắng.
Mà lúc này,
Trên bầu trời,
Uy áp khủng bố mênh mông so với lúc trước còn mạnh hơn gấp mười lần, trùng kích thiên địa, quét ngang bầu trời, đem năng lượng bùng nổ do va chạm quét sạch!
Vạn Lý Thiên Mạc lâm vào một mảnh hỗn độn!
Khí tức Minh La Chí Tôn lúc này có chút bất ổn.
Gã ta nổi giận!
Lúc này, gã ta mặt không chút thay đổi, giống như thần linh Thiên Đế lơ lửng trên chín tầng trời, ban cho chúng sinh trên thế gian uy áp khủng bố vô tận!
Sắc mặt gã ta tuy không có bao nhiêu biến hóa,

Chương 2369:
Nhưng những người quen thuộc với hắn đều biết, đây là dấu hiệu trước khi gã ta nổi giận!
Một kích vừa rồi của Trương Thanh Nguyên:
Đã làm gã ta bị thương!
Gã ta lại bị một con kiến hôi Hư Thiên cảnh làm bị thương!
"Trong vòng ba chiêu, ta sẽ giết ngươi!"
Minh La Chí Tôn lạnh lùng lên tiếng.
Ầm ầm ầm!!!
Uy áp khủng bố thổi quét, từng mảng lớn hư không sụp đổ, Minh La Chí Tôn bước ra một bước, chân đạp hư không, khí tức khủng bố trên người xé rách hư không, cơ hồ trong nháy mắt đã xuất hiện trước mặt Trương Thanh Nguyên, một chưởng bao phủ cả trời đất, chụp về phía Trương Thanh Nguyên!
Trùng trùng điệp điệp, thiên băng địa diệt!
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên ngưng trọng:
"Hỗn Độn Long Côn Du Thân Pháp!"
Không chút do dự, thân ảnh lóe lên, mượn Hỗn Độn chi lực, né tránh ra ngoài!
Nhưng ngay tại khoảnh khắc nhảy ra khỏi hư không hỗn độn kia,
Ý niệm khủng bố,
Lại lần nữa khóa chặt vị trí của hắn!
Cơ hồ trong nháy mắt, một quyền đánh nát chư thiên, xé rách không gian, trong nháy mắt phóng đại trong mắt Trương Thanh Nguyên, lực lượng cường đại đến cực điểm quét ngang, chỗ đi qua hư không đều sụp đổ, ngay cả tinh thần trên bầu trời cũng giống như bị phá hủy liên tiếp!
Một tôn Chí Tôn nổi giận,
Hóa thành sát cơ đáng sợ nhất thế gian!
Thần uy cuồn cuộn ập tới, nghiền nát chư thiên, muốn trấn sát Trương Thanh Nguyên tại chỗ!
Đại đạo thần uy tràn ngập, thiên băng địa liệt, vạn pháp đều diệt!
Đối mặt với xu hướng nghiền ép vô cùng khủng bố này, trong lòng Trương Thanh Nguyên dâng lên cảm giác sợ hãi như tử vong giáng lâm!
Nguy cấp thời khắc,
Trong hỗn độn, âm dương đại đạo diễn sinh, xuyên qua luân hồi, ở trước hư không giao hòa lẫn nhau, hóa thành một bức đồ án Thái Cực âm dương cực lớn!
Tiên thuật —— Thái Cực Đồ!
Âm dương dung hợp diễn hóa diệt chư thiên, âm dương tiên thuật áp đảo đại đạo thiên địa, thậm chí có thể khiến vạn đạo trên thế gian quy về hư vô!
Nhưng lúc này, nó phải đối mặt với lửa giận vô thượng của Độn Nhất Chí Tôn!
Ầm ầm ầm!!!
Minh La Chí Tôn mang theo thần uy ngập trời ập tới, trong thiên băng địa liệt, lực lượng đại đạo hắc ám vô tận hóa thành lôi đình kiếp sống, hướng bốn phương tám hướng khuếch tán, hủy diệt tất cả sinh mệnh trong phạm vi vạn dặm!
Ầm ầm!!!
Chỉ trì hoãn trong nháy mắt, cối xay đại đạo âm dương cực lớn liền giống như thủy tinh vỡ vụn, lực lượng khủng bố bao phủ trời đất quét về phía Trương Thanh Nguyên!
Bất quá, thời gian mà Âm Dương Tiên Thuật Thái Cực Đồ tranh thủ được, đã đủ rồi!
Cơ hồ là trong nháy mắt, Trương Thanh Nguyên lại một lần nữa thi triển Hỗn Độn thân pháp thần thông, dung nhập vào trong Hỗn Độn, mượn Hỗn Độn chi lực, trong nháy mắt dịch chuyển ra ngoài vạn dặm!
Minh La Chí Tôn đánh ra một quyền phá vỡ cửu tiêu, lực lượng khủng bố xé rách vạn dặm thiên địa.
Nhưng cuối cùng, vẫn là đánh vào khoảng không!
"Tiểu quỷ này, rốt cuộc là thân pháp gì?!"
Liên tiếp tránh thoát công kích của mình, sắc mặt Minh La Chí Tôn cũng trở nên cực kỳ khó coi.
Chẳng lẽ là một loại tiên thuật thân pháp nào đó sao?
Dĩ nhiên có thể dựa vào Hư Thiên cảnh giới tránh thoát sự khóa chặt của Chí Tôn, giống như cá chạch trơn trượt không thể nào bắt được, khiến cho Minh La Chí Tôn chỉ cảm thấy phiền muộn!
"Ta không tin, ngươi có thể trốn mãi!"
Trong mắt Minh La Chí Tôn, đã dâng lên lửa giận.
Bao nhiêu năm rồi!
Kể từ khi gã ta chém đạo tấn thăng Chí Tôn, những tồn tại cùng cấp bậc ở trước mặt gã ta chẳng khác nào con kiến hôi, chỉ cần dựa vào khí tức là có thể dễ dàng trấn áp cái gọi là thiên kiêu, cái gọi là mười đại cao thủ dưới Chí Tôn!
Những cao thủ có thể tranh phong cùng gã ta năm xưa, sau khi gã ta chém đạo thành công, đã hoàn toàn đánh mất tư cách!
Bao phủ trên chúng sinh phàm trần.
Cao cao tại thượng, ngạo thị chư thiên, ngồi xem vạn cổ!
Những tồn tại dưới Chí Tôn,
Đối với gã ta mà nói, chẳng qua chỉ là một đám bụi bặm!
Nhưng hiện tại, gã ta lại bị một con kiến hôi, một đám bụi bặm trêu đùa!
Chí Tôn không thể nhục!
Minh La Chí Tôn đạp chân xuống hư không, điều khiển vạn đạo, hào quang vạn trượng bao phủ trường thiên, gần như trong nháy mắt xuất hiện trước mặt Trương Thanh Nguyên khi hắn vừa mới lóe lên biến mất!
Oanh!!!
Như thần long xuất thế, hào quang mênh mông giống như mặt trời chói chang, thần uy vô tận lần thứ hai quét về phía Trương Thanh Nguyên!
Dưới lực lượng khủng bố, hư không sụp đổ, vũ trụ run rẩy, vạn đạo thần phục!
"Môn thân pháp thần thông này của vãn bối còn có thể sử dụng mấy ngàn vạn lần."
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên không chút thay đổi, thần quang màu bạc lóe lên trên chân, trước khi Minh La Chí Tôn công kích tới trước người, một bước bước ra, bước chân dường như co lại thành tấc, trong nháy mắt đã xuất hiện ở ngoài vạn dặm, dựa vào chênh lệch một chút xíu này, né tránh một kích kia!

Chương 2370:
Minh La Chí Tôn tức giận đánh ra một quyền, lại một lần nữa đánh hụt!
Liên tiếp ba chiêu,
Đều bị Trương Thanh Nguyên né tránh!
"Hỗn Độn Long Côn Du Thân Pháp, lấy bản mệnh hỗn độn đại đạo của ta làm cơ sở, mượn lực lượng hỗn độn phù văn thần bí trên Ngân Văn Giới Long Côn, để cho ta có được năng lực xuyên toa trong hỗn độn."
"Nhất là trong ba năm trở lại đây, sau khi ta suy diễn đến mức viên mãn, Hỗn Độn Long Côn Du Thân Pháp đã có thể dưới uy áp của Độn Nhất Chí Tôn, tránh thoát sự tập trung của hắn, thân ảnh trong nháy mắt di chuyển ngàn dặm, bất quá chỉ là chuyện bình thường."
"Đây cũng là vốn liếng lớn nhất để ta có thể né tránh công kích của Độn Nhất Chí Tôn!"
Thân ảnh gần như dịch chuyển tức thời xuất hiện ở ngoài vạn dặm hư không, Trương Thanh Nguyên âm thầm suy tư trong lòng, tự mình tổng kết lại trận giao chiến này.
Liên tiếp giao phong, Trương Thanh Nguyên trực diện áp lực từ lực lượng của Độn Nhất Chí Tôn, cũng là khảo nghiệm cực hạn của Hỗn Độn Long Côn Du Thân Pháp.
Ít nhất trong chiến đấu chém giết một chọi một với Độn Nhất Chí Tôn, dựa vào ưu thế của thân pháp, hắn đã đạt đến trình độ bất bại!
Cũng may trong ba năm qua, hắn đã dồn phần lớn tâm huyết vào việc cải tiến Hỗn Độn Long Côn Du Thân Pháp, hơn nữa còn cải tiến đến cảnh giới viên mãn, triệt để nắm giữ nó!
Nếu không, nếu môn thân pháp này vẫn là bộ dáng lúc trước khi chiến đấu ở Thiên Ngoại Hỗn Độn ba năm trước, e rằng rất dễ dàng xuất hiện vấn đề.
Dù sao, sự tập trung và áp chế của Độn Nhất Chí Tôn, nếu như không cách nào tránh thoát, cho dù có chạy trốn cũng không thoát được!
Ba năm cố gắng, cuối cùng cũng có được thành quả rực rỡ nhất!
Đối với điều này,
Trương Thanh Nguyên vô cùng hài lòng.
"Mục đích hôm nay của các hạ, e rằng không phải là vì bổn tọa."
Trương Thanh Nguyên đứng chắp tay, không sợ hãi chút nào, lúc này hắn đã lập tại bất bại chi địa.
Ít nhất dựa vào một mình Minh La Chí Tôn, đối với hắn, người đã hoàn thiện Hỗn Độn Long Côn Du Thân Pháp, cũng không có quá nhiều uy hiếp.
Đương nhiên,
Khác với trận chiến Hỗn Độn ở Thiên Ngoại hôm đó,
Lúc này nếu có thêm một vị Độn Nhất Chí Tôn nữa, vậy kết quả e rằng sẽ khác.
"Không sai, nếu thân pháp của ngươi thật sự giống như lời ngươi nói, ta quả thật không làm gì được ngươi."
Sắc mặt Minh La Chí Tôn âm trầm, cuối cùng buông lỏng động tác, không tiếp tục ra tay nữa.
Qua trận giao phong vừa rồi, gã ta đã hiểu rõ, dựa vào thân pháp như cá chạch của đối phương, chỉ dựa vào một mình gã ta thật sự không bắt được đối phương.
Đã tu luyện tới mức này, đều là những người thông minh tuyệt đỉnh, chuyện gì nên buông bỏ thì phải buông bỏ.
Thừa nhận thì thừa nhận.
Bất quá,
"Thân pháp của ngươi, quả thật rất quỷ dị, ta tạm thời không có cách nào đối phó với ngươi."
"Thế nhưng, tên tiểu tử Nhất Hiệt thư sinh kia, ngươi không bảo vệ được hắn."
Minh La Chí Tôn khoanh tay, thản nhiên nói.
"Làm sao?"
Trương Thanh Nguyên nhíu mày, mở miệng hỏi.
Với thực lực Độn Nhất Chí Tôn của đối phương, không có khả năng không phát hiện ra khí tức của Nhất Hiệt thư sinh trong Hạo Nhiên Thư Viện đã sớm biến mất.
Lúc trước khi đại chiến bùng nổ, Trương Thanh Nguyên đã phân ra một phân thân, nhân lúc đại chiến kịch liệt nhất, lặng lẽ mang hắn rời đi.
Với thực lực của Độn Nhất cấp bậc, không có khả năng không cảm nhận được.
Thậm chí rất có thể lúc Trương Thanh Nguyên mang hắn rời đi, đối phương đã sớm phát hiện ra, chỉ là đối phương có lẽ đã sớm tính toán trước, cảm thấy mọi thứ đều nằm trong lòng bàn tay, cho nên cũng không thèm để ý.
Có lẽ cảm thấy chỉ cần bắt được mình, có thể dễ dàng tìm được tên Thư Sinh kia.
"Ha ha, ngươi biết tên tiểu tử kia rốt cuộc là thứ gì không?"
Minh La Chí Tôn nhìn Trương Thanh Nguyên cách đó không xa, trong mắt mang theo một tia ý vị sâu xa.
"Ta chỉ biết, hắn là bằng hữu của ta."
Trương Thanh Nguyên nhíu mày, bình tĩnh nói.
"A, đó là ngươi không biết lai lịch của tên kia!"
"Bản chất của tiểu tử kia không phải là người, mà là một đạo trí tuệ hồn linh sinh ra từ trong kho tàng sách vô tận của Hạo Nhiên Thư Viện, hồn linh này dưới sự điểm hóa của Chí Thánh Tiên Sư Khổng Tử, người sáng lập ra Hạo Nhiên Thư Viện năm xưa, bắt đầu tu hành, cuối cùng tu luyện ra hình người."
"Loại linh đặc thù này, nếu dùng làm tài liệu, dung nhập vào Thánh Khí, có thể tăng cường linh tính cho Thánh Khí trên diện rộng, thậm chí có thể dựa vào nó luyện chế ra Tiên Khí!"
"Tiểu quỷ, tên kia có thể nói là một món Tiên Khí di động!"
"Bây giờ Nhạc Hiên đã chết, không còn Chí Tôn che chở, hắn sẽ trở thành bảo vật mà tất cả Chí Tôn Thiên Đình đều thèm muốn!"
"Hắn sẽ trở thành mục tiêu mà mọi người nhắm tới, trên đời này sẽ không còn nơi nào cho hắn ẩn náu!"

Chương 2371: Nguy Cơ Trước Nay Chưa Từng Có!
"Ngươi, cũng không có cách nào che chở hắn!"
"Thì ra là thế."
Trương Thanh Nguyên có chút giật mình. Khó trách dĩ vãng khi tiếp xúc với tên thư sinh kia, Trương Thanh Nguyên rõ ràng cảm giác được tâm tính hắn đơn thuần có chút quá đáng.
Chỉ cần giới thiệu sơ qua, liền coi ngươi là bạn tốt. Ngươi có phiền toái gì, hắn cũng sẽ nghĩa khí chủ động đứng ra giúp ngươi giải quyết. Hơn nữa, một ít lời nói dối rõ ràng, bình thường phàm nhân đều chưa chắc bị lừa gạt, nhưng hắn lại có thể dễ dàng mắc lừa.
Ban đầu Trương Thanh Nguyên còn cảm thấy tên kia là người ngay thẳng, ở chung cũng không tệ, không cần lo lắng cái gì lợi ích trao đổi, lục đục với nhau.
Chính là hơi kỳ quái, vì sao hắn chỉ có thể tu hành đến Hư Thiên cực hạn mà thôi. Nhưng hiện tại xem ra, có lẽ chính là bởi vì bản chất của nó là từ vô tận thư hải sinh ra một vòng hồn linh, cũng không phải là người chân chính, cho nên mới có tâm tính như vậy, hơn nữa có thể tu hành đến Hư Thiên cực hạn.
"Đúng rồi, ta nói tên kia làm sao có thể nhớ rõ nhiều sách vở điển tịch như vậy, ngay cả bàn tay vàng độ thuần thục của ta cũng không bằng, nguyên lai là như thế!"
Trương Thanh Nguyên thấp giọng nỉ non, dĩ vãng phát hiện Nhất Hiệt thư sinh chỗ cổ quái rốt cục cũng có lời giải thích.
"Như thế nào, ngươi cũng động tâm sao?"
Trong hư không, Minh La Chí Tôn nhìn Trương Thanh Nguyên trầm mặc không nói, bộ dáng như có điều suy nghĩ, cười lạnh một tiếng:
"Tiểu quỷ, tuy rằng ngươi có chút thực lực, có thể ở trước mặt Độn Nhất Chí Tôn bảo mệnh, nhưng đó là bởi vì ta không muốn lãng phí quá nhiều thời gian trên người ngươi mà thôi. Nếu là bản tôn muốn giết ngươi, chỉ cần truy đuổi không tha, một ngày không được thì hai ngày, hai ngày không được thì ba ngày, tiêu hao hết pháp lực của ngươi. Giới hạn của ngươi chính là ở chỗ có thủ đoạn chạy trốn thông thiên gì? Ngươi chạy trốn được một lần, vậy còn chạy trốn được cả đời sao?"
"Tiểu quỷ, một món tiên khí nơi tay, có thể làm cho một vị Độn Nhất Chí Tôn có thể chống lại hai vị cùng cấp bậc! Chí bảo như vậy, ngươi không nắm chắc đâu!"
Minh La Chí Tôn sắc mặt lạnh lùng. Lần giao thủ này, hắn cũng rõ ràng, đối phương dựa vào thân pháp quỷ dị kia, chính mình quả thật không thể nào trong thời gian ngắn bắt được. Nhưng công kích của đối phương đối với mình cũng không có bao nhiêu uy hiếp.
Hắn không làm như vậy, đơn thuần là hiện nay còn có chuyện quan trọng hơn cần làm, không rảnh tiêu phí thời gian ở chỗ này. Nếu có thể dùng lời nói khiến cho Trương Thanh Nguyên giao ra thư linh kia, đó là tốt nhất.
"Các hạ xin lỗi, Thư Sinh đạo hữu là bằng hữu của ta, Trương mỗ sẽ không giao hắn ra, cũng sẽ không lấy nó đi luyện tiên khí gì!"
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên nghiêm túc, nghiêm túc mở miệng nói.
"Ngươi nói thật sao?"
Lời nói của Trương Thanh Nguyên khiến Minh La Chí Tôn nhất thời ngạc nhiên.
"Ngươi có biết nếu trong tay ngươi có một món tiên khí, sẽ có đủ năng lực chém giết Chí Tôn? Cộng thêm thân pháp của ngươi, cho dù là bản tôn cũng phải kiêng dè lui bước?"
Bạn bè? Đùa gì thế!
Nếu có cơ duyên tiên khí bày ra trước mặt, đừng nói là bằng hữu, cho dù là cha mẹ ruột hiến tế luyện hóa, hắn cũng chỉ do dự một chút, mang theo một tia áy náy, sau đó sẽ nhanh chóng đem bọn họ luyện vào trong đó.
Đại đạo vô tình, sống trên vạn năm, cao cao tại thượng mấy ngàn năm, tâm tính của Minh La Chí Tôn sớm đã đạm mạc đến cực điểm. Cái gọi là đạo hữu bằng hữu, tại Minh La Chí Tôn xem ra bất quá là lừa gạt kẻ ngốc không đủ, là dựa vào nhau để báo đoàn sưởi ấm mà thôi.
Tu hành thành tiên con đường, cuối cùng cũng chỉ có thể là chính mình đi đến cuối cùng, là một con đường cô độc.
Vì thành tiên, cái gọi là trần duyên, đều là thứ có thể chặt đứt!
"Ha hả, người trẻ tuổi, luôn luôn không nhận rõ hiện thực, tiên đạo quý ở bản thân! Đợi ngươi sống thêm vài năm nữa, liền hiểu được trên con đường thành tiên, phụ mẫu, thân bằng đều có thể vứt bỏ."
Sắc mặt Minh La Chí Tôn một lần nữa trở nên lạnh nhạt.
"Đã như vậy, vậy thì kết thúc ở đây đi!"
"Tuệ Thiện đại sư, cứ làm theo lời ngươi nói, người này cùng Phật môn của ngươi có duyên, sau khi hỏi rõ vị trí của thư sinh, tiểu tử kia liền thuộc về ta."
Thanh âm bình thản của Minh La Chí Tôn vang vọng trong hư không, lôi đình nổ vang, chấn động cả thiên địa.
"Thiện!"
Trong bóng tối vô tận, một mạt kim quang phá vỡ vực sâu vạn trượng, chiếu sáng thiên địa, hình ảnh hư ảo Phật Đà màu vàng từ trên trời giáng xuống, rơi vào bên cạnh Minh La Chí Tôn!
Đạo hư ảnh Phật Đà kia chắp tay trước ngực, vuốt cằm cúi đầu, lộ ra vẻ từ bi vô tận!
Vô lượng kim quang chiếu rọi hư không, phạm âm chấn động, chiếu rọi hư ảnh Phật Đà càng thêm thần thánh, vĩ ngạn!

Chương 2372:
"Trương thí chủ, ngươi cùng Phật môn ta có duyên, không bằng cùng tiểu tăng đi tới Đại Tu Di Tự, tìm hiểu vô thượng Phật kinh, ngày khác tu thành chính quả, thành tựu vô thượng tiên Phật nghiệp vị?"
Thanh âm trang nghiêm vang dội của Tuệ Thiện đại sư vang vọng khắp thiên địa, từng trận phạm âm cùng thiên địa cộng minh, khiến cho nội tâm người ta sinh ra thần thánh vô tận, hướng tới!
Phía dưới mặt đất,
Một ít người qua đường không có rời đi, ngược lại tụ tập ở chung quanh xem cuộc chiến, dưới vô lượng phật quang chiếu rọi, tâm linh giống như bị tẩy rửa, lệ khí trong nội tâm tiêu tán không còn, nhao nhao chắp tay trước ngực, mặt lộ từ bi, bày tỏ lòng kính ý với Phật Đà thế tôn trên trời!
Một màn này, khiến cho một bộ phận ít ỏi người qua đường còn có thể duy trì lý trí không khỏi biến sắc!
Đại đạo xâm nhiễm!
Độn Nhất Chí Tôn chém đạo, đại đạo đã áp đảo chư thiên!
Chỉ cần chiếu rọi thế gian,
Có thể khiến cho người bên ngoài sinh ra một loại xâm nhiễm chính mình cũng không thể nào phát hiện, cuối cùng dẫn đến con đường tu hành tương lai bị ảnh hưởng!
Còn sót lại một số ít tu sĩ còn lý trí, sắc mặt sợ hãi, nhao nhao chật vật chạy trốn.
Cùng lúc đó,
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên trên bầu trời cũng đại biến!
Lại còn có một vị Độn Nhất Chí Tôn!
Tuệ Thiện đại sư này đã sớm đến một bên quan chiến, hay là vừa mới đến?
Nếu là trường hợp trước, Minh La Chí Tôn cùng hắn có đạt thành hiệp nghị gì hay không?
Dựa theo cách nói của Minh La Chí Tôn, Nhất Hiệt thư sinh liên quan đến việc hình thành một món tiên khí, mà một món tiên khí có thể khiến cho thực lực của một vị Độn Nhất Chí Tôn tăng lên gấp bội, vì sao chỉ có một mình hắn đến trước?
Trong Thiên Đình rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Vô số ý nghĩ nghi hoặc dâng lên trong lòng Trương Thanh Nguyên, nhưng hắn đã không có thời gian đi kiểm chứng những vấn đề này!
Oanh!!!
Trong cơ thể Trương Thanh Nguyên bộc phát ra quang mang màu bạc chói lọi, Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp được thôi thúc đến cực hạn, cả người không quay đầu lại chạy trốn về phía sau!
Một vị Độn Nhất Chí Tôn, hắn còn có thể dựa vào Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp miễn cưỡng chống đỡ.
Nếu hai người cùng nhau động thủ, vậy thì thật sự là muốn chết!
"Trương thí chủ, buông đồ đao xuống, lập địa thành Phật, cần gì phải chống cự? Cùng tiểu tăng trở về Đại Tu Di Tự tìm hiểu Phật kinh, tẩy rửa tội nghiệt, từ đó đạt được đại tiêu dao, đại cực lạc chẳng phải tốt hơn sao?"
Thanh âm vang dội của Tuệ Thiện đại sư vang vọng khắp thiên địa.
Chỉ thấy hắn vỗ ra một chưởng, vô lượng kim quang bộc phát, giống như một vòng mặt trời giáng lâm nhân thế, hào quang bao phủ, nhuộm mười vạn dặm thiên địa thành một màu vàng!
Ngay sau đó,
Trương Thanh Nguyên đang chạy trốn liền phát hiện, phàm là nơi kim quang mênh mông kia quét qua, thiên địa đều hóa thành một phương lồng giam màu vàng!
Một phương thế giới,
Nắm giữ ở trong lòng bàn tay kia!
Đó là,
Tiên Phật thần thuật của Đại Tu Di Sơn,
Phật quốc trong tay!
Giờ khắc này, Trương Thanh Nguyên gặp phải nguy cơ lớn chưa từng có!
Tuệ Thiện đại sư vừa ra tay chính là sát chiêu, Phật quốc trong tay bao phủ thiên địa, đem mười vạn dặm thiên địa đều nắm giữ trong lòng bàn tay!
Không gian ngưng trệ,
Ngay cả hỗn độn hư vô cũng bị Phật quang tràn ngập, trở nên ngưng trệ!
Thân pháp Hỗn Độn Long Côn của Trương Thanh Nguyên có nhanh hơn nữa, cũng không nhanh hơn tốc độ ánh sáng, gần như lúc hắn vừa mới chạy trốn ra vạn dặm, đã bị Chưởng Trung Phật Quốc này bao phủ!
Tốc độ nhanh chóng giảm xuống!
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên đại biến!
Dưới Phật quốc trong tay, thân pháp của hắn bị kiềm chế, không còn ưu thế di chuyển nữa!
"Ha ha! Đại sư quả nhiên lợi hại, vừa ra tay liền trấn áp tiểu quỷ trơn trượt này, vậy tiếp theo liền xem bản tôn vậy!"
Minh La Chí Tôn cười to một tiếng, thanh âm chấn nhiếp cửu thiên, khiến cho thiên địa vào giờ khắc này cũng run rẩy, nhấc lên sóng to gió lớn!
Ầm ầm!!!
Bước ra một bước, thiên địa chấn động kịch liệt, Minh La Chí Tôn chân đạp vạn đạo, thân ảnh bỗng nhiên xuất hiện, một chưởng nhấc lên lực lượng khủng bố nghiêng trời lệch đất, giống như Thiên Hà màu đen trút xuống, càn khôn điên đảo, lực lượng khủng bố mênh mông hướng về phía Trương Thanh Nguyên nghiền ép!
Tốc độ nhanh như tia chớp, trong nháy mắt vượt qua vạn dặm hư không, cơ hồ là chớp mắt đã đến!
Mà lúc này, dưới ảnh hưởng của lực lượng Phật quốc trong tay, Trương Thanh Nguyên cũng khó có thể dựa vào thân pháp Hỗn Độn Long Côn Du để né tránh!
"Phiền toái, nguyên bản còn muốn kéo dài thời gian cho tiểu tử Thư Sinh kia một chút, để cho hắn an toàn rút lui, không nghĩ tới lại tự chui đầu vào rọ."
"Lúc trước đối phương nói với ta một đống lời vô nghĩa, chỉ sợ cũng là muốn kéo dài thời gian giống như ta!"

Chương 2373:
Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng, trong lòng đã hiểu rõ.
Lực lượng khủng bố nghênh diện đánh tới, đập nát vạn trượng hư không, khí thế hủy thiên diệt địa quét qua thương khung, cả phiến thiên địa đều bị xé rách!
Đối mặt với toàn lực công kích của một vị Độn Nhất Chí Tôn, Trương Thanh Nguyên cũng cảm nhận được cảm giác nguy hiểm như trời sập đất lún!
Nhưng giờ phút này trên mặt hắn cũng không có bao nhiêu biến hóa. Mặc dù nói thiếu Hỗn Độn Long Du thân pháp, khiến cho hắn ở trước mặt Minh La Chí Tôn thiếu một đại ưu thế, nhưng cái này cũng không có nghĩa là, không có thân pháp, hắn liền không có bất kỳ thủ đoạn phản kháng nào!
Tiên thuật - Ngũ Hành Chư Thiên Đại Luân Hồi!
Kim, mộc, thủy, hỏa, thổ, ngũ hành đại đạo lực lượng xuyên qua hoàn vũ, xé rách thương khung, ngưng tụ trong lòng bàn tay Trương Thanh Nguyên, hóa thành một đạo huyền quang thông thiên triệt địa, oanh kích về phía Minh La Chí Tôn!
Tiên quang nở rộ, kinh sợ cửu tiêu!
Bên trong tỏa ra khí tức cực kỳ khủng bố, đè sập núi sông, phá tan vạn pháp thiên địa, ngôi sao trên trời vào giờ khắc này phảng phất đều bị đánh rơi!
Ầm ầm ầm!!!
Tiếng nổ lớn kinh thiên động địa, dường như khiến cho đại đạo sụp đổ, tinh thần hủy diệt!
Khí tức hủy thiên diệt địa khủng bố tràn ngập cả thiên địa!
Một luồng năng lượng sóng mang tính hủy diệt hướng bốn phương tám hướng khuếch tán, vạn dặm thương thiên đều bị xé rách, hình thành vô số vòng xoáy hỗn độn màu đen!
"Lại là Ngũ Hành Tiên Thuật... Loại ngũ hành đại đạo này, ngươi dường như đã tu luyện ngũ hành đại đạo đến mức viên mãn!"
Dưới một kích, lực lượng ngang nhau!
Thân ảnh Minh La Chí Tôn nhanh chóng lùi về phía sau, né tránh vụ nổ khủng bố kia, ánh mắt nhìn về phía Trương Thanh Nguyên, lại mang theo vẻ kinh nghi.
Là Độn Nhất Chí Tôn, hắn tự nhiên là rõ ràng uy lực đáng sợ sau khi tu luyện một loại đại đạo đến cảnh giới viên mãn!
Nhưng...
Thời đại mạt pháp này, trước tiên không nói tiểu tử này lấy đâu ra Ngũ Hành truyền thừa, cho dù có được, hắn làm sao có thể ở thời đại mạt pháp đại đạo không hiện này tu luyện Ngũ Hành đại đạo đến trình độ viên mãn?
E rằng Ngũ Hành Tông thời thượng cổ có liên hệ với thượng giới, cũng chưa chắc có người có thể làm được một bước này!
"Tốt lắm, bản tôn ngược lại muốn xem xem, ngươi còn có thể mang đến cho ta bao nhiêu kinh hỉ!"
Trong cơ thể Minh La Chí Tôn bộc phát ra lực lượng khủng bố, ống tay áo cuộn lại, gió lốc năng lượng khủng bố thổi quét, xé rách hư không.
"Ma Thiên Ấn!"
Minh La Chí Tôn một tay kết ấn, lực lượng đại đạo khủng bố trong lòng bàn tay ngưng tụ thành một cái ấn vô cùng huyền ảo, quang mang khủng bố hiện lên, khiến cho cả thiên địa vào giờ khắc này đều run rẩy!
Một chưởng đánh ra, ấn thức trong tay bay vụt ra, xẹt qua một đường cong giữa không trung, chiếu rọi thiên địa hư không, nhanh chóng biến lớn, lấp đầy tầm mắt!
Vĩ lực vô biên nghiền ép xuống,
Muốn trấn áp Trương Thanh Nguyên tại chỗ!
Tuy nhiên,
Lúc trước giao phong,
Phật quốc trong tay do Tuệ Thiện đại sư thi triển, phật quang tràn ngập hỗn độn hư vô, cũng bị Vẫn Diệt đại đạo khủng bố kia nổ tung xé mở một khu vực cực lớn!
Điều này khiến cho phong ấn trên người Trương Thanh Nguyên bị trì trệ trong thời gian ngắn!
Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp!
Quanh người Trương Thanh Nguyên hiện lên ánh sáng phù văn màu bạc, cả người giống như hóa thành một con Côn Bằng khổng lồ, cá nhảy vào biển Hỗn Độn, thân ảnh xoay một cái, nhấc lên sóng lớn, biến mất không thấy!
Ầm ầm!!!
Ấn thức đáng sợ kia bộc phát, nhấc lên gió lốc hủy thiên diệt địa trong hỗn độn!
Bầu trời sụp đổ, khe nứt khổng lồ tung hoành, gió lốc năng lượng thổi quét cửu thiên thập địa, toàn bộ thế giới vào giờ khắc này kịch liệt rung động!
Nhưng đáng tiếc,
Chiêu thức đáng sợ như thế, năng lượng phát tiết, đều đánh vào khoảng không!
Ngoài vạn dặm hư không,
Gần như cùng lúc đó, thân ảnh Trương Thanh Nguyên nhảy ra!
"Xem ra, cuối cùng cũng phải liều mạng!"
Trương Thanh Nguyên tránh thoát công kích khủng bố của Minh La Chí Tôn, trên mặt cũng không có bao nhiêu vẻ hưng phấn, nhìn về phía chiến trường phía trước, ngược lại thở dài một hơi, trong lòng đã có chuẩn bị liều mạng!
Lúc này, ở xung quanh hư không, phật quang chiếu rọi tràn ngập mỗi một góc hỗn độn hư vô, mang theo một loại lực lượng trì trệ thần bí, khiến cho thân pháp thần thông của hắn khó có thể thi triển!
Đồng thời cách đó không xa,
Phật quốc trong tay do Tuệ Thiện đại sư thi triển, đang từng bước ép về phía Trương Thanh Nguyên!
Hai đại Chí Tôn liên thủ,
Tình thế đã rơi vào thời khắc nguy hiểm nhất đối với Trương Thanh Nguyên!
"Muốn giết ta, vậy cũng phải có giác ngộ bị gãy răng!"
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên lạnh lùng,
Oanh!!!
Khí tức khủng bố, thông thiên triệt địa, khiến cho cả Hỗn Độn chấn động!
Hỗn Độn đại đạo trong cơ thể Trương Thanh Nguyên, vào giờ khắc này kịch liệt sôi trào, giống như dung nham nóng bỏng, rơi xuống sao Hỏa, trong nháy mắt bốc cháy!

Chương 2374:
Lực lượng tăng lên gấp mười, gấp trăm lần, vào giờ khắc này ầm ầm giáng lâm!
Trong nháy mắt,
Chỉ là khí thế phát ra, đã khiến cho toàn bộ Hỗn Độn kịch liệt rung động, thiên địa đều lâm vào run rẩy, phảng phất như hủy diệt sắp giáng lâm!
"Thiêu đốt bản thân, hết sức thăng hoa, bí thuật của Đại Hoang triều?!"
Khoảnh khắc này,
Bước chân Tuệ Thiện đại sư dừng lại.
Minh La Chí Tôn càng là biến sắc!
Nếu như bọn họ không có nhận lầm, Trương Thanh Nguyên lúc này thi triển, chính là một môn bí thuật thiêu đốt đại đạo, hiến tế tất cả của bản thân, để có được lực lượng khủng bố vượt quá tưởng tượng đến từ Đại Hoang triều!
Năm ngàn năm trước,
Chính là Đại Hoang triều hiến tế tất cả quốc gia, cuối cùng mới bình ổn được hồi đại tai nạn suýt chút nữa kéo toàn bộ Thương Lam giới vào hủy diệt!
Ất Mộc Thần Lôi!
Vô số lôi đình hội tụ trong thiên địa hỗn độn, hình thành vòng xoáy khổng lồ, từng tia chớp màu đen nhỏ bé như ẩn như hiện, giống như trường long màu đen cuồng vũ!
Không có bất kỳ gia trì nào,
Hết sức thăng hoa, hiến tế tất cả, thu hoạch được lực lượng gấp mười lần bản thân, cuối cùng bộc phát ra lực lượng khủng bố đủ để khiến cho Độn Nhất Chí Tôn triệt để hủy diệt, lâm vào luân hồi!
Sắc mặt Tuệ Thiện đại sư cùng Minh La Chí Tôn đại biến, đại đạo pháp tắc khủng bố hiện lên, đều thi triển ra thủ đoạn phòng ngự mạnh nhất.
Thân ảnh Tuệ Thiện đại sư bộc phát ra kim quang chói lọi, hóa thành một vị kim phật, phật quang bao phủ xung quanh, từng đạo pháp tắc đại đạo hóa thành chuông lớn màu vàng không thể phá vỡ trấn áp thiên địa, trấn áp hỗn độn!
Xung quanh Minh La Chí Tôn xuất hiện vòng xoáy hắc động thôn phệ tất cả, bao phủ toàn thân hắn!
Đại đạo pháp lực giao hội, khiến cho nửa bên bầu trời nơi hai người biến sắc!
Ầm ầm!!!
Gần như trong nháy mắt phòng ngự hình thành, Hủy Diệt Thần Lôi đã đến!
Thiên quang, sắc thái, thanh âm, tất cả đều vào giờ khắc này bị hủy diệt, biến mất, bất luận vật gì ngăn cản phía trước, đều bị Hủy Diệt Thần Lôi màu đen đánh tan thành hư vô!
Chuông lớn màu vàng xung quanh Tuệ Thiện đại sư trong nháy mắt vỡ nát, kim thân bị đánh xuyên, máu màu vàng phun tung tóe, cả người giống như đạn pháo bay ngược ra ngoài!
Lỗ đen phòng ngự quanh thân Minh La Chí Tôn trong nháy mắt bị lực lượng hủy diệt xé rách, trên người xuất hiện một vết thương thật lớn, máu đen nhỏ xuống, gần như xé rách cả người hắn, cùng Tuệ Thiện đại sư bị đánh bay!
Dưới một kích, đánh cho hai đại Chí Tôn trọng thương!
Gần như cùng lúc đó,
Khí tức của Trương Thanh Nguyên giống như bong bóng vỡ tan, nhanh chóng rơi xuống, thậm chí rơi xuống dưới Động Chân!
Thân ảnh lung lay dưới Hỗn Độn Phong Bạo khủng bố, đã không cách nào ổn định thân hình, nhanh chóng rơi xuống phía dưới!
Hết sức!
Lúc này cho dù là một tên Vạn Hóa tu sĩ bình thường, cũng đủ để chém giết Trương Thanh Nguyên!
"Hảo tiểu tử, lấy tu vi Hư Thiên, một kích trọng thương hai vị Chí Tôn, cho dù hôm nay chết ở chỗ này, thanh danh của ngươi cũng đủ để lưu truyền vạn cổ!"
Minh La Chí Tôn hộc máu, nghiến răng nghiến lợi.
Bất quá, vậy thì sao?
Sau khi thi triển một kích này, ngươi cũng chết chắc rồi!
"Đáng tiếc, hôm nay ngươi..."
Minh La Chí Tôn cùng Tuệ Thiện đại sư ở ngoài vạn dặm hỗn độn hư không miễn cưỡng ổn định thân thể, đang muốn nói cái gì.
Đúng lúc này,
Một đóa hoa lửa màu vàng chẳng biết lúc nào đã xuất hiện ở giữa bọn họ, thiêu đốt hỗn độn, tản mát ra một loại khí tức khiến cho người ta run sợ!
"Đây là!!!"
Nhìn thấy đóa hoa lửa này, sắc mặt Minh La Chí Tôn và Tuệ Thiện đại sư đại biến!
"Viêm Đế, Lâm Viêm!!!"
Oanh!!!
Tiếng gầm giận dữ của Minh La Chí Tôn vang vọng vạn dặm thiên địa!
Ngay sau đó,
Đóa hoa lửa màu vàng kia bỗng nhiên bộc phát, trong nháy mắt nuốt chửng hai đại Chí Tôn, biển lửa ngập trời mênh mông thổi quét, thiêu đốt nửa bên thiên địa!
Ngọn lửa hủy diệt khủng bố, ngay cả hư không thiên địa cũng bị thiêu đốt hầu như không còn, hóa thành tro tàn, tiêu tán trong thiên địa!
Cùng lúc đó,
"Đi thôi!"
Một đạo thân ảnh màu đỏ rực, giống như tia chớp, xuất hiện bên cạnh Trương Thanh Nguyên đang uể oải, một tay đỡ lấy hắn, bước ra một bước, nhanh chóng biến mất khỏi nơi này!
Sấy khô! Ngọn lửa màu vàng kinh khủng thiêu đốt, cơ hồ biến toàn bộ bầu trời thành biển lửa, có thể so sánh với năng lượng cực nóng của mặt trời, thiêu đốt cả chân không!
Nhiệt độ kinh khủng, cách xa hơn ngàn dặm, mặt đất cũng bị nướng đỏ rực! Dư hỏa màu vàng từ trên cao rơi xuống, thiêu đốt núi non, đại địa xung quanh, biến thành những hồ dung nham cực nóng!
Một khắc đồng hồ sau, kim sắc hỏa diễm bão táp trên vòm trời dần dần dập tắt, chỉ còn lại dư hỏa lẻ tẻ phiêu đãng, thiêu đốt chân không, tản ra uy năng cực nóng khủng bố, đủ để thiêu đốt bất kỳ sinh linh nào thành tro bụi!

Chương 2375: Thư Viện Diệt Vong
"Lâm Viêm chết tiệt, chuyện này chưa xong!"
Trong hỗn độn, một vòng u ám quang mang lóe ra, nhanh chóng mở rộng, để lộ thân ảnh chật vật của Minh La Chí Tôn, hơi thở hổn hển. Một cánh tay của hắn đã biến thành than cốc đen nhánh khô héo, hiển nhiên là bị ngọn lửa màu vàng thiêu đốt trọng thương, khí tức hỗn loạn, bị thương không nhẹ.
Bên cạnh hắn, lưu quang màu vàng cũng theo đó lan tràn, thân ảnh Tuệ Thiện đại sư hiện ra. Cũng giống Minh La Chí Tôn, trên ngực Tuệ Thiện đại sư xuất hiện một mảng cháy đen lớn, thân thể màu vàng lúc này cũng cực độ ảm đạm.
Xung quanh hư không, chấn động vang vọng cùng Phạm âm đều theo đó biến mất!
"A Di Đà Phật, tên Viêm Đế Lâm Viêm kia, tiểu tăng cũng từng nghe nói, không ngờ hôm nay lại tương trợ tà ma, ngày khác nhất định phải trấn áp hắn dưới chân núi Tu Di, ngày đêm lắng nghe Phật tổ thiền âm độ hóa!"
Lúc này, trên mặt Tuệ Thiện đại sư hiện lên một tia tức giận! Mặc dù nói người nhà Phật từ bi, nhưng trận chiến vừa rồi, suýt nữa thì thân vẫn ở lại đây không nói, chỉ sợ từ đó về sau hai người bọn họ sẽ trở thành trò cười!
Hai đại Độn Nhất cấp tồn tại liên thủ, vậy mà không bắt được một tiểu tử còn chưa thành đạo, ngược lại bị hai hậu bối chưa thăng cấp Chí Tôn đánh cho sứt đầu mẻ trán!
Thiếu chút nữa đã trọng thương thân vẫn! Mặc dù là Chí Tôn, áp đảo trên hàng tỉ chúng sinh ở Thương Lam giới, sống hơn vạn năm, bọn họ đã sớm xem nhẹ rất nhiều thứ, nhưng bọn họ cũng là người, cũng cần mặt mũi!
Sau chuyến đi này, mặt mũi của bọn họ sợ là mất sạch!
"Hừ! Sẽ không lâu nữa đâu, tiểu quỷ Lâm Viêm kia, Thiên Cực Thánh Địa đã nắm được một ít dấu vết của hắn. Tuệ Thiện đại sư, sau khi trở về tu dưỡng hai ba năm, chúng ta lại cùng nhau ra tay, triệt để trấn áp hai tiểu quỷ này như thế nào?"
Minh La Chí Tôn sắc mặt âm trầm, lên tiếng nói. Hắn chung quy không bị lửa giận che mờ lý trí.
Hai người bọn họ đầu tiên là bị Trương Thanh Nguyên thiêu đốt bản thân, một kích khủng bố kia đã khiến bọn họ trọng thương. Sau đó, Lâm Viêm không biết từ đâu xuất hiện, đánh lén bọn họ một đòn, khiến tình trạng của bọn họ càng thêm tồi tệ!
Lúc này, thực lực của bọn họ chỉ còn lại chưa đến một phần mười!
Trong trạng thái này, đừng nói là ba năm, cho dù chỉ cần thêm ba Hư Thiên cực hạn nữa, cũng đủ để vây giết bọn họ!
Nếu tiếp tục đuổi theo, ai biết hai tiểu quỷ giảo hoạt kia có bố trí cạm bẫy hay không?
Cho dù trong lòng dâng lên lửa giận ngập trời, khiến thiên địa rung động, nhưng Minh La Chí Tôn cũng không có ý định đuổi giết.
Tuy nhiên, cũng không còn lâu nữa! Chỉ cần trở về tĩnh dưỡng vài năm, mau chóng khôi phục thương thế, đến lúc đó chính là tử kỳ của hai tiểu quỷ này!
Tên tiểu quỷ Trương Thanh Nguyên kia, sau khi thi triển bí thuật Đại Hoang triều kia, nhất định đã phế đi!
Chỉ còn lại một mình Lâm Viêm, đối mặt với sự truy sát của hai vị Chí Tôn, sẽ không còn bất kỳ cơ hội nào nữa!
Không ai có thể sống sót dưới cơn thịnh nộ của hai vị Chí Tôn!
"Thiện!"
Tuệ Thiện đại sư chắp tay trước ngực, khẽ gật đầu, ánh vàng ảm đạm hiện lên trong hư không, trên mặt lộ vẻ từ bi, sau đó lên tiếng nhắc nhở: "Nhưng Minh La thí chủ, Hạo Nhiên thư viện..."
"Yên tâm, chuyến đi này mặc dù xảy ra chút ngoài ý muốn, nhưng bản tọa cũng không quên mục đích chính!"
Minh La Chí Tôn cúi đầu, ánh mắt xuyên qua hoàn vũ, nhìn về phía Hạo Nhiên thư viện cách đó không xa.
Trong thư viện có hộ vệ đại trận, hơn nữa lúc trước bọn họ giao thủ ở trên chín tầng trời, khoảng cách không gần, mặc dù ít nhiều bị ảnh hưởng, nhưng chung quy không bị xóa sổ trên bản đồ.
Lúc này, trong thư viện, một bộ phận người đã sớm tản ra, một bộ phận khác bị Phật quang đại đạo của Tuệ Thiện đại sư lúc ra tay ảnh hưởng, vẫn còn ở lại trong thư viện. Ngoài ra còn có một số người qua đường hội tụ đến, trốn vào trong đó, tránh né bão táp khủng bố do trận chiến vừa rồi gây ra.
Hạo Nhiên thư viện, thánh địa nổi danh nhất nhì Trung Châu tu chân giới, rốt cuộc cũng bị tổn hại nặng nề. Rất nhiều phòng ốc, cung điện, đại địa, quảng trường đều sụp đổ, nứt nẻ, chỉ sợ muốn trùng kiến cũng cần rất nhiều thời gian.
Chỉ có điều, sẽ không còn cơ hội đó nữa!
"Hừ! Hữu giáo vô loại, người người như rồng! Nếu không phải trước có Khổng Khâu, sau có Nhạc Hiền, Hạo Nhiên thư viện này sớm nên diệt vong!"
Minh La Chí Tôn hừ lạnh, một chưởng đánh xuống từ hư không. Bàn tay đen kịt biến thành một màn trời đen che khuất cả mặt trời, ầm ầm rơi xuống Hạo Nhiên thư viện!
Mặc dù bị trọng thương, nhưng Minh La Chí Tôn vẫn là Độn Nhất Chí Tôn, áp đảo chư thiên!
Khí tức hủy thiên diệt địa từ bàn tay to lớn màu đen kia lan tràn ra!

Chương 2376:
Ầm ầm ầm!!!
Thiên băng địa liệt, không gian sụp đổ từng mảng lớn, biến thành phế tích, toàn bộ thế giới như chào đón ngày tận thế!
Trong Hạo Nhiên thư viện, những tu sĩ còn sót lại đều kinh hãi trước thần uy khủng bố, không thể phản kháng dù chỉ là một chút. Linh quang bộc phát ra trong lúc nguy cơ sinh tử, cũng bị bóng tối chôn vùi trong nháy mắt!
Vụ nổ kinh thiên động địa vang lên, đại địa trong phương viên vạn dặm sụp đổ!
Tồn tại vạn năm, thanh danh vang xa, thánh địa Hạo Nhiên thư viện trong lòng vô số tu sĩ, hôm nay hoàn toàn diệt vong!
Nửa ngày sau, cách Hạo Nhiên thư viện mấy trăm vạn dặm, trên một ngọn núi vô danh, một đạo lưu quang màu đỏ lặng lẽ rơi xuống đỉnh núi, không một ai chú ý.
"Lâm huynh, đã lâu không gặp!"
Thân ảnh đáp xuống, Trương Thanh Nguyên sắc mặt tái nhợt, nhìn khuôn mặt đỏ rực lửa quen thuộc mà xa lạ bên cạnh, trong lòng phức tạp. Hắn không ngờ Viêm Đế Lâm Viêm mà mình nghe đồn kia, lại chính là người bạn quen biết tại Vân Thủy tông mấy trăm năm trước.
Càng không ngờ, vào lúc nguy cấp nhất, người ra tay giúp đỡ mình, lại là người bạn thời niên thiếu!
"Ừm, đã lâu không gặp! Lúc trước nghe được cái tên Trương Thanh Nguyên, ta còn tưởng là người trùng tên trùng họ, không ngờ lại thật là ngươi!"
Lâm Viêm cũng cảm thán, trong lòng ngũ vị tạp trần. Trong mắt hắn hiện lên một tia hoài niệm, dường như đang nhớ lại quãng thời gian ở Vân Thủy tông, thời niên thiếu năm xưa.
Đã lâu lắm rồi!
Bảy, tám trăm năm trôi qua, những người quen biết, không quen biết thời niên thiếu, đều đã hóa thành nắm đất vàng.
Ngoảnh đầu nhìn lại, những người đồng lứa từng hăng hái, ngạo nghễ kia, ngày càng ít đi.
Dần dần, cuối cùng chỉ còn lại một mình!
Có lẽ, trên đường đi, đã quen biết thêm bạn bè mới, kết giao đồng bọn mới, đạo lữ mới, nhưng những gì thuộc về quá khứ, chung quy đã bị chôn vùi theo năm tháng!
Gặp lại bạn cũ sau mấy trăm năm, trong lúc nhất thời muốn nói ngàn vạn lời, lại không biết bắt đầu từ đâu.
Cảnh tượng năm xưa ở Vân Thủy tông lại hiện lên trong tâm trí.
Lúc đó, bọn họ chưa phải là người đứng trên đỉnh phong con đường tu hành như bây giờ, hô phong hoán vũ trong tu chân giới, giơ tay nhấc chân là có thể ảnh hưởng đến hàng tỉ sinh linh!
Họ chỉ là những tiểu bối bình thường trong Vân Thủy tông, mới bước vào Chân Nguyên cảnh, gian nan tu luyện, cẩn thận từng li từng tí, mục tiêu mỗi ngày là có thể tiến thêm một bước, nâng cao một tiểu cảnh giới.
Đối với bọn họ lúc bấy giờ, Động Chân cảnh đã là đỉnh cao mà họ ngưỡng vọng!
Mà hiện tại, hai người bọn họ đều sắp đi đến đỉnh cao của con đường tu luyện. Động Chân đại năng năm xưa khiến họ ngưỡng mộ, trong mắt bọn họ hiện tại, cũng chỉ như con kiến hôi, có thể bóp chết trong nháy mắt.
"Đã xảy ra rất nhiều chuyện, thật sự hoài niệm ngày xưa!"
"Đúng vậy, mặc dù hôm nay đã đạt đến cảnh giới không dám tưởng tượng trước kia, nhưng ta vẫn cảm thấy, quãng thời gian đó mới là phong phú nhất." Lâm Viêm gật đầu, hiển nhiên đồng ý với lời nói của Trương Thanh Nguyên.
"Trương huynh, huynh đến Trung Châu khi nào? Đã trở về Vân Thủy tông chưa?"
"Khoảng hai trăm năm trước, Vân Thủy tông đã trở thành bá chủ chân chính của Ngọc Châu. Lúc trước đã xảy ra một hồi đại kiếp nạn, những đại tông môn khác đều bị hủy diệt, hiện tại Vân Thủy tông đã là thánh địa tu chân." Trương Thanh Nguyên kể ngắn gọn về đại kiếp nạn ma tai ở Ngọc Châu lúc trước.
"Vậy thì tốt rồi. Những năm gần đây, ta lưu lạc ở Trung Châu, không ngờ tông môn xảy ra đại nạn như vậy cũng không hay biết, thật là hổ thẹn. May mà có huynh ở đó."
"Chuyện này không có gì. Kỳ thật, nếu không phải lúc ấy ta trở về đúng lúc, cũng chưa chắc đã có thể làm được gì."
Có thể thấy, dù là Lâm Viêm hay Trương Thanh Nguyên, đều vẫn còn tình cảm với Vân Thủy tông. Dù sao đó cũng là nơi họ khởi đầu thời niên thiếu, có thể nói là quê hương thứ hai của những đứa trẻ không nơi nương tựa. Mặc dù đồng môn trong Vân Thủy tông đã sớm thay đổi hoàn toàn, nhưng chỉ cần cái tên đó còn tồn tại, trong lòng họ vẫn còn một tia tưởng niệm.
"Đúng rồi, trạng thái hiện tại của huynh, còn chống đỡ được không?"
Nói chuyện phiếm một lát, Lâm Viêm chú ý tới khí tức hỗn loạn, suy yếu của Trương Thanh Nguyên, không khỏi lo lắng hỏi.
Vì tung ra một kích trọng thương hai vị Chí Tôn kia, Trương Thanh Nguyên cơ hồ đã thiêu đốt toàn bộ đại đạo của bản thân, cuối cùng mới có thể bộc phát ra lực lượng khủng bố kinh thiên động địa như vậy!
Bởi vậy, hiện tại khí tức của hắn đã rơi xuống đáy cốc, giống như ngọn nến leo lét, có thể tắt bất cứ lúc nào!
Chỉ là, Lâm Viêm cũng cảm nhận được, trạng thái của Trương Thanh Nguyên lúc này có chút kỳ quái!
Có một loại cảm giác khó diễn tả!

Chương 2377:
"Không sao."
Trương Thanh Nguyên khẽ lắc đầu, trạng thái của hắn lúc này quả thật không tốt.
Bí thuật hiến tế được ghi lại trong Đại Hoang Thánh Triều quá mức khủng bố.
Trương Thanh Nguyên nghi ngờ, năm đó Đại Hoang Thánh Triều bị diệt vong, có lẽ có liên quan đến việc hoàng đế của họ đã thi triển bí thuật này, thiêu đốt, hiến tế quốc vận, hiến tế toàn bộ Đại Hoang Thánh Triều.
Sau khi thi triển bí thuật này, có thể nói tu vi của hắn đã bị phế.
Nếu là người khác, sau khi hiến tế toàn bộ lực lượng, có thể sống sót đã là may mắn lắm rồi. Cho dù một phần vạn có thể sống sót, từ đó về sau cũng đoạn tuyệt đại đạo, không thể trở lại cảnh giới ban đầu, càng không cần phải nói đến tương lai.
Nhưng người thi triển bí thuật này lúc này, lại là Trương Thanh Nguyên!
Từ lúc được rất nhiều bí điển của Đại Hoang Thánh Triều để lại trong Thái Cổ Giới, Trương Thanh Nguyên đã phát hiện ra một loại bí thuật gần như cùng quy tận, trong lòng nảy sinh ý nghĩ.
Sau đó mấy năm, hắn bắt đầu sử dụng bảng mô phỏng để suy diễn, tiến hành cải tiến nhất định đối với bí thuật này.
Bí thuật ban đầu, một khi ngọn lửa thiêu đốt kia được khởi động, sẽ không thể tự động dập tắt, cho đến khi thiêu đốt cả bản thân thành tro tàn, thiêu đốt hết thảy mọi thứ mới thôi.
Nhưng sau khi được Trương Thanh Nguyên cải tiến, bí thuật thăng hoa này, sau khi thiêu đốt hết thảy đại đạo, sẽ tự động dừng lại.
Hơn nữa, Trương Thanh Nguyên dám tu luyện và thi triển nó, tự nhiên sẽ không tự đoạn đường lui của bản thân.
"Nếu ta toàn lực thăng hoa, hiến tế toàn bộ lực lượng của đại đạo, hai lão già kia liệu có chỉ bị thương nhẹ như vậy?"
Lúc này, trên mặt Trương Thanh Nguyên hiện lên vẻ không khỏe mạnh, khí tức không ngừng biến động, khiến Lâm Viêm bên cạnh nảy sinh một loại cảm giác kỳ quái, giống như hắn sắp khô héo chết đi, lại giống như sắp lột xác, bước lên một tầng cao mới!
"Chẳng lẽ huynh..."
Lâm Viêm dường như nghĩ đến điều gì, đột nhiên mở to hai mắt.
"Không sai, phá rồi lập, không phá không lập. Tiếp theo chỉ cần mười ngày nữa tháng dưỡng thương, điều chỉnh trạng thái, chính là lúc ta Trảm Đạo, trùng kích Độn Nhất Chí Tôn!"
Trương Thanh Nguyên sắc mặt không đổi.
"May mắn có huynh ra tay giúp đỡ. Nếu không, chỉ sợ ta thật sự sẽ phải hiến tế toàn bộ, tự đoạn đạo đồ."
Nếu Lâm Viêm không ra tay, hai lão già Độn Nhất kia vẫn còn đó, không thể nói chắc Trương Thanh Nguyên có thể toàn lực bộc phát, triệt để giết chết địch nhân hay không. Chỉ là nếu làm vậy, hắn cũng sẽ không còn dư lực để trùng kích Độn Nhất.
Sau đó, hắn cũng sẽ giống như Đại Hoang Thánh Triều năm xưa, sau khi thi triển bí thuật này, hoàn toàn tụt dốc, tự hủy đi bản thân!
"Không, nếu huynh đã dám làm như vậy, nhất định là có chuẩn bị hậu thủ."
Lâm Viêm lắc đầu, dường như nhớ ra điều gì.
"Đúng rồi, trước khi đưa huynh đi, ta còn cảm nhận được một tia khí tức yếu ớt của huynh, xem ra là phân thân của huynh phải không?"
"Ha ha, đúng là cao tay!"
Lâm Viêm không ngừng cảm thán, dường như nghĩ tới điều gì, không khỏi bội phục, nhìn Trương Thanh Nguyên như nhìn quái vật.
Tên này, không chỉ có tư chất quái nghịch, mà thủ đoạn còn kinh người hơn.
Bị hai vị Chí Tôn bao vây, đối với tu sĩ Hư Thiên Cảnh mà nói, chính là đại nạn!
Kết quả là, dưới sự khống chế của tên này, lại trở thành cơ hội đột phá!
"Thủ đoạn này chỉ có thể dùng một lần. Kỳ thật, phương pháp đột phá này cũng chỉ là ta nghĩ ra trong lúc bất đắc dĩ mà thôi. Nếu không phải hai lão già kia quá mạnh, khiến ta không thể không liều mạng, ta cũng sẽ không mạo hiểm như vậy."
"Có lẽ là nhân họa đắc phúc đi. Ban đầu, ta còn cần mấy chục, thậm chí hơn trăm năm tích lũy, mới có đủ nội lực để trùng kích Độn Nhất Chí Tôn. Nhưng hiện tại, sau khi hiến tế toàn bộ, lực lượng đã biến thành dưỡng liệu, bù đắp cho ta, khiến ta đạt đến cực hạn, thời gian đột phá sẽ được rút ngắn rất nhiều."
"Chỉ là, nguy hiểm trong đó cũng không nhỏ!"
Trương Thanh Nguyên sắc mặt hồng hào, hơi thở dài như sóng biển, giọng nói cực kỳ bình tĩnh.
Lâm Viêm lắc đầu, ánh mắt nhìn Trương Thanh Nguyên mang theo sự ngưỡng mộ không thể che giấu: "Với tư chất quái nghịch của huynh, bước cuối cùng này nhất định sẽ không làm khó được huynh. Ta ở đây, chúc m mừng huynh Trảm Đạo thành công, thành tựu Độn Nhất Chí Tôn!"
"Chỉ sợ hai lão già kia không ngờ tới, hiện thực lại tàn khốc với bọn chúng như vậy!"
"Trương huynh, Hạo Nhiên thư viện bị diệt!"
Sau khi Trương Thanh Nguyên và Lâm Viêm hàn huyên được một lát, phân thân do Trương Thanh Nguyên dùng Nhất Khí Hóa Tam Thanh Thuật tạo ra đã mang theo Nhất Hiệt thư sinh trở về.
Lúc này, Nhất Hiệt thư sinh mặt mày hoảng hốt, tựa hồ như vừa gặp phải đả kích to lớn, thất hồn lạc phách.
"Tại sao? Rõ ràng ta đã rời đi, vì sao bọn chúng vẫn đến tấn công thư viện? Chẳng lẽ bởi vì ta chạy trốn, chúng vì trút giận, nên mới ra tay với thư viện?"

Chương 2378:
Nhất Hiệt thư sinh không ngừng lẩm bẩm, trên mặt tràn đầy hối hận.
"Có lẽ ta không nên đi, ta nên ở lại, như vậy thư viện sẽ không gặp đại nạn."
Hắn nói liên miên cằn nhằn, trong mắt đã mất đi thần thái vốn có.
Đối với hắn,
Thư viện chính là tất cả!
"Thư Sinh, chuyện này ai cũng không muốn, có lẽ ngay từ đầu bọn chúng đã nhắm vào thư viện rồi."
Thấy vậy, Trương Thanh Nguyên mở miệng, tìm đại một lý do mà ngay cả bản thân hắn cũng không tin tưởng cho lắm để khuyên nhủ.
"Không phải, mục tiêu của bọn chúng nhất định là ta. Nếu như lúc trước ta không trốn tránh, thư viện sẽ không bị diệt, Thanh Nguyên huynh cũng sẽ không bị thương nặng như vậy. Đều là lỗi của ta, ta không nên chạy trốn!"
Nhất Hiệt thư sinh ánh mắt ảm đạm, biến cố liên tiếp ập đến, phảng phất như khiến hắn mất đi ý nghĩa cuộc sống.
Trương Thanh Nguyên há miệng, im lặng không nói.
Hắn vốn không phải người giỏi ăn nói, càng không biết cách khuyên nhủ người khác. Nhất thời, hắn cũng không biết nên nói gì để giúp Nhất Hiệt thư sinh tỉnh táo lại.
Trương Thanh Nguyên nhìn về phía Lâm Viêm.
Lâm Viêm lắc đầu, buông tay tỏ vẻ bất lực.
Không khí xung quanh trở nên nặng nề.
Nhưng đúng lúc này,
Một đạo hư ảnh màu trắng bay ra từ chiếc nhẫn trên cổ Lâm Viêm, lơ lửng giữa không trung. Đó là một thân ảnh già nua, đồng tử như tinh không thâm thúy, toát ra trí tuệ nhìn thấu thế gian.
Lúc này, hư ảnh lão giả hai tay chắp sau lưng, khinh thường nhìn về phía Nhất Hiệt thư sinh đang thất hồn lạc phách.
"Tiểu quỷ, ngươi quá coi trọng bản thân rồi!"
"Ngươi tuy là một vòng hồn linh sinh ra từ trong biển sách vô tận, trời sinh thông hiểu hết thảy trí tuệ, sở hữu bản chất cao quý, thậm chí có thể giúp thánh khí tấn thăng thành tiên khí. Nhưng có hay không có ngươi, Hạo Nhiên thư viện đều khó tránh khỏi kiếp nạn diệt vong!"
Thanh âm già nua trầm thấp của lão giả vang vọng, khiến không khí như chấn động.
Mấy đạo ánh mắt nhìn về phía lão giả.
"Vị này là?"
"Đây là sư phụ của ta, mọi người có thể gọi là Diêm lão."
Lâm Viêm vội vàng tiến lên giới thiệu.
"Sư phụ, vì sao người lại ra ngoài?"
"Lão phu chỉ là nhìn không được một hậu bối vốn có tiềm lực trảm đạo, lại vì chuyện này mà trầm luân!"
Diêm lão hừ lạnh một tiếng, nói.
Ông nhìn về phía tiểu quỷ Nhất Hiệt thư sinh trước mắt.
Người này là Hồn Linh đặc thù, có thể nâng tu vi lên đến Hư Thiên cực hạn, chỉ kém nửa bước là có thể vượt qua lạch trời.
Nếu cứ tiếp tục chìm đắm trong đau khổ, dừng bước tại đây, thật sự quá đáng tiếc.
Hơn nữa,
Hạo Nhiên thư viện bị diệt, vậy phe Thiên Đình coi như đã thua.
Từ Khổng Tử đến Nhạc Hiền đều đã bỏ mạng, những người còn lại, cũng sẽ không liều mạng vì Thiên Uyên nữa.
Vực ngoại sắp xâm lấn, đại biến sắp đến!
Lúc này, bên cạnh Lâm Viêm lại có thêm một vị Độn Nhất, chắc chắn sẽ giúp giảm bớt không ít áp lực trong tương lai!
"Bái kiến tiền bối, xin hỏi tiền bối, vì sao nói Hạo Nhiên thư viện nhất định diệt vong?"
Trương Thanh Nguyên tiến lên, cung kính hành lễ, hỏi.
Nhất Hiệt thư sinh cũng ngẩng đầu, mờ mịt nhìn về phía Diêm lão.
"Các ngươi có biết lý niệm ban đầu khi thành lập Hạo Nhiên thư viện là gì không?"
"Hữu giáo vô loại, người người như rồng?"
"Không sai! Năm đó Chí Thánh Tiên Sư Khổng Tử sáng lập Hạo Nhiên thư viện, lập xuống đại nguyện, truyền đạo khắp nơi, hy vọng một ngày nào đó người người như rồng, giúp vô số tu sĩ ở Trung Châu tu chân giới tìm được con đường phía trước. Sau một hồi giảng đạo, ba ngàn đệ tử được Khổng Tử chỉ điểm, tản ra xung quanh, đột phá cảnh giới, khiến thanh danh Hạo Nhiên thư viện vang xa, truyền khắp bốn phương!"
"Nhiều năm qua, Hạo Nhiên thư viện luôn tuân theo lý niệm 'hữu giáo vô loại', bất kể là tán tu hay là tu sĩ đến từ tông môn đã đạt đến đỉnh cao, đều có thể từ nơi đây lĩnh ngộ được chỗ tốt. Bên trong thư viện, mọi người trao đổi kinh nghiệm tu hành, hội tụ vô số kiến thức quý giá, cuối cùng, vào mấy ngàn năm trước, thư viện đã tìm ra tầm quan trọng của tinh khí thần đối với con đường đột phá Động Chân Cảnh, từ đó bí mật này được lan truyền ra ngoài, khiến số lượng tu sĩ đột phá Động Chân Cảnh nhiều hơn so với trước kia, góp phần tạo nên sự phồn vinh của tu chân giới ngày nay."
"Nhưng mà, bí mật liên quan đến cảnh giới cao giai được lan truyền, khiến tu chân giới phồn thịnh, điều này không phải ai cũng vui mừng khi nhìn thấy!"
Nói đến đây, trên khuôn mặt già nua của Diêm lão lộ ra vẻ chế giễu.
"Bí mật về con đường tu luyện sau khi đột phá Động Chân Cảnh, bí mật về Tinh Khí Thần Tam Bảo, vốn được nắm giữ trong tay một số ít Thánh Địa tông môn có liên hệ với thượng giới, truyền thừa từ thời thượng cổ. Nhờ nắm giữ những bí mật này, những Thánh Địa tông môn này đã bồi dưỡng ra rất nhiều cao giai tu sĩ, chiếm cứ địa vị cao nhất trong tu chân giới, không ai dám chống lại."

Chương 2379: Giận Dữ
"Nhưng sau khi bí mật này bị lộ ra, số lượng cường giả xuất thân từ những Thánh Địa tông môn khác cũng tăng lên."
"Mặc dù mấy đại Cổ Thánh Địa tông môn dựa vào nội tình và truyền thừa mấy vạn năm qua, chiếm cứ địa vị vô cùng quan trọng trong tu chân giới, nhưng lực ảnh hưởng cũng suy yếu đi không ít."
"Cho nên, ngươi đã hiểu vì sao lão phu nói Hạo Nhiên thư viện nhất định diệt vong rồi chứ?"
Diêm lão sắc mặt lạnh lùng, trong mắt lóe lên vẻ tàn khốc.
"Từ lúc đó trở đi, Hạo Nhiên thư viện đã trở thành cái gai trong mắt rất nhiều Cổ Thánh Địa tông môn. Chỉ là trước có Khổng Tử, sau có Nhạc Hiền, hai vị Độn Nhất chí tôn trấn giữ, những Cổ Thánh Địa tông môn khác tuy trong lòng khó chịu, nhưng cũng không muốn liều mạng với Độn Nhất chí tôn, nội bộ lại mâu thuẫn, nên tạm thời không ra tay mà thôi."
"Hôm nay Nhạc Hiền bỏ mình, Hạo Nhiên thư viện mất đi trụ cột, có hay không có ngươi, đều khó thoát khỏi kết cục bị diệt vong!"
"Tuy hiện tại có không ít tu sĩ Thiên Nhân Cảnh từng chịu ơn huệ của Hạo Nhiên thư viện, nhưng vậy thì đã sao?"
"Tiểu tử, muốn trách thì trách bản thân ngươi không đủ mạnh, không thể trở thành người bảo vệ cho Hạo Nhiên thư viện!"
Diêm lão lạnh lùng nói.
Dứt lời, thân ảnh của ông chợt lóe, trở lại trong chiếc nhẫn của Lâm Viêm.
Lúc này,
Xung quanh yên tĩnh đến mức có thể nghe thấy tiếng kim rơi.
Lâm Viêm há hốc miệng, tựa hồ như vẫn còn chìm trong sự thật kinh người mà Diêm lão vừa nói ra.
Trương Thanh Nguyên im lặng, ánh mắt lóe lên tia sáng lạnh lẽo:
"Nói như vậy, chuyện viện trưởng gặp nạn, rất có thể cũng có liên quan đến bọn chúng?"
Hắn nhớ lại lá bùa truyền tin nhuốm máu của viện trưởng,
ánh mắt Trương Thanh Nguyên càng thêm lạnh lẽo, hàn quang trong mắt lóe lên rồi biến mất.
Hắn tuy không phải đệ tử thư viện, nhưng mấy năm nay theo học ở thư viện, cũng có chút tình cảm với nơi này.
Hơn nữa, năm đó, viện trưởng sau khi biết được nhu cầu và tình cảnh khó khăn của hắn, không ngại nguy hiểm, tự mình dẫn hắn tiến vào Thiên Ngoại Hỗn Độn, quan sát Ngân Văn Giới Long Côn, giúp hắn có được một loại thủ đoạn có thể sánh ngang với Độn Nhất Chí Tôn.
Lúc đó, viện trưởng chỉ hy vọng sau này hắn có thể quan tâm đến Hạo Nhiên thư viện một chút.
Nhưng bây giờ...
"Thư Sinh, ngươi yên tâm, đợi ta trảm đạo thành công, nhất định sẽ thay viện trưởng, thay thư viện đòi lại công đạo!"
"Không, Thanh Nguyên huynh, món nợ máu này, ta phải tự mình báo thù!"
Nhất Hiệt thư sinh ngẩng đầu,
trong đôi mắt ảm đạm đã không còn vẻ thất hồn lạc phách.
Thay vào đó,
Là ngọn lửa cừu hận ngút trời!
Thời gian thấm thoát thoi đưa,
chớp mắt đã qua mấy ngày.
"Sư phụ, đại biến mà người nói là gì?"
Trong hư không, Lâm Viêm đang bay nhanh như chớp, trong lòng hỏi Diêm lão.
Lúc này, hắn nhíu mày, tựa hồ như đang lo lắng điều gì.
"Chuyện này nói ra rất dài dòng. Thương Lam Giới từ lâu đã bị những vị vương giả ngoại vực phát hiện. Những năm gần đây, không ít linh cẩu du đãng ở Hỗn Độn Giới Hải đã tụ tập ở bên ngoài Hỗn Độn Thiên, chỉ chờ Thiên Đạo biến hóa, Thiên Đạo không còn áp chế tu sĩ ngoại vực, liền xông vào, cướp đoạt bản nguyên thiên địa, thỏa mãn dục vọng tu hành của bản thân."
"Nhưng mà, đối mặt với uy hiếp từ bên ngoài, đối mặt với sự xâm lấn của những vị vương giả ngoại vực, thái độ của những người ở Thiên Đình lại không thống nhất."
"Giống như Khổng Tử, Nhạc Hiền, bọn họ cho rằng bản thân sinh ra ở thế giới này, nên có trách nhiệm bảo vệ chúng sinh. Còn một số người khác, ví như những lão gia hỏa ở Cổ Thánh Địa tông môn, bọn họ không quan tâm đến chúng sinh, bọn họ chỉ quan tâm đến việc liệu thế lực của bản thân có thể tồn tại sau khi đại kiếp nạn ập đến hay không. Thậm chí có một số kẻ, còn âm thầm liên lạc với thế lực bên ngoài, làm nội ứng, để đổi lấy sự bình yên cho bản thân khi đại biến xảy ra."
"Hôm nay Nhạc Hiền bỏ mạng, Hạo Nhiên thư viện bị diệt, phe phái chủ chiến ở Thiên Đình xem như đã thua."
"Những thành viên còn lại của Thiên Đình, khi đối mặt với sự xâm lấn của Vực Ngoại Chư Vương, chỉ sợ sẽ không xuất thủ."
Diêm lão thở dài nói.
"Không có Độn Nhất chí tôn trấn áp, đợi đến khi thiên biến giáng lâm, vực ngoại xâm lấn, toàn bộ Trung Châu tu chân giới, thậm chí là cả Thương Lam Giới, chỉ sợ không ai có thể chống đỡ. Thương Lam Giới sẽ trở thành bãi săn của Vực Ngoại Chư Vương!"
"Đáng giận! Những lão gia hỏa đứng trên đỉnh phong ở Cổ Thánh Địa tông môn kia, thật sự muốn vứt bỏ chúng sinh, trơ mắt nhìn thế giới bị hủy diệt sao?"
Nghe Diêm lão nói, Lâm Viêm nghiến răng nghiến lợi, trên mặt tràn đầy phẫn nộ.
Chuyện Hạo Nhiên thư viện bị diệt vốn đã khiến hắn khó chịu.
Sau khi nghe được nguyên nhân, hắn càng thêm căm hận những lão gia hỏa ở Cổ Thánh Địa tông môn!

Chương 2380:
Đại nạn sắp ập đến, những nhân vật đứng trên đỉnh phong tu hành ở Cổ Thánh Địa tông môn, không những không ra tay bảo vệ thế giới, ngược lại còn vì lợi ích của bản thân mà vứt bỏ chúng sinh, thật sự khiến người ta lạnh lòng!
Nhưng nghĩ kỹ lại, cũng không có gì kỳ lạ.
Những kẻ có thể nhẫn tâm ra tay với Hạo Nhiên thư viện,
chắc chắn sẽ không đặt chúng sinh trong lòng!
Giống như một người, sẽ không quan tâm đến việc những con kiến hôi ven đường có thể sống sót sau trận lụt hay không. Bọn họ cao cao tại thượng, sẽ không để tâm đến tính mạng của hàng tỷ sinh linh ở tầng lớp thấp kém!
"Hừ, Tiểu Viêm Tử, cái gọi là tiên đạo quý, chúng sinh như cỏ rác. Những dân đen ở tầng lớp thấp kém chết nhiều hơn nữa, thì có liên quan gì đến bọn họ?"
"Chẳng ai quy định, chỉ cần sinh ra ở thế giới này, liền phải có trách nhiệm bảo vệ thế giới!"
"Nếu ngươi muốn thay đổi tất cả, vậy thì hãy cố gắng tu luyện đi. Chỉ khi nào có đủ thực lực trong tay, mới có tư cách quyết định mọi chuyện theo ý mình."
"Sư phụ yên tâm, ta hiểu rồi. Chỉ là trong lòng có chút khó chịu!"
Lâm Viêm siết chặt nắm tay, thở dài nói.
Hắn không phải người có tâm hồn đơn thuần. Những năm gần đây, hắn đã trải qua rất nhiều trận chiến ở Trung Châu tu chân giới, chém giết vô số. Cách đây không lâu, hắn còn đắc tội với Thiên Cực Thánh Địa, bị Độn Nhất chí tôn truy sát.
Trải qua nhiều năm phấn đấu, hắn đã có nhận thức nhất định về thế giới này.
Vì vậy,
Hắn chỉ cảm thấy khó chịu mà thôi.
"Hắc hắc, vậy thì ngươi hãy cố gắng tu luyện đi. Lão bằng hữu kia của ngươi, hôm nay chính là ngày trùng kích Độn Nhất Chí Tôn cảnh. Cùng là bạn bè, tuy có lão phu dạy dỗ, nhưng ngươi đã bị bỏ lại một bước rồi, đừng để khoảng cách này càng ngày càng lớn!"
"Sư phụ, con là người, nhưng Trương Thanh Nguyên kia, hắn không phải người!"
Nghe vậy, Lâm Viêm cười khổ nói.
Mấy trăm năm không gặp,
Hắn có lão sư tận tâm dạy dỗ, lại liên tục gặp kỳ ngộ, lúc này mới miễn cưỡng đạt đến Hư Thiên cực hạn.
Hắn vẫn luôn cho rằng tốc độ tu luyện của bản thân đã là nhanh nhất thiên hạ.
Kết quả không ngờ tới,
Trên thế giới này lại có yêu nghiệt như Trương Thanh Nguyên!
Thật sự là,
Khiến người ta không biết nói gì!
Tuy ngoài miệng nói vậy, nhưng trong lòng Lâm Viêm cũng quyết tâm, chuyến này, cho dù có nguy hiểm đến đâu, hắn cũng phải thử một lần, tận khả năng đột phá!
"Tiểu quỷ Trương Thanh Nguyên kia có căn cơ hùng hậu đến mức khiến người ta khó tin. Với trạng thái hiện tại của hắn, tỷ lệ Trảm Đạo thành công rất cao. Hơn nữa, thực lực của hắn hiện tại đã có thể sánh ngang với Độn Nhất Chí Tôn, một khi đột phá, chỉ sợ sẽ trở thành cường giả trong số những cường giả Độn Nhất Chí Tôn."
"Còn tên tiểu quỷ Nhất Hiệt thư sinh kia, xem ra sau khi biết được chân tướng, ý chí đã kiên định hơn rất nhiều, khí thế bừng bừng. Hôm nay, hắn cũng có năm thành tỷ lệ tấn chức Độn Nhất. Nếu không có gì bất ngờ xảy ra, đợi đến khi thiên biến bắt đầu, Tiểu Viêm Tử, ngươi cũng có thể đột phá thành công. Đến lúc đó, ba người các ngươi liên thủ, cũng có thể tự bảo vệ mình trước đại kiếp nạn sắp tới."
Diêm lão âm thầm tính toán một chút,
trong lòng cũng an tâm hơn.
Ông nhìn Lâm Viêm, thầm nghĩ:
"Tiểu Viêm Tử, con đường đã được lão phu trải sẵn, ngươi đừng khiến lão phu thất vọng."
"Chỉ là, cũng chỉ có thể tự bảo vệ mình mà thôi. Dù sao, cũng không ai biết, trong đại kiếp nạn lần này, có xuất hiện tồn tại cấp bậc kia hay không!"
Trong mắt Diêm lão hiện lên hồi ức, ông khẽ lắc đầu.
Bên kia,
Trong một sơn cốc hoang vu nào đó, bên trong vách núi được trận pháp che giấu, một chiếc gương bạch ngọc được treo trên vách đá.
Đó chính là Hư Thiên Kính!
Trương Thanh Nguyên tùy ý treo Hư Thiên Kính bên cạnh vách núi, không hề thu hút sự chú ý. Có trận pháp che giấu, càng khó bị người khác phát hiện.
Lúc này, bên trong Hư Thiên Kính,
Giữa Phù Không Tiên Sơn, Trương Thanh Nguyên khoanh chân ngồi trên một chiếc bồ đoàn bằng bạch ngọc, thân thể như đang lơ lửng trên đỉnh núi, lúc lên lúc xuống, khí tức lúc mạnh lúc yếu, giống như thủy triều cuồn cuộn, tạo thành từng đợt gợn sóng không gian có thể nhìn thấy bằng mắt thường, chiếu rọi lẫn nhau với linh vận của tiên sơn!
"Nhất Hiệt thư sinh cần ra ngoài tìm kiếm con đường của riêng mình. Lâm Viêm cũng có chuyện quan trọng cần làm... Vừa hay, hôm nay ta sẽ bế quan, nhân cơ hội này đột phá lạch trời!"
Giờ khắc này, đôi mắt Trương Thanh Nguyên sáng ngời chưa từng thấy!
"Bắt đầu thôi!"
Nghỉ ngơi mấy ngày, trạng thái tinh thần của hắn đã đạt đến đỉnh phong.
Trương Thanh Nguyên bắt đầu dẫn động lực lượng khổng lồ trong cơ thể:
Năm đó, hắn hy sinh bản thân, đánh nát Hư Cảnh Động Thiên, thu được một lượng lớn lực lượng. Trong đó, ba thành được dùng để đánh trọng thương Tuệ Thiện đại sư và Minh La Chí Tôn, bảy thành còn lại, đều được dung nhập vào trong cơ thể Trương Thanh Nguyên.

Chương 2381: Thăng Cấp Độn Nhất
Bây giờ,
Nhân lúc trùng kích bình cảnh, Trương Thanh Nguyên dốc toàn lực thi triển!
Oanh oanh oanh!!!
Lực lượng kinh khủng hội tụ, bên trong Hư Thiên Kính, toàn bộ Động Thiên thế giới chìm trong bóng tối vô tận!
Dưới uy áp kinh khủng khiến trời đất rung chuyển, hư không không ngừng sụp đổ, ngay cả Tiên Đảo bên dưới, cũng không thể chịu đựng nổi áp lực khủng bố này!
Chân không không ngừng bị xé rách, hỗn độn hiện ra, toàn bộ Động Thiên thế giới đất rung núi chuyển, tai họa liên miên bất tận!
Hư Thiên Kính rung lắc dữ dội,
giống như sắp vỡ vụn!
Nhưng mà, Trương Thanh Nguyên không hề để tâm!
Giờ khắc này,
Sự lột xác từ nơi sâu thẳm nhất trong cơ thể Trương Thanh Nguyên,
đã chính thức bắt đầu!
Thời gian dễ dàng trôi qua, năm tháng như thoi đưa.
Trương Thanh Nguyên bế quan, nhanh chóng đắm chìm trong tu luyện. Cũng không biết qua bao lâu, ý thức của hắn bị vây trong một mảnh hỗn độn mênh mông. Hắn tựa hồ đã quên mất chính mình, quên hết thảy, trầm luân trong cõi hỗn độn vô biên, vô tư vô tưởng, không biết bao nhiêu năm tháng trôi qua.
Cho đến một ngày, phía trước hỗn độn bỗng nứt ra, một đạo quang môn huyền ảo xuất hiện. Trương Thanh Nguyên theo bản năng đi về phía quang môn, bước qua, tiến vào trong đó.
Oanh!!!
Trong nháy mắt, thiên địa biến đổi!
Cả thế giới bỗng chốc sáng rực, ý thức bản ngã trong khoảnh khắc quay về. Vô số luồng sáng như vượt qua thời không hàng lâm, xuyên qua từng màn quá khứ, hiện lên trước mắt hắn, kết thành truyền kỳ cả đời này.
"Trở về rồi!"
Một tiếng thở dài tang thương, vang lên khe khẽ trong hư không.
Gần như cùng lúc đó:
Oanh!!!
Khí thế khủng bố bỗng nhiên bùng nổ, rung chuyển cửu tiêu, khiến thiên địa phong vân biến sắc!
Thương khung chấn động, hỗn độn sôi trào!
Khí tức khủng bố trực tiếp xuyên thủng hư không, xé rách từng khe hở không gian. Khí tức ấy quá mức cường hãn, đến cả hư vô cũng bị xuyên thủng, khiến cho hỗn độn cũng phải run rẩy!
Ầm ầm ầm!!!
Trong tiếng nổ kinh thiên động địa, từng đạo kinh lôi tráng kiện như núi cao nổ vang trong cửu thiên thập địa, xé nát vạn vật, chấn động sơn hà. Lực lượng khủng bố ấy phảng phất muốn hủy diệt cả vũ trụ, nghiền nát hư không thành bột mịn, khiến thiên địa trọng về hỗn độn!
Điện xà cuồng vũ, tựa như muốn xóa sạch Trương Thanh Nguyên khỏi thế gian này!
Nhưng dưới cảnh tượng khủng bố vô biên ấy, quanh người Trương Thanh Nguyên vẫn duy trì sự tĩnh lặng lạ thường.
Loại tĩnh lặng này không phải tĩnh mịch, mà là tràn đầy sinh động và linh cơ, tựa như mầm non chôn sâu dưới lòng đất, cuối cùng cũng phá đất mà ra sau vô tận hắc ám, mang theo sức sống mãnh liệt!
Khi!
Một tiếng vang vọng trong thiên địa.
Tử khí mênh mông cuồn cuộn như sóng triều, bao phủ ba vạn dặm!
Giữa hư không hỗn độn, tựa hồ vang lên một khúc nhạc tuyệt diệu, dẫn động thiên địa đại đạo cộng minh!
Trời cao ca ngợi, đất đai hoan hô!
Từng đóa thanh liên bằng linh khí nở rộ, xoay quanh Trương Thanh Nguyên, tạo thành một biển hoa sen xanh biếc, đây là thiên địa ban tặng cho kẻ siêu thoát!
Đột phá!
Giữa hỗn độn, Trương Thanh Nguyên mở mắt, sâu trong đôi mắt ấy, tựa hồ ẩn chứa cả một thế giới hỗn độn đang sinh sôi, diệt vong!
Theo hắn mở mắt, toàn bộ thế giới như tĩnh lặng trong khoảnh khắc!
Lôi đình không còn gầm rú.
Hư không hỗn độn không còn rung chuyển.
Phong tiêu vân tán, tất cả đều dừng lại!
Lực lượng khủng bố khó có thể tưởng tượng, chỉ bằng ý chí, đã trấn áp được cả cơn sóng thần hỗn loạn!
"Rốt cục cũng đột phá!"
Trương Thanh Nguyên thở dài một hơi.
Theo hơi thở của hắn, cả thiên địa như ngưng đọng.
Giờ khắc này, thế giới trong mắt hắn đã hoàn toàn khác, mỗi giọt nước nhỏ bé, mỗi hạt bụi trần, đều mang theo quy luật thiên địa biển trời, tất cả đều hiện rõ!
Trong cơ thể hắn ẩn chứa sức mạnh vô thượng, vượt qua cả thiên ngoại!
"Đây chính là Độn Nhất cảnh của Tiên đạo đỉnh phong sao? Sức mạnh này… thật đáng sợ! Khó trách người ta nói độn nhất là chí tôn tiên đạo, dưới chí tôn đều là con kiến hôi, chênh lệch thật sự quá lớn!"
Cảm nhận sức mạnh khủng bố trong cơ thể, vượt xa bản thân trước khi đột phá, Trương Thanh Nguyên thầm cảm thán.
Đạt tới cảnh giới này, tay hái sao trời, nắm giữ nhật nguyệt, cũng chỉ là chuyện trong một ý niệm!
Dù cho đối mặt với muôn vàn kẻ địch, với sức mạnh phá toái vạn pháp, siêu việt tất cả như hiện tại, số lượng căn bản đã không còn ý nghĩa!
Huống hồ, Trương Thanh Nguyên tu hành Hỗn Độn đại đạo, trình độ vốn đã vượt xa người cùng giai, sau khi đột phá, càng trở nên khủng bố hơn!
Hắn có thể cảm nhận rõ ràng, với sức mạnh hiện tại, chỉ cần một chưởng là đủ để oanh sát chính mình trước khi đột phá!
Đương nhiên, đây là trong trường hợp hắn đứng im, không sử dụng Hỗn Độn Long Côn thân pháp.
Nếu thi triển thêm môn thân pháp siêu việt ấy, cho dù là chính hắn, cũng phải tốn chút công phu mới có thể đối phó.

Chương 2382:
Bất quá, cũng chỉ là tốn thêm chút công phu mà thôi.
Hắn nắm giữ Hỗn Độn Long Côn du thân pháp, hơn nữa sau khi đột phá Độn Nhất chi cảnh, tầm mắt đã khác xưa, đối với môn thân pháp này, tự nhiên cũng có thể lĩnh ngộ thêm một tầng nữa.
Trong tay hắn bây giờ, Hỗn Độn Long Côn du thân pháp chỉ có thể phát huy ra uy lực mạnh mẽ hơn!
"Hiện tại, chỉ sợ ở Độn Nhất cảnh này, ta đã được xếp vào hàng ngũ cường giả rồi!"
Sau khi làm quen với thực lực của bản thân, so sánh với trận chiến với Minh La Chí Tôn và Tuệ Thiện đại sư lúc trước, Trương Thanh Nguyên đã có thể phán đoán sơ bộ về thực lực của bản thân.
Nếu Minh La Chí Tôn và Tuệ Thiện đại sư đều là cường giả Độn Nhất Chí Tôn bình thường, vậy thì hắn tuyệt đối có thể được xem là cường giả trong số đó.
Bằng vào thực lực của bản thân, áp chế ba, năm tên cũng không phải vấn đề gì to tát.
Trận chiến trước đó không lâu, khi đối mặt với Minh La Chí Tôn, hắn chỉ có thể dựa vào Hỗn Độn Long Côn du thân pháp để né tránh, không thể tạo ra quá nhiều thương tổn cho đối phương.
Mà sau khi Tuệ Thiện đại sư gia nhập, hắn thậm chí còn không có cơ hội chạy trốn, cuối cùng buộc phải thi triển bí thuật ngọc nát đá tan, liều mạng để có được một đường sinh cơ.
Nhưng hiện tại, nếu như quay trở lại thời điểm đó, đối mặt với hai người bọn họ một lần nữa, Trương Thanh Nguyên thậm chí có thể chắc chắn, có thể chém giết cả hai ngay tại chỗ!
Sau khi đột phá, thực lực đã có bước nhảy vọt, điều này khiến Trương Thanh Nguyên vô cùng hài lòng.
Bất quá, hắn cũng không vì vậy mà tự cao tự đại.
"Ta hiện tại chỉ mới đột phá, còn chưa củng cố vững chắc cảnh giới. Ý định ban đầu, lợi dụng tiên thạch để nâng cấp Hỗn Độn Long Côn du thân pháp thành tiên thuật vẫn chưa thực hiện được. Còn có cả Đế Mộ bên trong Hư Thiên Kính nữa…"
Trương Thanh Nguyên cẩn thận tính toán, phát hiện mình vẫn còn rất nhiều thứ cần phải nâng cao.
"Chỉ cần tiêu hóa hết những thứ này, ta ở Độn Nhất cảnh này, chắc chắn có thể đạt tới đỉnh phong!"
Thở dài một hơi, trong lòng Trương Thanh Nguyên tràn đầy hùng tâm tráng chí, một ngọn lửa nóng bỏng bùng cháy mãnh liệt.
Tuy nhiên, ngay khi hắn chuẩn bị tiếp tục bế quan, mài giũa cảnh giới, tu luyện tiên pháp, thăm dò Đế Mộ, tận khả năng nâng cao thực lực của bản thân lên một tầm cao mới…
Đột nhiên, một đạo truyền tấn phù từ trên trời rơi xuống, rơi vào tay hắn.
Trương Thanh Nguyên mở ra, xem qua tin tức bên trong.
Một lát sau,
Giữa hư không hỗn độn, Trương Thanh Nguyên đang ngồi xếp bằng, bỗng nhiên nhíu mày, sắc mặt tối sầm.
"Khốn kiếp! Muốn chết!!!"
Một tiếng quát phẫn nộ vang vọng hư không, tựa như sấm sét giữa trời quang, chấn động màng nhĩ!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên đứng bật dậy.
Bước ra một bước.
Trong nháy mắt, thân ảnh đã biến mất khỏi hư không!
…
Một tháng trước,
Vào một ngày nọ, bầu trời trong xanh bỗng nhiên tối sầm, toàn bộ Thương Lam Giới chìm trong bóng tối!
Ngay lúc vô số người đang kinh hãi, khoảng nửa canh giờ sau, bầu trời lại khôi phục sáng như ban ngày.
Tuy nhiên, trên đỉnh đầu, đã biến thành một màu đỏ máu.
Hôm nay, nhật nguyệt đồng hiện, âm dương nghịch chuyển, càn khôn đảo lộn!
Vô số người đều cảm nhận được, thiên địa như đã xảy ra biến hóa!
Phảng phất có một biến cố kinh khủng mà bọn họ không biết đang âm thầm diễn ra, khiến cho vô số người bất an.
Đặc biệt là những tu sĩ cao giai, tu vi đạt tới Động Chân cảnh.
Bọn họ càng cảm nhận rõ ràng, thiên cơ vốn thanh minh, lúc này đây lại trở nên hỗn loạn vô cùng!
Như bị một tầng sương mù dày đặc bao phủ!
Thiên cơ hỗn độn, khiến cho vô số tu sĩ của mười một đại lục Thương Lam Giới sinh ra cảm giác bất an.
Như thể một đại kiếp nạn đang âm thầm ập đến!
Sự thật quả đúng như vậy!
Trên chín tầng trời, ở nơi giao nhau giữa thế giới này và Hỗn Độn Giới Hải, một biến cố liên quan đến sinh tử của bọn họ, đang diễn ra.
Thiên Uyên, bức tường ngăn cách Thương Lam Giới với Hỗn Độn Giới Hải, đã xuất hiện lỗ hổng.
Tường phòng ngự của thế giới ở khu vực này không biết từ lúc nào đã bị xé rách một lỗ hổng khổng lồ.
Từ khi lỗ hổng này hình thành, đây chính là con đường duy nhất để Vực Ngoại Chư Vương xâm nhập vào Thương Lam Giới!
Thông qua lỗ hổng này, Vực Ngoại Chư Vương có thể kéo dài ảnh hưởng và sức mạnh của mình vào trong Thương Lam Giới.
Trước tiên là bố trí những quân cờ bí mật.
Mà nơi này, cũng là khu vực được các Độn Nhất Chí Tôn của Thương Lam Giới dùng trọng binh bảo vệ!
Các Độn Nhất Chí Tôn của tu chân giới Trung Châu luân phiên trấn thủ nơi đây, ngăn chặn mọi thủ đoạn thâm nhập của Vực Ngoại Chư Vương.
Trong vô số năm qua,
Tu sĩ bản địa của Thương Lam Giới và Vực Ngoại Chư Vương luôn giằng co ở khu vực này.

Chương 2383:
Dựa vào ý chí Thiên Đạo hậu thuẫn, các Độn Nhất Chí Tôn của Thương Lam Giới đã ngăn chặn Vực Ngoại Chư Vương, khiến cho con đường này luôn tràn ngập sát khí.
Nhưng hôm nay,
Lỗ hổng vốn tràn ngập sát khí kia, lúc này đây lại biến mất không còn một chút dấu vết.
Vị Độn Nhất Chí Tôn đã trấn thủ nơi đây vô số năm, lúc này chỉ còn lại một thân ảnh khoác trường bào trắng, lẳng lặng lơ lửng giữa hư không, đối mặt với lỗ hổng đang không ngừng hội tụ rất nhiều Vực Ngoại Chư Vương bởi vì thiên biến mà đến, nhắm mắt lại, không có chút địch ý.
Nhìn qua, ông ta giống như đang trấn thủ, chi bằng nói là đang nghênh đón thì đúng hơn!
Cho đến khi thiên biến hoàn toàn bùng nổ, âm dương nghịch chuyển, ý thức Thiên Đạo bắt đầu thoái ẩn.
Rất nhiều chiến hạm khổng lồ lơ lửng bên ngoài lỗ hổng, rất nhiều thân ảnh tỏa ra khí tức cường hãn, bắt đầu nôn nóng, chuẩn bị xông vào lỗ hổng!
Bất quá, mấy thân ảnh tỏa ra khí tức khủng bố nhất vẫn đứng im không nhúc nhích, những Vực Ngoại Chư Vương phía sau tự nhiên cũng kiềm chế lại.
Chờ đợi mấy ngàn vạn năm, cũng không thiếu chút thời gian này.
"Chư vị, đừng quên lời hứa lúc trước, những nơi khác các ngươi có thể tự do hành động, nhưng phạm vi thế lực của mấy đại Cổ Thánh tông môn chúng ta, tuyệt đối không được xâm phạm!"
Sau khi thiên biến hoàn toàn bùng nổ, lão giả mới mở mắt, đôi mắt không chút gợn sóng, thản nhiên lên tiếng nhắc nhở.
"Ngươi yên tâm, tuy rằng ý thức Thiên Đạo thoái ẩn, cho chúng ta cơ hội âm thầm hành động, nhưng ở thế giới của các ngươi, chúng ta vẫn bị áp chế, nếu không phải bất đắc dĩ, chúng ta cũng không muốn đối đầu với những vị Vương cùng cấp."
Một giọng nói vang lên từ trong số những Vực Ngoại Chư Vương đứng đầu, âm thanh vang vọng khắp hư không.
"Chỉ cần các ngươi tuân thủ lời hứa, an phận thủ thường, chúng ta cũng sẽ không liều lĩnh tấn công sơn môn của các ngươi."
Một thân ảnh bao phủ trong huyết quang âm trầm lên tiếng.
Phía sau bọn họ,
Những Vực Ngoại Chư Vương khác liếc nhìn nhau, cũng lần lượt gật đầu đồng ý.
Bọn họ nhân cơ hội lợi dụng thiên biến để đến Thương Lam Giới, chính là để tìm kiếm cơ duyên và tiền đồ, không phải để mất mạng ở nơi này.
Nói thật,
Mấy đại Cổ Thánh địa của Thương Lam Giới cách đây vài vạn năm, thậm chí mười vạn năm, đều có liên quan đến Thượng Giới Tiên Tông.
Ai biết trong tay những tông môn Cổ Thánh địa này có lưu giữ thủ đoạn bí mật nào của Thượng Giới Tiên Tông hay không?
Có thể kết nối với Thượng Giới Tiên Tông.
Cho dù những năm gần đây thiên địa bị phong tỏa, nhưng không ai dám khẳng định, trong tay những tông môn Cổ Thánh địa này không lưu lại át chủ bài nào được Thượng Giới Tiên Tông ban tặng!
Thế giới rộng lớn như vậy, né tránh được thì nên né tránh!
"Như vậy là tốt nhất!"
Lão giả áo bào trắng gật đầu không chút thay đổi, lui sang một bên, nhường đường.
Giờ khắc này,
Vực Ngoại Chư Vương không còn chần chờ nữa.
Oanh!!!
Từng luồng ánh sáng hung lệ xé rách thiên địa, từ thiên ngoại hỗn độn rơi xuống, xuyên qua Thiên Uyên, tràn vào Thương Lam Giới!
Sưu sưu sưu!!!
Từng luồng ánh sáng lướt qua người lão giả, giống như đàn châu chấu. Trong đó có một số ánh sáng màu đỏ hoặc màu đen, tỏa ra khí tức hung lệ, oán hận khó có thể xóa nhòa, rõ ràng không phải kẻ hiền lành, không biết đã giết chết bao nhiêu sinh linh, loại tồn tại này một khi tràn vào Thương Lam Giới, nhất định sẽ khiến cho nơi đây biến thành biển máu!
Nhưng mà, lão giả áo bào trắng lại không thèm để ý, từ đầu đến cuối vẫn đứng im không nhúc nhích, sắc mặt lạnh nhạt đến cực điểm.
"Khặc khặc khặc, ngươi không phải sinh linh của thế giới này sao? Chờ chúng ta đi rồi, Thương Lam Giới nhất định sẽ biến thành biển máu, vì sao không ra tay ngăn cản?"
Một đạo bóng đen dày đặc lướt qua, một vị Dị Ma Hoàng Giả đột nhiên lên tiếng hỏi.
Nếu Trương Thanh Nguyên ở đây, nhất định sẽ nhận ra, vị Dị Ma Hoàng Giả này chính là Quỷ đã từng giao chiến với hắn ở Hỗn Độn Giới Hải lúc trước, cuối cùng bị hắn đánh cho thảm bại trốn chạy!
"Lão phu vì sao phải ra tay?"
Lão giả áo bào trắng hơi nhướng mắt, liếc nhìn Quỷ một cái, sau đó lại thờ ơ.
"Sinh tử của phàm phu tục tử, liên quan gì đến người của Thánh Tông chúng ta?"
"Thiên chi đạo, đ tổn hại hữu dư, nếu phàm phu tục tử ít đi một chút, ngược lại lại là chuyện tốt cho Thánh Tông chúng ta."
Giọng nói của lão giả áo bào trắng vô cùng bình thản, dường như đang nói một chuyện vô cùng đương nhiên.
Giết bớt tu sĩ bên ngoài, giảm bớt phàm phu tục tử, ngược lại lại có lợi cho truyền thừa của Thánh Tông bọn họ!
Năm xưa mấy đại Cổ Thánh địa cũng từng nảy sinh ý định thanh tẩy thiên hạ một lần, chỉ là lực lượng của tu sĩ thế gian cũng không yếu, hơn nữa mấy đại Cổ Thánh địa không thống nhất ý kiến, nên mới không ra tay, nhưng vẫn âm thầm thúc đẩy một số chuyện, khiến cho những nhân vật như Khổng Tử, Lão Tử xuất hiện.

Chương 2384: Máu Chảy Thành Sông
Thương Lam Giới không thể chịu đựng nổi quá nhiều tu sĩ, đặc biệt là tu sĩ cao giai.
Hôm nay, Vực Ngoại Chư Vương xâm lấn, chỉ cần bọn chúng không động đến Cổ Thánh địa, dù có khiến cho nơi đây biến thành biển máu, ngược lại cũng là một chuyện tốt.
Ngay từ đầu, những kẻ ngăn cản Vực Ngoại Chư Vương xâm nhập, cũng chỉ có mấy tên ngu xuẩn kia mà thôi.
Mấy đại Cổ Thánh địa bọn họ chưa từng phái người trấn thủ Thiên Uyên!
Thánh địa cao cao tại thượng, ngồi nhìn vạn cổ, chính là Tiên Thần ngự trị trên đỉnh đầu vạn vật!
Sinh tử của phàm nhân, liên quan gì đến bọn họ?
"Khặc khặc, quả nhiên là vô tình, tiên thần cao cao tại thượng, coi chúng sinh như con kiến hôi, mấy đại Thánh địa các ngươi, ngược lại rất hợp khẩu vị của bổn tọa, khặc khặc khặc…"
Cười lạnh vài tiếng, Quỷ không nói nhiều nữa, hóa thành một đạo ánh sáng màu đen, cùng với đội ngũ kia xông vào lỗ hổng.
Chỉ để lại lão giả áo bào trắng vẫn đang nhắm mắt dưỡng thần, khuôn mặt lạnh nhạt vô tình.
Theo việc Vực Ngoại Chư Vương dễ dàng tràn vào Thương Lam Giới,
Một trận đại kiếp nạn vô cùng khủng bố, cũng bắt đầu quét qua toàn bộ Thương Lam Giới!
Trung Châu, một thành phố phồn hoa với trăm vạn dân cư.
Ánh bình minh le lói nơi chân trời, nhuộm đỏ rực cả một khoảng trời, báo hiệu một ngày mới đã đến.
Vạn vật như được tưới tắm trong ánh ban mai, tràn đầy sức sống. Nên là một ngày mới ngập tràn hy vọng, nhưng không hiểu sao, có lẽ là bởi vì biến cố ngày hôm qua, bầu không khí trong thành lúc này lại nhuốm một màu u ám kì lạ.
Dân chúng tất bật với công việc mưu sinh, tu sĩ cũng lục tục rời khỏi nơi ở, dòng người qua lại trên đường dần trở nên đông đúc. Thế nhưng, bất kể là người thường hay tu sĩ, thậm chí cả những sinh linh khác đều cảm thấy một nỗi bất an mơ hồ.
"Sao lũ gia súc hôm nay lại bồn chồn như vậy?"
Có người nhận ra điều bất thường.
Gia cầm, trâu ngựa, hay thậm chí là yêu thú đã được thuần hóa đều đứng ngồi không yên, liên tục đi đi lại lại, khiến cho chủ nhân của chúng vốn đã phiền muộn lại càng thêm bực bội.
"Kia, mau nhìn xem trên trời kìa!"
Cuối cùng cũng có người phát hiện ra nguyên nhân, chỉ tay lên bầu trời, hốt hoảng kêu lên.
Mọi người xung quanh đồng loạt ngước nhìn, rồi ai nấy đều trợn tròn mắt kinh hãi, như vừa chứng kiến một cảnh tượng không thể tin nổi!
Ầm ầm!
Một tiếng sấm rền vang dội khắp đất trời, khí lạnh lẽo lan tỏa, ngay cả không khí cũng như rung động dữ dội.
Bầu trời trong xanh bỗng bị bao phủ bởi một tầng mây đen kịt như núi lửa đang cuồn cuộn kéo đến, chỉ trong chớp mắt, toàn bộ thành phố chìm trong bóng tối.
Mây đen che khuất ánh sáng mặt trời, bao trùm lên thành phố một bầu không khí u ám, tĩnh lặng đến đáng sợ, giống như vực sâu thăm thẳm nuốt chửng mọi tia hy vọng.
Cả trăm vạn người trong thành đều cảm thấy một nỗi sợ hãi tột độ, như thể tận thế sắp ập đến.
Một áp lực khủng khiếp như núi lửa trút xuống, khiến họ run rẩy bất lực.
"Chuyện gì đang xảy ra vậy? Có phải Ma đạo đại năng nào đó đi ngang qua, hay là cao thủ nào đến trả thù?”
Khí tức người đến không hề thân thiện, khiến mọi người trong thành hoảng loạn tột độ.
Ngay lúc đó, một vệt sáng lóe lên, một lão giả tóc bạc phơ xuất hiện trên bầu trời thành phố.
Đó chính là lão tổ của phủ thành chủ, người ta đồn rằng ông đã bế quan tu luyện ở cấm địa trong thành suốt mấy trăm năm qua, chưa từng lộ diện, tu vi nghe đồn đã đạt đến bán bước Vạn Hóa!
Lão giả chắp tay hướng về phía tầng mây đen kịt, cung kính nói:
"Không biết vị tiền bối nào ghé qua..."
Lời còn chưa dứt, một sợi xích đen kịt bỗng xuyên thấu không gian, xuất hiện từ trong tầng mây, lao xuống như tia chớp, xuyên thẳng qua lồng ngực lão giả!
Sức mạnh hủy diệt kinh hoàng, pháp lực và linh khí trên người lão giả hoàn toàn vô dụng, cơ thể ông ta bị xé nát như tờ giấy!
"Ư.. Ư..."
Lão giả trợn mắt, khuôn mặt tràn đầy vẻ không thể tin nổi, máu tươi từ trong miệng trào ra.
Ông ta không biết người đến là ai, càng không hiểu tại sao lại ra tay với mình.
Nhưng rất nhanh, ông ta đã không còn cơ hội để suy nghĩ nữa.
Một lực hút kinh khủng phát ra từ sợi xích màu đen, hút cạn sinh cơ, tinh thần lực và pháp lực trong cơ thể lão giả. Chỉ trong vài lần hít thở, cơ thể ông ta đã biến thành một cỗ xác khô, như xác ướp trải qua hàng ngàn năm phong hóa, tan thành cát bụi giữa không trung.
Cảnh tượng này diễn ra ngay trước mắt hơn trăm vạn người dưới mặt đất!
“Chạy mau!”
Có người hoảng sợ hét lên!
Đám đông như ong vỡ tổ, bất kể là người thường hay tu sĩ, đều liều mạng chạy thoát thân!
Không cần phải nói, một trận đại nạn đã ập xuống!
Sự thật đúng là như vậy.
Từ trên bầu trời đen kịt kia, vô số xúc tu mỏng manh như những con rắn nhỏ hình thành từ sương mù đen kịt rơi xuống, chúng uốn lượn tiến vào thành phố, lao vào đám người đang chạy trốn như thiêu thân!

Chương 2385:
Bất kỳ ai bị xúc tu màu đen bám vào, cơ thể sẽ nhanh chóng héo mòn, như thể bị hút cạn máu thịt tinh hoa, biến thành một cỗ xác khô héo, rồi gục ngã, trở thành một phần của mặt đất.
Mà những xúc tu mỏng manh kia, sau khi hút cạn sinh cơ, bắt đầu phình to, lộ ra một màu đỏ tím dị hợm, giống như đang chứa đầy máu thịt.
“Không!”
"Quái vật kia là cái gì, cút đi!"
“Mẹ ơi, con sợ quá!”
“Mẹ… Mẹ ơi…”
Tiếng la hét thảm thiết vang lên không ngớt!
Trong thành phố loạn lạc, dân chúng chen lấn, xô đẩy, tu sĩ thì điên cuồng dùng pháp bảo để thoát thân. Cảnh tượng hỗn loạn đến tột cùng, không còn chút trật tự nào!
Nhưng tất cả đều không thể ngăn cản được những xúc tu kia.
Cho dù là người thường hay tu sĩ, đều không thể trốn thoát khỏi sự tấn công của chúng. Chỉ trong chớp mắt, xúc tu đã lan rộng khắp thành phố, bao phủ toàn bộ nơi này như một tấm lưới khổng lồ.
Sương mù đen kịt bao trùm, khiến cho ánh sáng của thành phố càng thêm ảm đạm!
Mười lăm phút sau, xúc tu trên trời rút lại, thành phố trăm vạn dân cư chìm trong im lặng đến đáng sợ.
Không còn một âm thanh nào phát ra, trên đường phố chỉ còn lại những bộ xương trắng hóa chồng chất lên nhau, dày đặc đến kinh hãi. Hơn trăm vạn người, không một ai sống sót.
Trong những ngôi nhà, sương mù đen kịt vẫn còn đang lượn lờ, sinh cơ đã hoàn toàn biến mất, biến nơi đây thành một thành phố chết chóc.
Trên bầu trời, trong bóng tối nồng nặc kia, một khối cầu lớn hồng hồng đang lơ lửng, tỏa ra ánh sáng đỏ ngầu đáng sợ.
Đó chính là tinh hoa được cô đọng từ máu thịt của hơn trăm vạn người trong thành!
Trong bóng tối, một bàn tay khổng lồ xuất hiện, nắm lấy khối cầu kia, nâng lên và ném thẳng vào trong một cái miệng khổng lồ đầy gai nhọn của một sinh vật khủng khiếp không thể gọi tên. Tiếng nhai nuốt vang lên cùng với tiếng gào thét thảm thiết của hàng triệu linh hồn, giữa những chiếc răng nhọn hoắc xuất hiện vài giọt máu tươi, và ẩn hiện trong đó là hình ảnh khuôn mặt đầy tuyệt vọng của những người xấu số.
"Vị ngon lắm, có vẻ ta phải thu thập nhiều hơn nữa mới được."
Sinh vật trong bóng tối dường như rất hài lòng, nó tiếp tục bay về phía thành phố tiếp theo, để lại trên bầu trời một vệt đen dài hun hút.
Cảnh tượng tàn khốc ấy diễn ra ở khắp nơi trên đất Trung Châu trong ngày hôm đó.
Bàn tay khổng lồ tưới máu xuống nhân gian, trận pháp phòng ngự kiên cố của các thành trì lớn dễ dàng bị xé toạc, hàng triệu người bị biến thành thức ăn cho con quái vật kia.
Một sinh vật khổng lồ với hình dáng đáng sợ bay lượn trên bầu trời, hút cạn sinh khí của vạn vật bên dưới, khiến cho nơi đây trở thành một vùng đất chết.
Các thành phố bị hủy diệt, núi non sụp đổ, hàng triệu sinh linh bị giết chóc dã man.
Khói lửa bốc lên ngùn ngụt khắp nơi, tiếng khóc than vang lên ai oán.
Danh lợi, tham vọng, thù hận, tất cả đều trở nên vô nghĩa trước đại nạn chưa từng có này.
Ngày hôm đó, Trung Châu biến thành một biển máu ngập tràn thây chết!
Thiên Cực Thánh Địa.
Dưới chân núi Đăng Tiên trải dài hàng vạn dặm, một đoàn người đầu đội khăn tang, quỳ rạp xuống, không ngừng dập đầu hướng về phía Tiên Sơn ẩn mình trong lớp sương mù dày đặc, tiếng khóc than ai oán vang vọng khắp nơi.
"Kính xin lão tổ Tiên Môn xuất quan, kính xin Thánh Địa chủ chì công đạo!"
Xung quanh đó, không ít người đang tụ tập theo dõi.
"Những người này bị làm sao vậy?"
"Haiz, nghe nói bên ngoài không biết vì lý do gì mà lại xuất hiện đại nạn, nghe đồn có Thần Ma xuất thế, làm cho Trung Châu chảy thành sông máu."
"Thảm thật, cả thành chết không kịp ngáp, hàng triệu người bị biến thành thức ăn, nơi nào Thần Ma đi qua, nơi đó biến thành vùng đất chết, đã có rất nhiều quốc gia, tông môn bị hủy diệt!"
"Đúng vậy, nghe nói tà ma kia cực kỳ lợi hại, ngay cả Thiên Nhân cũng không phải là đối thủ, đã có không ít Thiên Nhân Tôn Giả liên thủ chống lại, kết quả cũng chỉ có thể biến thành thức ăn cho chúng."
"Người thân chết, gia tộc bị diệt vong, chỉ bằng vào lực lượng bên ngoài thì không thể nào chống lại được. Chính vì vậy mà những tu sĩ này mới đến đây, hy vọng lão tổ Thánh Địa ra tay trấn áp trận loạn này."
Mọi người xung quanh bàn tán xôn xao, những người này đều sống trong phạm vi trăm vạn dặm xung quanh Thiên Cực Thánh Địa, ít nhiều đều có quan hệ với đệ tử Thiên Cấp Thánh Địa.
Nhờ có Thánh Địa che chở, bọn họ không bị ảnh hưởng bởi đại kiếp nạn bên ngoài, nhưng cũng có thể biết được thảm cảnh đang diễn ra thông qua một số nguồn tin.
"Ngươi nghĩ lão tổ Thánh Môn sẽ ra tay sao?"
"Ai biết được, chúng ta đâu phải là đệ tử Thánh Môn."
"Hừ! Sinh mệnh của những kẻ phàm phu tục tử kia thì liên quan gì đến chúng ta? Lão tổ Thánh Môn tốt nhất là nên mặc kệ đi, muốn trách thì trách bọn họ không có phúc, ai bảo bọn họ không đầu thai ở gần Thánh Môn, được Thánh Môn che chở?!"

Chương 2386:
"Cũng đúng!"
Những người xem náo nhiệt xung quanh, mặc dù tu vi không đủ cao, không thể bước vào Thiên Cực Thánh Địa, nhưng bởi vì sống ở gần Thánh Địa, hơn nữa lại có quan hệ với đệ tử Thánh Địa, nên ngày thường tự cho mình là cao quý, cho dù người thân của họ chỉ là một tên quét rác trong Thiên Cực Thánh Địa, nhưng khi đối diện với hoàng tộc các nước, hay con cháu của các đại tông môn khác, vẫn luôn ra vẻ kiêu ngạo, khinh thường người khác.
Cái gì mà hoàng tộc nổi danh Trung Châu, đại tông môn vang dội tứ phương, trong mắt họ cũng chỉ là lũ quê mùa, chẳng đáng để nhắc tới!
Ngay khi mọi người đang bàn tán xôn xao, liên tiếp vang lên những tiếng nói châm chọc, khinh thường.
Trong đám người đang quỳ dưới chân núi, một thanh niên nước mắt giàn giụa bỗng dưng xé toạc khăn tang trên đầu, dùng sức dập đầu xuống nền đá, âm thanh vang lên thanh thúy, da đầu rách toạc, máu tươi nhuộm đỏ cả nền đá!
Máu tươi theo khuôn mặt chảy xuống, nhỏ giọt trên nền đá lạnh lẽo.
"Kính xin lão tổ Thánh Địa xuất quan, xin ngài hãy ra tay cứu giúp chúng sinh Trung Châu!"
Thanh niên gào khóc thảm thiết, dùng cả pháp lực để truyền âm thanh đi xa vạn dặm, vang vọng khắp Thánh Địa!
"Kính xin lão tổ Thánh Địa xuất quan, xin ngài hãy ra tay cứu giúp chúng sinh Trung Châu!"
Tiếng gào khóc ai oán của thanh niên như xé toạc bầu trời, khiến cho những người xung quanh không thể làm ngơ!
Tất cả mọi người đều cảm thấy xót xa cho thanh niên ấy.
Thế nhưng, vị trung niên mặc áo choàng tím từ trong Thánh Địa đi ra vẫn không mảy may động lòng, ánh mắt ông ta chỉ chăm chăm nhìn vào vết máu loang lổ trên nền đá do thanh niên kia gây ra, trên mặt hiện lên vẻ giận dữ.
"Tên thứ dân này là ai mà dám gây náo loạn trước cổng Tiên Môn, người đâu, đánh gãy chân hắn rồi ném ra ngoài cho ta!"
Trung niên áo tím quát lớn, giọng nói lạnh lùng không chút cảm xúc.
Hai hàng vệ sĩ mặc giáp vàng phía sau ông ta lập tức tiến lên.
Từ trên cao lao xuống, mỗi người đều tỏa ra sát khí ngút trời, tiến về phía đám người đang quỳ dưới mặt đất!
"Không, không phải như vậy!"
"Là hiểu lầm, hiểu lầm thôi!"
Các tu sĩ đang quỳ trên mặt đất hoảng hốt kêu lên, tay chân luống cuống.
Lúc này, thanh niên vừa rồi vẫn còn đang dùng pháp lực gào thét liền tiến lên một bước, quỳ rạp xuống đất, tiếp tục dập đầu, máu tươi càng thêm nồng nặc, nhuộm đỏ cả nền đá!
"Trung Châu đang đứng trước nguy cơ bị hủy diệt! Kính xin Thánh Địa ra tay ứng cứu! Cầu xin Chí Tôn ra tay cứu vớt chúng sinh Trung Châu!"
Thanh âm cầu xin đầy đau đớn của thanh niên, cùng với khuôn mặt đầy máu kia, khiến cho người ta không nỡ nhìn thẳng!
Những người xung quanh đều cảm thấy không đành lòng.
Tuy nhiên, vị trung niên áo tím kia vẫn lạnh lùng như không, ánh mắt chỉ chăm chăm nhìn vào vết máu do thanh niên kia gây ra, trên mặt hiện lên vẻ giận dữ.
"Tên thứ dân hèn mạt! Dám làm ô uế cổng Tiên Môn, cút!"
Trung niên áo tím quát lớn, vung tay áo lên, một cỗ lực lượng khủng khiếp xuyên qua không gian, đánh thẳng vào người thanh niên.
Ầm!
Cú đánh như núi lở đất nứt, khiến cho xương sườn của thanh niên kia gãy nát, cơ thể hắn ta bị hất văng ra xa hàng nghìn trượng như một con diều đứt dây!
"Làm ô uế Tiên Môn, tội không thể tha, người đâu, phế toàn bộ tu vi của hắn đi, đánh gãy chân rồi ném ra ngoài!"
Trung niên áo tím lạnh lùng nói.
Hai tên vệ sĩ giáp vàng đang bắt giữ các tu sĩ khác liền phân ra hai người, đi về phía thanh niên bị thương nặng kia, túm lấy cơ thể hắn ta như túm lấy một con gà con, giáng một cú đấm chính diện vào đan điền, khiến cho đan điền và kinh mạch của hắn ta đều bị phá hủy.
Sau đó, chúng kéo lê cơ thể thanh niên kia như kéo một con chó chết, đi ra bên ngoài.
Chứng kiến cảnh tượng này, tất cả mọi người đều câm nín!
Cho dù là những tu sĩ đang quỳ trên mặt đất, hay là những người đang xem náo nhiệt ở xa xa, đều trợn tròn mắt, không thốt nên lời.
"Hừ! Tiên Môn Thánh Địa chúng ta đã tuyên bố phong bế sơn môn trăm năm, không nhúng tay vào chuyện thế gian!"
"Chuyện bên ngoài thế nào, không liên quan đến chúng ta! Nếu còn ai dám gây rô trước cổng Thánh Địa, giết không tha!"
Trung niên áo tím ánh mắt sắc như dao quét qua mọi người, giọng nói lạnh lùng vang vọng khắp nơi, mang theo vẻ uy nghiêm không thể chống lại!
Không một ai dám lên tiếng phản bác!
Sau đó, ông ta vung tay áo, không thèm để ý đến số phận của những người kia nữa, quay người bước vào trong Thánh Địa.
Nhưng ngay khi chuẩn bị bước qua cổng Thánh Địa, ông ta bỗng dừng lại, như vừa nhớ ra điều gì đó.
"Ba ngày sau, trong phạm vi trăm vạn dặm xung quanh Thánh Địa, tất cả những kẻ không liên quan đến Thiên Cực Thánh Địa chúng ta, trong vòng ba ngày phải rời khỏi ngay, nếu không đừng trách chúng ta không khách sáo!"

Chương 2387: Đứng Nhìn
Tiếng nói lạnh lùng của trung niên áo tím vang lên như sấm rền, không chút cảm tình, sau đó ông ta tiếp tục bước vào trong Thánh Địa, bóng dáng biến mất sau lớp sương mù dày đặc.
Giữa thiên địa, lại trở nên im lặng đến đáng sợ.
"Khốn kiếp! Bọn họ sao có thể làm như vậy!"
"Bọn họ cũng xứng đáng gọi là Thánh Địa được hàng tỷ người kính ngưỡng hay sao?!"
Ở xa xa, chứng kiến toàn bộ sự việc, Yến Bắc Quy hai mắt muốn nứt ra, thanh đao trong tay rung lên bần bật, ngọn lửa giận dữ trong lồng ngực bùng cháy dữ dội, hắn muốn xông lên trảm giết lũ chó má tự xưng là Thiên Cực Thánh Địa kia!
Nhưng một bàn tay chắc nịch đã nắm lấy vai hắn, áp chế cơn giận của hắn xuống.
"Yến huynh! Bình tĩnh!"
"Nơi này là Thiên Cực Thánh Địa, chúng ta không thể manh động, uổng phí mạng sống ở đây!"
Thẩm Chính kéo giữ Yến Bắc Quy, Hư Cảnh Động Thiên hiện ra, cưỡng ép áp chế cơn giận của hắn xuống!
"Thánh Địa cái khỉ gió, bọn họ cũng xứng đáng sao?!"
Yến Bắc Quy gầm lên phẫn nộ, ánh mắt đỏ ngầu như máu, trong lồng ngực giống như có một núi lửa đang sắp phun trào!
"Lúc bình thường, những thánh địa chó má này nào có thiếu thứ gì, một giới chúng sinh cung phụng bọn chúng còn không đủ sao? Chưa nói đến chúng sinh trong bản giới, thế lực đại tông phái Cổ Hoàng triều lân cận các giới vực khác, năm nào mà chẳng dâng lên vô số thiên địa kỳ trân cung cấp cho bọn chúng tu hành?!"
"Vô số chúng sinh tu sĩ vạn năm qua nuôi dưỡng, bây giờ gặp nguy hiểm, bọn chúng liền rụt đầu như rùa đen trốn đi! Bọn chúng cũng xứng với Thánh Địa chi danh sao?!"
Yến Bắc Quy hung hăng đấm mạnh một quyền xuống đất, nện ra một cái hố sâu!
Thẩm Chính ở một bên im lặng không nói.
Là một trong những hội trưởng phân hội thuộc Cửu Châu thương hội, Thẩm Chính tự nhiên biết những thánh địa này không phải cao cao tại thượng, không nhiễm bụi trần như lời bọn chúng tự phong.
Mặc dù nói thánh địa cường thịnh cùng truyền thừa có liên quan mật thiết, nhưng việc mấy thế lực lớn xung quanh các giới vực, chiếm cứ diện tích cực kỳ khổng lồ như Cổ Hoàng triều liên tục cung cấp một lượng lớn tài nguyên, cũng là một trong những nguyên nhân chủ yếu nhất giúp bọn chúng trường tồn, liên tục bồi dưỡng ra thiên tài trẻ tuổi!
Hơn nữa, những thánh địa này cũng không phải là lương thiện như vẻ ngoài của bọn chúng, ít nhất Thẩm Chính biết một ít nội tình.
Trước khi cổ tông môn phụ cận Thánh Địa của Cổ Hoàng triều bị diệt, ít nhiều cũng bởi vì loại nguyên nhân này. Trong khoảng thời gian trước khi diệt vong, thiên địa kỳ trân cung cấp cho Thánh Địa giảm bớt không ít, khiến cho Thánh Địa trách cứ.
Sau đó không lâu, những thế lực lớn như Cổ Hoàng triều kia đều bởi vì nguyên nhân của mình mà diệt vong.
Mà những tài nguyên mà thế lực lớn như Cổ Hoàng triều dùng để cung phụng, chẳng phải đều là bóc lột từ chúng sinh trong mấy giới vực xung quanh, từ vô số tu sĩ sao?
Mấy vạn năm nay, vẫn luôn là như thế!
Có thể nói, sự huy hoàng của những thánh địa này, căn bản là xây dựng trên xương máu của chúng sinh Trung Châu, trên vạn vạn sinh linh!
Thế nhưng hôm nay, khi tu chân giới Trung Châu gặp phải đại kiếp nạn chưa từng có, khi thành thị mấy trăm vạn, mấy ngàn vạn nhân khẩu bị hủy diệt, hàng tỉ chúng sinh trở thành thức ăn của Vực Ngoại Thần Ma, những thánh địa từng được chúng sinh cung phụng kia, lại từng cái co đầu rụt cổ trốn đi, không một ai ra mặt, mặc kệ Vực Ngoại Thần Ma đang tàn sát bừa bãi!
"Haiz, Trung Châu gặp đại nạn, có quan hệ gì đến bọn chúng? Dựa vào sơn môn có Độn Nhất Chí Tôn tọa trấn, cùng với nội tình Thượng Giới Tiên Môn để lại, bọn chúng có đủ năng lực, có thể không thèm để ý đến đại kiếp nạn Thần Ma xâm lấn, sừng sững không ngã."
"Thiên đạo vô tình, lấy vạn vật làm chó cẩu, những thánh địa, đại tông cao cao tại thượng, truyền thừa vạn năm nay, coi chúng sinh như con kiến hôi, có thể làm ra loại chuyện như vậy, ta cũng chẳng lấy gì làm kỳ quái."
Thẩm Chính thở dài, khẽ lắc đầu.
Yến Bắc Quy ở một bên nghe vậy, hận không thể một đao chém đôi những thánh địa như loài ký sinh trùng này.
Nhưng cuối cùng, cũng bất lực, chỉ có thể trút giận, hung hăng đấm mấy quyền xuống mặt đất, nện ra một cái hố thật lớn.
Tuy nhiên,
Đúng lúc này.
ẦM!
Đột nhiên, mặt đất chấn động, từ phía chân trời lan tràn tới.
"Chuyện gì vậy?"
Hai người nhao nhao nhìn về phía chân trời nơi phát ra chấn động.
Ở phương hướng kia, khí tức mênh mông, tà ác, hung lệ, hội tụ tất cả cảm xúc tiêu cực của nhân gian, giống như sóng thần, ập đến!
Mặc dù cách xa mấy trăm vạn dặm, vẫn có thể cảm nhận được rõ ràng!
"Chẳng lẽ là..."
Yến Bắc Quy và Thẩm Chính liếc nhau, dường như nghĩ đến điều gì đó, trong mắt đều toát ra một tia mong đợi.
Hai người lập tức hóa thành một đạo lưu quang, bay về hướng chấn động, trong nháy mắt biến mất.

Chương 2388:
Mười lăm phút sau,
Hai người vượt qua trăm vạn dặm, tới gần lãnh địa trực thuộc Thiên Cực Thánh Địa!
Lúc này,
Cách đó không xa,
Bầu trời bị một vòng hào quang màu đỏ sẫm như máu bao phủ, giống như máu tươi đặc quánh, tràn ngập mỗi một góc hư không, tựa như tiếng kêu rên của thế giới tử vong, phản chiếu ra sự tuyệt vọng sâu thẳm!
Từng bàn tay khổng lồ từ màn trời huyết sắc buông xuống, kéo dài mấy ngàn vạn trượng, rơi xuống thành trì phía dưới, bắt lấy từng thân ảnh đang khống chế độn quang chạy trốn, bóp nát thành sương máu. Tinh khí bàng bạc tràn ra, sau đó bị một cỗ lực lượng vô hình kéo lên bầu trời.
Đại thành phía trước, bị huyết sắc sương mù bao phủ, phảng phất biến thành lò mổ, vô số sinh linh bên trong kêu gào thảm thiết, dần dần chết đi!
"Khốn kiếp!"
Mắt thấy cảnh tượng như vậy, thường ngày Yến Bắc Quy là người hào khí vạn trượng cũng tức giận đến mức hai mắt muốn nứt ra, rống giận một tiếng, khống chế ánh đao bay về phía thành trì!
Thẩm Chính cũng theo sát phía sau, khí tức bàng bạc cuồn cuộn, xé rách hư không.
Chỉ bất quá, hai người tuy phẫn nộ vì tai nạn trước mắt, nhưng trong lòng lại dâng lên một tia chờ mong.
"Lão Yến, chúng ta trước tiên ngăn cản tên kia lại, ít nhất đừng để nó tiếp tục tàn sát bừa bãi, chờ người của Thiên Cực Thánh Địa ra tay!"
"Yên tâm, ta hiểu, hôm nay Vực Ngoại Thần Ma chủ động xâm phạm, cho dù là Thiên Cực Thánh Địa cũng sẽ không dễ dàng bỏ qua. Chỉ cần bọn chúng xuất thủ, nói không chừng giới này còn có thể cứu vãn."
Thanh âm vốn có chút nhẹ nhàng của Yến Bắc Quy đột nhiên im bặt.
Bởi vì,
Giờ phút này,
Phía sau bọn họ, dâng lên một đạo màn sáng cao vút không thấy điểm cuối, phong bế khu vực phía sau cùng thiên địa ngoại giới, ngăn cách hoàn toàn!
Ngay sau đó,
Một đạo thanh âm to lớn từ trong màn sáng truyền ra, tiếng vang như sấm rền vang vọng khắp thiên địa:
"Không được vượt qua giới hạn này, nếu không, tự gánh lấy hậu quả!"
Thanh âm uy nghiêm, không mang theo chút cảm tình nào, vang vọng khắp nơi!
Lời này,
Hiển nhiên là một vị đại năng nào đó của Thiên Cực Thánh Địa đang cảnh cáo Vực Ngoại Thần Ma đang tàn sát bừa bãi.
Đồng thời,
Cho dù là Yến Bắc Quy hay Thẩm Chính, trái tim trong khoảnh khắc này đều như rơi xuống vực sâu, lạnh lẽo thấu xương!
"Tốt, tốt lắm, thánh địa!"
Yến Bắc Quy cười to, trong tiếng cười mang theo một tia bi thương.
Hắn tuy phóng khoáng, không giỏi ăn nói, nhưng cũng nghe ra Thiên Cực Thánh Địa lựa chọn khoanh tay đứng nhìn!
Yến Bắc Quy cũng không thèm để ý đến phản ứng của thánh địa phía sau,
Ánh mắt sắc bén nhìn chằm chằm bóng ma huyết sắc che khuất bầu trời phía trước,
"Ma đầu, tiếp ta một đao!"
Cùng với tiếng rống giận như sấm sét nổ vang.
Chỉ thấy trên không trung, một đạo đao quang rực rỡ xẹt qua, tung hoành vạn trượng thiên địa, giống như dòng sông ngân hà treo ngược, xé toạc bầu trời, phá tan vạn pháp, uy thế khủng bố đến cực điểm, chém nứt cả thiên địa!
ẦM ẦM ẦM!!!
Đao quang vạn trượng rực rỡ xé toạc chân trời, gần như trong nháy mắt chém đứt từng cánh tay dài huyết sắc, hung hăng oanh kích vào khu vực trung tâm nhất của màn trời huyết sắc, phát ra tiếng va chạm kịch liệt!
Thiên địa rung chuyển dữ dội, hào quang chói lóa bộc phát, chấn động bát phương!
"A!"
"Con kiến hôi loài người, ngươi muốn chết!"
Một tiếng kêu thảm thiết the thé từ trong màn trời huyết sắc truyền ra. Huyết sắc quang mang lúc này kịch liệt khởi động, khí tức to lớn khủng bố cuồn cuộn, hướng Yến Bắc Quy nghiền ép tới!
Vụt!
Hồng quang lóe lên, hóa thành từng đạo sáng xuyên qua hư không, bắn nhanh về phía Yến Bắc Quy!
Keng!
Yến Bắc Quy giơ chiến đao lên, ánh đao lóe lên, hóa thành màn sáng màu trắng bao phủ cả bầu trời, một đao chém nát chùm sáng màu máu!
Khí thế bàng bạc, cùng với phẫn nộ ngập trời, gần như muốn xé toạc cả bầu trời!
Cùng lúc đó,
Bên kia kim quang rực rỡ,
Thẩm Chính mang theo khí tức bàng bạc, ầm ầm lao tới, cùng Yến Bắc Quy liên thủ, oanh kích về phía tồn tại ẩn mình trong màn trời huyết sắc kia!
Một hồi đại chiến long trời lở đất, kéo dài mấy trăm dặm.
Bầu trời bị đánh nát, núi cao sụp đổ, mặt đất nứt toác, một mảnh hỗn độn, sông ngòi đoạn lưu.
Trung tâm chiến trường,
Một cái hố to lớn, kéo dài mấy dặm xuất hiện, đại địa tại khu vực kia tựa như bị sụp đổ xuống dưới!
Yến Bắc Quy gian nan đứng dậy từ trong hố sâu, quần áo trên người rách nát, chiến đao trong tay lúc này cũng ảm đạm vô quang, hiển nhiên là bị thương không nhẹ.
Nhưng tất cả đều đáng giá!
Dưới sự liều mạng của hắn cùng Thẩm Chính, một phen đại chiến cuối cùng cũng tiêu diệt được địch nhân!
"Khốn kiếp! Sinh linh Vực Ngoại như vậy, trong đám Ma Thần xâm lấn, chỉ có thể coi là hạng hai thôi!"
Lúc này trên mặt Yến Bắc Quy không có bao nhiêu vui mừng, ngược lại là tức giận mắng to.

Chương 2389:
Vừa nghĩ đến các nơi ở Trung Châu còn có không biết bao nhiêu sinh linh Vực Ngoại đang tàn sát bừa bãi, không biết có bao nhiêu phàm nhân bị cướp giết trở thành lương thực, lại nhìn Thiên Cực Thánh Địa phía sau khoanh tay đứng nhìn, khiến trong lòng hắn cực kỳ khó chịu.
"Đúng vậy, nghe nói những tên Thần Ma Vực Ngoại đáng sợ nhất, thực lực đều đã đạt tới Độn Nhất Chí Tôn! Không phải Chí Tôn ra tay, căn bản không thể chống lại."
"Lúc trước, có không ít đồng đạo khi nhìn thấy Thần Ma Vực Ngoại quấy phá, đã liên hợp lại, kết quả bị mấy tên Vực Ngoại Chư Vương kia cách không trấn áp, căn bản không tạo nên nổi một chút gợn sóng."
Thẩm Chính cũng thở dài một tiếng, đối với tương lai của tu chân giới Trung Châu lúc này, không khỏi có chút tuyệt vọng.
"Thánh địa không ra tay, Độn Nhất Chí Tôn biến mất, thôi, mặc kệ bọn chúng đi, lão Yến ta cũng không có năng lực xoay chuyển càn khôn."
Yến Bắc Quy thở dài một hơi, tinh khí thần toàn thân vào giờ khắc này cũng trở nên uể oải.
Hắn nắm chặt chiến đao, ánh mắt nhìn hào quang ảm đạm trên người lão bằng hữu, trong lòng có chút mất mát.
"Lão Thẩm, ngươi nói thế giới này còn cứu được không?"
Không thể trách hắn mất mát,
Mặc dù bọn họ kịp thời chạy tới, chém giết ma đầu Vực Ngoại, nhưng nhân khẩu của tòa thành trì kia, cũng đã tổn thất hơn hai phần ba!
Mà Trung Châu rộng lớn như vậy, bọn họ có thể bình định được bao nhiêu nơi? So với tình hình hiện tại của tu chân giới Trung Châu, việc này chẳng khác nào muối bỏ bể!
Hắn biết rõ,
Trừ phi có Chí Tôn xuất thế, đem những tên Vực Ngoại Chư Vương có thực lực tương đương với Độn Nhất Chí Tôn kia toàn bộ tiêu diệt, nếu không trận đại kiếp nạn này căn bản không có khả năng kết thúc!
"Sẽ, nhất định sẽ!"
"Hôm nay bởi vì Thiên Đạo ẩn nấp, mới dẫn đến Vực Ngoại Thần Ma xâm lấn. Chỉ cần vượt qua cửa ải khó khăn này, chờ Thiên Đạo hiện ra, lực áp chế đối với Vực Ngoại sinh linh khôi phục, bọn chúng sẽ tự động rời đi!"
Thẩm Chính vỗ vỗ bả vai Yến Bắc Quy, ý bảo hắn đừng lo lắng.
"Haiz, nếu ta có thiên tư như Trương đạo hữu thì tốt rồi. Lấy thực lực Hư Thiên đại chiến Độn Nhất mà bất bại, thậm chí còn có thể đánh trọng thương hai tôn Độn Nhất Chí Tôn. Thủ đoạn nghịch thiên như vậy, thật sự khiến người ta phải chấn động!"
"Cũng không biết tình hình Trương huynh đệ hiện tại thế nào, thật đáng tiếc!"
"Đúng vậy, đáng tiếc, đều tại đám người Thánh địa kia. Nếu như không phải bọn chúng, Trương huynh đệ nhất định có thể tấn thăng Độn Nhất, ít nhất cũng có thể giúp Trung Châu giảm bớt thương vong."
Hai người đồng thời thở dài,
Nếu như Trương Thanh Nguyên ở đây, chắc chắn sẽ không phải gian nan như vậy mới có thể chém giết được tên ma đầu kia.
Đáng tiếc chính là, nghe đồn trên giang hồ, vị yêu nghiệt kinh tài diễm lệ, hào quang chiếu rọi vạn cổ kia, trong trận chiến tại Hạo Nhiên thư viện mười năm trước, mặc dù lấy thân thể Hư Thiên đánh trọng thương hai vị Độn Nhất Chí Tôn, nhưng bản thân cũng bị thương thế không thể nào khôi phục, không chỉ tu vi giảm xuống, mà con đường tu hành cũng bị chặn đứng!
Mà sau đó, Trương Thanh Nguyên cũng biến mất khỏi tầm mắt của mọi người, càng chứng thực tin đồn này.
"Thánh địa chết tiệt!"
Yến Bắc Quy lại mắng to một tiếng, trong lòng tràn đầy phẫn hận.
Không bao lâu sau,
Ngay khi hai người đang nghỉ ngơi khôi phục,
Một đạo độn quang từ phía chân trời bay tới.
"Ai vậy?"
Hai người lập tức đứng dậy, cảnh giác nhìn người tới.
"Vị Ma Đầu Vực Ngoại kia là do hai vị tiền bối giải quyết sao?"
Người tới là một thanh niên mặc trường sam màu xanh, dung mạo bình thường, nhưng trong thần thái lại có một cỗ bất khuất kiên cường.
Tu vi của thanh niên này bất quá mới nửa bước Thiên Nhân, thái độ đối với hai người bọn họ cũng rất cung kính, chỉ là trong giọng nói mang theo một tia kiêu ngạo, không hề siểm nịnh.
"Không sai, ngươi là người phương nào? Đến đây làm gì?"
"Vãn bối Lâm Hạo, bởi vì tên Ma Đầu kia mà đến."
Nói xong nhìn hai người một cái, suy nghĩ một chút, chần chờ một lát rồi mở miệng nói:
"Kỳ thật, vãn bối nhận lệnh của minh chủ Chính Khí Minh, đến đây ẩn núp, điều tra thái độ của Thiên Cực Thánh Địa đối với đám Ma Đầu Vực Ngoại kia. Vừa rồi tận mắt nhìn thấy tất cả, đang muốn quay về Chính Khí Minh phục mệnh."
"Hai vị tiền bối đều là người mang đại nghĩa trong lòng, không sợ hãi chém giết Thần Ma Vực Ngoại, vãn bối mạo muội, mời hai vị tiền bối đến Chính Khí Minh, cùng nhau chống lại sự xâm lược của Vực Ngoại Thần Ma!"
Lâm Hạo chắp tay hành lễ.
Yến Bắc Quy cùng Thẩm Chính liếc nhau.
"Chính Khí Minh là cái gì, vì sao chúng ta chưa từng nghe nói qua?"
"Những tiểu nhân Thiên Cực Thánh Địa kia sắp ra tay rồi, nếu hai vị tiền bối có ý định, chúng ta vừa đi vừa nói."

Chương 2390: Lá Cờ
Lâm Hạo nhìn thấy từng đạo lưu quang từ phía xa màn sáng bay tới, vội vàng nói với hai người.
Yến Bắc Quy cùng Thẩm Chính cũng cảm nhận được hơi thở đang tới gần. Bởi vì một loạt biến cố vừa rồi, hảo cảm của bọn họ đối với Thiên Cực Thánh Địa đã giảm xuống mức âm, cho nên cũng không cự tuyệt, đi theo Lâm Hạo rời đi.
"Cái gọi là Chính Khí Minh, chính là một tổ chức phản kháng do tu sĩ chúng ta tự phát thành lập, mục đích là vì đối kháng với đám ma đầu Vực Ngoại kia."
"Minh chủ của chúng ta là thành viên của Hạo Nhiên thư viện bị diệt mười năm trước. Không lâu trước đó, ngài ấy đã đột phá đến Độn Nhất Chí Tôn. Sau đó minh chủ phát anh hùng thiếp, chiêu mộ không ít tu sĩ cao giai từng được Hạo Nhiên thư viện ban ơn, cùng nhau thành lập nên Chính Khí Minh, chuyên môn đối phó với đám Ma Đầu Vực Ngoại."
"Hiện tại thành viên Chính Khí Minh đã trải rộng khắp mười tám giới vực, ngay cả giới vực xa xôi hơn cũng đang liên lạc. Không lâu trước đây, chúng ta còn liên thủ chém giết mười một tên Ma Đầu Vực Ngoại, trong đó có ba tên có thực lực tương đương với Hư Thiên cảnh, giải quyết tai nạn cho một phương Địa Giới."
Trong hư không, ba đạo thân ảnh nhanh như chớp giật bay về một hướng nào đó.
Lâm Hạo vừa đi vừa giải thích cho hai người.
"Ồ, lại có người thành tựu Độn Nhất Chí Tôn sao?"
Nghe vậy, hai người liếc nhau, trong mắt đều toát ra vẻ vui mừng.
Có Chí Tôn tọa trấn,
Ít nhất bọn họ sẽ không phải bó tay bó chân khi đối mặt với đám Ma Đầu Vực Ngoại kia nữa!
Hơn nữa người nọilại là người của Hạo Nhiên thư viện. Đệ tử Hạo Nhiên thư viện năm đó có thể nói là trải rộng khắp thiên hạ, rất nhiều tu sĩ Thiên Nhân cảnh đều từng ở Hạo Nhiên thư viện tu luyện, ít nhiều cũng có chút tình cảm.
Như vậy xem ra, việc chống lại đám ma đầu Vực Ngoại rốt cuộc cũng có chút hi vọng rồi!
"Không biết tiểu hữu có thể cho biết, vị minh chủ Chính Khí Minh kia, rốt cuộc là vị thần thánh phương nào?"
"Chuyện này cũng không phải bí mật gì, minh chủ muốn gánh vác truyền thừa Hạo Nhiên thư viện, bởi vậy tự xưng là Hạo Nhiên Chí Tôn. Trước khi tấn thăng Độn Nhất Chí Tôn, minh chủ cũng từng là nhân vật có tiếng tăm lừng lẫy."
"Chính là Nhất Hiệt thư sinh!"
Chính Khí Minh, Tiên Sơn.
Thiên điều vạn điều thụy khí từ trên Phù Không Tiên Đảo như ngân hà đổ xuống, trải dài ba ngàn dặm, tô điểm tiên sơn thành chốn bồng lai tiên cảnh. Trên trời cao, những luồng khí tức cường hãn thi thoảng xẹt qua, ra vào Phù Không Tiên Sơn.
Dưới chân núi, dòng người tị nạn vẫn liên tục kéo đến, góp phần tạo nên một sự phồn vinh khác thường giữa thời chiến loạn.
“Thư Sinh đạo hữu, ngươi làm vậy là tự chuốc lấy tai họa! Gây ra thanh danh lớn như vậy, e rằng chẳng bao lâu nữa sẽ trở thành cái gai trong mắt đám ngoại vực chư vương kia. Nay ngươi che chở được một bộ phận, nhưng khi bọn chúng giáng cơn thịnh nộ xuống, chỉ sợ người chết sẽ càng nhiều!”
Trong chủ điện Tiên Đảo, Lâm Viêm đứng chắp tay, lưng tựa vào một cây cột lớn, hướng về phía bóng hình thư sinh đang lơ lửng trên bầu trời mà lên tiếng.
Lâm Viêm không đồng tình với cách làm của Nhất Hiệt thư sinh. Hắn hiểu rõ, với tư cách là kẻ duy nhất dám công khai đối đầu với đám ngoại vực chư vương, sự tồn tại của Thư Sinh chẳng khác nào ngọn đuốc giữa đêm đen, chói lọi và thu hút mọi ánh nhìn, đủ để khiến đám ngoại vực chư vương đang hoành hành bá đạo ở Trung Châu phải chú ý!
Dù sao bản thân Lâm Viêm cũng vừa mới đột phá đến Độn Nhất Chí Tôn cảnh chưa lâu, nhưng vậy thì đã sao?
Đám ngoại vực chư vương xâm chiếm Thương Lam giới, thực lực ít nhất cũng ở cảnh giới Độn Nhất, thậm chí là cao hơn, số lượng cụ thể không ai rõ, nhưng chắc chắn phải trên dưới bốn năm mươi tên!
Mỗi một Thần Vương, Ma Vương đều mang theo dưới trướng cả trăm Thiên Nhân cấp.
Thực lực như vậy, đừng nói là chỉ dựa vào một mình Thư Sinh, cho dù tập hợp toàn bộ thánh địa ở Trung Châu cũng chưa chắc đã chống đỡ nổi!
Một tên Độn Nhất mới toanh như hắn thì có thể làm được gì?
Tương lai đã không còn hy vọng!
“Lâm huynh, chẳng lẽ ta không biết chỉ bằng vào lực lượng của bản thân thì không thể nào xoay chuyển được tình thế hiện nay hay sao?”
Nhất Hiệt thư sinh vẫn nhìn về phía chân trời xa xôi, không hề quay đầu lại, trong đáy mắt dường như ẩn chứa một tia hoài niệm.
“Chỉ là có những việc, nhất định phải có người làm!”
“Ngoại vực chư vương xâm lấn, viện trưởng cùng các vị tiền bối đều tử trận. Các đại thánh địa, tông môn thì đóng cửa ẩn thế, mặc cho đám ngoại vực sinh linh tàn sát bừa bãi, biến hàng tỉ chúng sinh thành nô lệ, biến cửu châu thành bãi săn. Thế mà trong thiên hạ rộng lớn này, lại chẳng có một tên Độn Nhất nào dám đứng ra chống lại!”

Chương 2391:
“Nếu cứ tiếp tục như vậy, toàn bộ Thương Lam giới, hàng tỉ chúng sinh, tất cả đều sẽ bị hủy diệt!”
“Đến lúc đó, Thương Lam giới sẽ trở thành nơi chăn nuôi của đám ngoại vực chư vương, chúng sinh sẽ vĩnh viễn sống trong nô lệ, không còn dũng khí phản kháng.”
Giọng nói của Thư Sinh đầy ai oán. Lâm Viêm im lặng lắng nghe, trong lòng cũng thầm hiểu rõ.
Giống như một đất nước bị ngoại bang xâm lược, hoàng đế, quan lại, thậm chí cả quân đội đều đầu hàng, không một ai dám đứng lên phản kháng.
Như vậy, tinh thần của đất nước ấy xem như đã hoàn toàn sụp đổ, không còn lý do gì để tồn tại nữa!
Tình cảnh mà Trung Châu tu chân giới đang phải đối mặt cũng chẳng khác gì là bao!
Kẻ địch mạnh mẽ xâm lược, các thánh địa lớn mạnh nhất lại chỉ lo tự bảo vệ mình, ẩn mình không ra. Ngay cả những Độn Nhất Chí Tôn đứng trên đỉnh cao cũng lần lượt biến mất không một dấu vết.
Đối với tu chân giới mà nói, đây là một đòn chí mạng!
Không còn người dẫn đường, những kẻ còn sống sót chỉ có thể chìm trong tuyệt vọng!
Một khi bị bóng tối tuyệt vọng bao phủ, sẽ không còn ai dám đứng lên phản kháng. Đám ngoại vực Thần Ma kia sẽ càng thêm không kiêng nể gì cả tàn sát chúng sinh, biến hàng tỉ sinh linh thành thức ăn cho chúng.
Đây sẽ là một thời kỳ đen tối chưa từng có!
“Trong thời đại hắc ám này, những tu sĩ đang chìm trong tuyệt vọng, chúng sinh trong bể khổ, đều cần một ngọn đuốc soi sáng con đường phía trước, tập hợp họ lại, dẫn dắt họ cùng nhau chống lại bóng tối!”
“Nếu như không có ai đứng ra, vậy để ta làm! Cho dù kết cục cuối cùng là thất bại, ta cũng đã từng thắp lên ngọn lửa, soi sáng ý chí phản kháng cho hậu thế!”
“Ngọn lửa sẽ không bao giờ tắt, ý chí của hậu nhân sẽ không bị dập tắt, cuối cùng sẽ có một ngày, có người đứng lên, kết thúc tất cả!”
Nhất Hiệt thư sinh nói, giọng nói nhỏ nhẹ nhưng lại đầy kiên định. Trong đôi mắt kia dường như hiện lên rất nhiều hồi ức.
Nhiều năm trước, hắn từ trong trắng trong xuất hiện, được Chí Thánh tiên sư điểm hóa, bắt đầu cuộc sống của một con người.
Nhưng trong lòng vẫn luôn tràn ngập nghi vấn. Hắn là ai? Đến từ đâu? Sống để làm gì? Tất cả đều không có lời giải đáp.
Hắn đã từng hỏi Chí Thánh tiên sư, ý nghĩa của việc đọc sách là gì?
Chí Thánh tiên sư mỉm cười đáp: “Vì thiên địa lập tâm, vì sinh dân lập mệnh, vì vãng thánh kế tuyệt học!”
Sau đó, Chí Thánh tiên sư đặt cho hắn cái tên Nhất Hiệt thư sinh, để hắn sống cuộc sống bình thường như bao học trò khác trong thư viện.
Có lẽ ngay từ đầu, Chí Thánh tiên sư đã có kỳ vọng với hắn.
Nhưng lúc đó, Nhất Hiệt thư sinh không hiểu.
Sau này, Chí Thánh tiên sư vì làm một việc nghịch thiên mà biến mất. Hắn vẫn không hiểu, chỉ cảm thấy đau lòng vì sự ra đi của người thầy đã dạy dỗ mình.
Cho đến hai mươi năm trước, khi biết được sự thật về sự sụp đổ của Hạo Nhiên thư viện từ miệng Diêm lão, hắn mới bắt đầu bước ra ngoài, trải nghiệm cuộc sống, thấu hiểu hỉ nộ ái ố của nhân gian, nhìn thấy sự thay đổi mà Hạo Nhiên thư viện mang đến cho thiên hạ.
Cuối cùng, vào một ngày nọ, khi nhìn thấy người nông dân làm việc trên cánh đồng, thương nhân qua lại trên con đường nhỏ, nhìn thấy dòng người tấp nập trên phố, hắn bỗng nhiên hiểu ra.
Từ đó, Nhất Hiệt thư sinh tìm được con đường của mình, nhất cử bước vào cảnh giới Độn Nhất Chí Tôn!
Bởi vậy, khi đại nạn giáng xuống, khi ngoại vực chư vương xâm lấn, biến Trung Châu thành bãi săn của chúng, Nhất Hiệt thư sinh không hề do dự, kêu gọi những người từng học tập tại Hạo Nhiên thư viện, dùng chính lá cờ của mình để phản kháng!
Vì thiên địa lập tâm, vì sinh dân lập mệnh!
Hắn là đệ tử xuất sắc nhất của Hạo Nhiên thư viện, là người kế thừa Hạo Nhiên thư viện sau khi viện trưởng ra đi!
Hắn giương cao lá cờ này trong thời khắc đen tối nhất, chính là để thực hiện lý tưởng của Chí Thánh tiên sư, của viện trưởng, và của cả Hạo Nhiên thư viện!
“Nếu như thế giới này cần dùng máu để đánh thức, mà không ai dám đứng ra, vậy thì hãy để ta làm!”
Nhất Hiệt thư sinh nói, giọng nói thản nhiên nhưng lại đầy kiên định.
Lâm Viêm im lặng một lúc lâu, sau đó mới nhẹ giọng nói: “Ngươi đã thay đổi rất nhiều.”
Có lẽ trước kia, Nhất Hiệt thư sinh sẽ không bao giờ nói ra những lời như vậy.
“Không, ta vẫn như xưa.” Nhất Hiệt thư sinh lắc đầu.
“Sau khi viện trưởng ra đi, người duy nhất có thể kế thừa ngọn lửa của Hạo Nhiên thư viện, chỉ có ta.”
“Chỉ là trước kia ta quá ngây thơ, chưa từng nghĩ đến những điều này mà thôi.”
“Ta, vẫn luôn là ta.”
…
Dưới sự dẫn dắt của Lâm Hạo, sau hơn nửa tháng trời lặn lội, Yến Bắc Quy và Thẩm Chính cuối cùng cũng đến được đại bản doanh của Chính Khí Minh.
Nhìn thấy vô số Thiên Nhân ra vào liên tục, Yến Bắc Quy không khỏi kinh hãi: “Không ngờ Chính Khí Minh lại chiêu mộ được nhiều nhân tài như vậy!”

Chương 2392:
“Trong hoạn nạn này, đám ngoại vực Thần Ma kia thường xuất hiện ở những nơi đông dân cư, đối với chúng, mạng sống của Thiên Nhân Đạo tổ còn có giá trị hơn so với người thường.”
“Hơn nữa, một khi thế lực bị diệt vong, con cháu hậu bối cũng khó lòng thoát khỏi kiếp nạn. Chính vì vậy, sau khi biết được sự tồn tại của Chính Khí Minh, rất nhiều Thiên Nhân Đạo tổ đã tự động gia nhập, cùng nhau chống lại kẻ thù. Chính Khí Minh có thể phát triển đến quy mô như ngày hôm nay, ngoài uy danh của Hạo Nhiên thư viện ra, còn phải nhờ vào công lao của chính bọn họ.” Lâm Hạo giải thích.
“Đúng vậy, Chính Khí Minh có lẽ là thế lực duy nhất hiện nay có Độn Nhất Chí Tôn tọa trấn, lại công khai tuyên chiến với đám ngoại vực Thần Ma.” Thẩm Chính cũng không khỏi cảm thán. Ở điểm này, hắn rất có thẩm quyền để nói.
Hắn từng là hội trưởng phân hội phía Đông của Cửu Châu thương hội, nhưng dưới trận đại nạn này, đám ngoại vực Thần Ma kia sẽ không quan tâm ngươi là ai, chỉ cần là sinh vật trên Thương Lam giới, đều sẽ bị chúng tàn sát không thương tiếc.
Phân hội phía Đông đã bị một tên ngoại vực Thần Ma đi ngang qua san bằng, ngay cả đại bản doanh cũng bị hủy hoại hoàn toàn.
Đó cũng chính là lý do vì sao hắn xuất hiện ở gần Thiên Cực Thánh Địa.
Hiện tại các đại thánh địa đều đang ẩn mình, các vị Độn Nhất Chí Tôn đều không xuất hiện, hoàn toàn không có ý định tham gia vào cuộc chiến này.
Sau khi biết được sự tồn tại của Chính Khí Minh, cho dù không gặp được Lâm Hạo, hắn cũng sẽ tự mình đến đây, góp một phần sức lực nhỏ bé của mình để chống lại kẻ thù.
“Mời hai vị đi theo ta, ta sẽ dẫn hai vị đi gặp minh chủ.” Lâm Hạo nói, dẫn hai người đi lên núi.
Nhưng đúng lúc này, bỗng nhiên…
Oanh!
Thiên địa rung chuyển dữ dội, một luồng khí tức kinh khủng bao trùm cả bầu trời, biến màn đêm thành một màu đen kịt như mực!
Tà ác, cuồng bạo, vặn vẹo, hủ bại…vô số cảm xúc tiêu cực như từ địa ngục tràn ra, khiến người ta không khỏi rùng mình!
“Chuyện…chuyện gì vậy?”
Ba người Lâm Hạo dừng bước, quay đầu nhìn về phía chân trời với vẻ mặt kinh hãi!
Trong Chính Khí Minh, vô số tu sĩ cũng ngừng mọi hoạt động, nhìn về phía bầu trời. Bóng tối khổng lồ như một ngọn núi khổng lồ đang lăn đến, mang theo áp lực ngột ngạt khiến người ta hít thở không thông.
Trong lòng mọi người đều sinh ra một cảm giác sợ hãi tột độ!
Kẻ địch…đến rồi!
Giờ phút này, trong lòng mọi người đều hiện lên suy nghĩ này.
Một mối đe dọa kinh khủng đang ập tới, nó sẽ hủy diệt thế gian, biến bọn họ thành thức ăn!
Khoảnh khắc này, những người dân, tu sĩ đang lánh nạn ở xung quanh Chính Khí Minh đều nhớ lại cảnh tượng đám ngoại vực Thần Ma kia tàn sát bừa bãi, nuốt chửng hàng tỉ sinh linh!
“Cuối cùng cũng đến sao?”
Trong đại điện trên Phù Không Tiên Đảo, Nhất Hiệt thư sinh chậm rãi đứng dậy. Khí tức mạnh mẽ từ trên người hắn bùng phát, đối chọi với bóng tối đang bao trùm bầu trời!
Không gian bị xé rách, toàn bộ bầu trời như bị rách toạc!
“Tất cả mọi người trong Chính Khí Minh, lập tức rút lui!”
Giọng nói của Nhất Hiệt thư sinh vang vọng trăm dặm, truyền đến tai mỗi người trong Chính Khí Minh!
“Haiz, ngươi thật là cố chấp! Thôi được, ta sẽ cùng ngươi điên lần này, nhưng ta nói trước, nếu như nguy hiểm đến tính mạng, ta sẽ bỏ chạy trước!”
Lâm Viêm thở dài, nói với theo bóng lưng của Nhất Hiệt thư sinh.
“Đa tạ!”
Nhất Hiệt thư sinh gật đầu với Lâm Viêm, không nói gì thêm.
Giữa những người đàn ông, không cần phải nói nhiều lời.
Dưới sự chỉ huy của các vị Thiên Nhân, dân chúng và tu sĩ ở xung quanh Phù Không Tiên Đảo bắt đầu rút lui có trật tự.
Nơi này sắp trở thành chiến trường của các vị Độn Nhất Chí Tôn, nếu như bị cuốn vào, chỉ có đường chết!
Không bao lâu sau, bóng tối kia càng lúc càng gần, thiên địa bị nó vặn vẹo, bao phủ. Nhất Hiệt thư sinh ra tay!
Oanh!
Một luồng ánh sáng chói lọi bùng phát từ trên người Nhất Hiệt thư sinh, một bàn tay khổng lồ hiện ra, phản chiếu vạn vật, mang theo uy thế hủy thiên diệt địa đánh về phía bóng tối!
Uy lực kinh khủng xé toạc bầu trời, tạo ra những vết nứt không gian khổng lồ, khiến cho màn đêm như bị xé toạc một lỗ hổng lớn!
Ầm ầm!
Từ trong bóng tối, một bàn tay đen kịt cũng hiện ra, đối chọi với bàn tay của Nhất Hiệt thư sinh.
Hai luồng năng lượng va chạm, tạo ra một vụ nổ kinh thiên động địa, ánh sáng chói lòa bao trùm cả thiên địa. Không gian bị xé rách, hình thành những hố đen khổng lồ, nuốt chửng mọi thứ xung quanh!
May mà các vị Thiên Nhân của Chính Khí Minh đã kịp thời sơ tán người dân, nếu không, chỉ riêng dư ba của cuộc chạm trán này cũng đủ để biến bọn họ thành tro bụi!
Dù đã rút lui đến nơi cách đó vài vạn dặm, mọi người vẫn cảm nhận được uy lực kinh khủng của trận chiến kia.

Chương 2393: Tuyệt Vọng
[Khặc khặc, ta cứ tưởng chỉ có một tên nhân loại ngon miệng thôi, không ngờ lại có thêm một tên nữa!]
Giọng nói âm u vang lên từ trong bóng tối, mang theo ý cười vui sướng.
[Không tệ, không tệ! Đám lão già kia đều rụt đầu không dám ra, ta còn tưởng không có cơ hội nếm thử m tư vị của Chân Vương cấp nhân loại, không ngờ lại xuất hiện thêm một tên nữa!]
[Vốn dĩ cứ nghĩ chỉ có một bữa tiệc nhỏ, không ngờ lại biến thành đại tiệc như vậy!]
[Hai tên nhân loại này, chúng ta chia thế nào đây?]
[Giết chúng nó trước đã, sau đó chia thành sáu phần, mỗi bên ba phần!]
Những giọng nói âm u vang lên, bàn luận về cách thức phân chia “con mồi”, hoàn toàn không để Nhất Hiệt thư sinh và Lâm Viêm vào mắt!
“Ba tên sao?”
Lâm Viêm nhìn về phía bầu trời, ánh mắt trở nên lạnh lùng.
Lũ khốn kiếp này, lại dám coi bọn họ là thức ăn!
Trong lòng Lâm Viêm, cơn giận dữ bỗng chốc bùng phát.
“Nhưng mà…vậy thì sao chứ?”
“Để ta xem thử, các ngươi có bản lĩnh gì!”
Lâm Viêm tiến lên một bước, ra tay trước cả Nhất Hiệt thư sinh!
Ngọn lửa vàng rực bùng cháy, thiêu đốt cả bầu trời, mang theo uy thế hủy diệt tất cả, lao thẳng về phía bóng tối!
Ầm… Ầm… Ầm!!!
Đại chiến kinh thiên động địa, rung chuyển cả hoàn vũ!
Đại đạo trong khu vực đó đều bị xóa sạch! Hư không bị đánh nát, tinh tú trên trời, núi cao dưới đất, vạn vật sinh linh… đều biến mất không còn dấu vết!
Ngay cả tu sĩ đã rút lui ra ngoài mười vạn dặm, đều cảm nhận được lực lượng khủng bố phóng lên cao, rung động thiên địa!
"Đây chính là lực lượng của Độn Nhất Chí Tôn sao? Rung chuyển Thiên Khung, Phá Diệt Vạn Pháp! Cho dù là Thiên Nhân đồng đạo như chúng ta, một khi bị cuốn vào trong đó, cũng đều hóa thành tro bụi."
Trên một ngọn núi cao, có người nhìn về phía xa xăm trên bầu trời, nhìn chấn động kinh khủng khiến lòng người run sợ kia, trên mặt lộ vẻ thất thần, sa sút.
Dưới Độn Nhất, đều là sâu kiến!
Tồn tại có thể quyết định hưng suy của một giới sinh linh, vận mệnh của trăm triệu vạn sinh linh, giống như bày ra trước mắt. Còn bọn họ, những kẻ tự cho mình là cao cao tại thượng, tựa hồ cũng chỉ như vậy mà thôi.
Ngay cả một chút trợ giúp nhỏ nhoi cũng không làm được.
"Haiz, Hạo Nhiên Chí Tôn một khi vẫn lạc, từ nay về sau Trung Châu sẽ không còn bất kỳ hy vọng nào nữa!"
"Ngu xuẩn! Chỉ cần Hạo Nhiên Chí Tôn chịu trốn đi, mặc dù Vực Ngoại Thần Ma kia cường đại hơn nữa, cũng không tạo thành uy hiếp gì cho hắn, nhưng hắn lại lựa chọn đứng ra, đối mặt với lực lượng khủng bố của Vực Ngoại Thần Ma, lựa chọn con đường chết!"
"Biết rõ không thể làm mà vẫn làm, mặc dù địch nhân vượt xa mình, cũng thản nhiên nghênh chiến, đó là bởi vì hắn biết, trong thời đại tuyệt vọng đen tối này, cần có người đứng ra!"
"Hắn lựa chọn trở thành người đứng ra, gánh vác ngọn cờ phản kháng, cho dù ngày sau tan xương nát thịt, tinh thần phản kháng của tu sĩ Cửu Châu Đại Địa chúng ta, cũng sẽ vĩnh viễn được bảo tồn, soi sáng con đường cho hậu nhân!"
"Hy vọng, vẫn còn đó! Ở Trung Châu này, trong lòng tất cả tu sĩ Cửu Châu đại địa!"
Có người hai mắt đỏ ngầu, cắn chặt hàm răng, cao giọng quát.
Không ít ánh mắt hội tụ, chỉ thấy người kia để trần thân trên, cơ bắp cuồn cuộn như sắt thép, phía trên có hoa văn màu xanh kỳ dị, ánh mắt đỏ rực nhìn về hướng đại chiến, nắm đấm siết chặt.
Võ Tôn Xích Viêm!
Tồn tại đứng ở đỉnh cao Hư Thiên!
Năm xưa từng là bằng hữu với Nhất Hiệt thư sinh.
Chỉ là hiện tại, bằng hữu phải đối mặt với nguy cơ sinh tử, còn bản thân lại hèn nhát chạy trốn.
"Chết tiệt! Nếu ta có thể đột phá tầng trở ngại kia, làm sao đến mức này!"
Trên mặt Võ Tôn Xích Viêm tràn đầy vẻ không cam lòng.
"Đúng vậy, lúc trước khi biết được tin tức Vực Ngoại Thần Ma xâm lấn, Thánh Địa, tông môn đều phong sơn bế quan, Độn Nhất Chí Tôn ẩn thế không ra, ta cũng từng thiếu chút nữa sụp đổ đạo tâm, cho rằng tương lai tu hành giới sẽ chìm trong bóng tối, còn sống sót không bằng tìm một khe núi trốn tránh, cẩu lại sống tạm bợ."
"Nhưng bây giờ, ta sẽ không còn suy nghĩ như vậy nữa!"
"Hạo Nhiên Chí Tôn lấy sức một mình, dám tuyên chiến với mấy chục Vực Ngoại Chư Vương, khó khăn mà chúng ta gặp phải so với hắn, thì tính là gì?!"
"Nếu không đánh lại những tên Vực Ngoại Chư Vương Độn Nhất kia, vậy thì đi đánh lén những tên Thiên Nhân Ma Đầu, đi vây công thủ hạ của bọn chúng, giết một tên cũng được!"
Có người lên tiếng, ánh mắt kiên nghị, lời nói hùng hồn.
Giết một tên đủ vốn, giết hai tên có lời!
Dưới đại kiếp diệt thế này, không ai có thể khoanh tay đứng nhìn!
Ầm ầm ầm!!!
Lúc này, ở trung tâm chiến trường, lực lượng khủng bố bộc phát, tinh hà vỡ vụn, vô tận vũ trụ bão táp càn quét, từng cái hắc động khổng lồ xuất hiện, xé rách hư không!

Chương 2394:
Năng lượng cuồng bạo thổi quét hỗn độn, nghiền nát tất cả!
Dưới luồng sáng chói mắt kia, Lâm Viêm một tay nắm lấy Nhất Hiệt thư sinh, thân ảnh lóe lên, nhanh chóng lùi ra ngoài ngàn dặm.
Tránh xa vụ nổ kinh khủng kia.
"Thư Sinh huynh, tiếp theo ta e là không ngăn cản nổi nữa."
Lâm Viêm quanh người bao phủ kim sắc hỏa diễm khủng bố, thiêu đốt hư vô, đốt cháy năng lượng bão táp thành hư vô, tạo thành một khu vực tương đối an toàn.
Lúc này, trên trán hắn xuất hiện một vết thương, máu tươi nóng bỏng như nham thạch chảy xuống, tản ra khí tức đáng sợ.
Còn Nhất Hiệt thư sinh bên cạnh, càng thêm thê thảm.
Sắc mặt trắng bệch như tờ giấy, quần áo rách nát, nhuốm đầy máu tươi, khí tức suy yếu đến cực hạn!
Rõ ràng trong lúc giao chiến trước đó, hai người đều rơi vào thế hạ phong.
Bị ba tên Độn Nhất cấp địch nhân đánh bị thương.
Mặc dù bọn họ đều là thiên kiêu vang danh một thời, nhưng dù sao tấn cấp Độn Nhất thời gian còn quá ngắn, còn chưa hoàn toàn nắm giữ được lực lượng cấp độ này.
Mà đối thủ của bọn họ, đều là tồn tại đã lang thang trong Hỗn Độn Hải vô số năm, m ở cấp độ này mài giũa vô số năm .
"Không sao, Lâm huynh đệ, trận chiến này vốn không nên kéo ngươi vào, buông ta ra, ngươi đi đi. Ta còn có một chiêu cuối cùng, ít nhất cũng có thể kéo một tên xuống địa ngục!"
Nhất Hiệt thư sinh ho khan một tiếng, phun ra ngụm máu tươi, hiển nhiên tình trạng đã cực kỳ nguy phê bình.
"Không cần áy náy, từ lúc quyết định ra tay, ta đã có chuẩn bị chết. Đây là con đường ta lựa chọn, cũng là kết cục cuối cùng của ta khi giơ cao ngọn cờ phản kháng."
"Ngươi không giống ta, hơn nữa nếu ngươi có thể sống sót, ngày sau nhất định sẽ leo lên đỉnh cao hơn. Khi đó mới có thể phát huy tác dụng lớn hơn, so với việc ở đây cùng chết với ta!"
Nhìn thấy Lâm Viêm do dự, Thư Sinh mở miệng khuyên nhủ.
Lâm Viêm cũng là người kiên định, thấy không thể cứu vãn, chắp tay trịnh trọng nói:
"Đã như vậy, Lâm mỗ xin cáo từ!"
"Ngày sau nếu có thể tiến thêm một bước, chắc chắn sẽ trở về, đòi lại công đạo từ những Vực Ngoại Chư Vương này!"
"Lâm huynh có thể cùng ta ra tay chống lại bọn chúng, đã là nghĩa khí. Rất nhiều Độn Nhất Chí Tôn ở đây còn không làm được điều này."
"Ngày sau, xin nhờ Lâm huynh!"
Nhất Hiệt thư sinh sắc mặt tái nhợt, chắp tay nói.
"Khụ khụ khụ, muốn chạy? Nằm mơ!"
"Huyết thực mà thôi, ngoan ngoãn nằm xuống cho ta ăn không phải tốt hơn sao, phản kháng vô ích thôi!"
Nhưng vào lúc này, lực lượng bàng bạc phá tan hư không vạn trượng, ầm ầm áp xuống, khí tức khủng bố bao phủ, hỗn độn hắc ám giáng lâm!
Vực Ngoại Chư Vương đến từ thiên ngoại, trong lúc giao thủ trước đó, chỉ bị thương nhẹ so với Nhất Hiệt thư sinh và Lâm Viêm!
Lực lượng hắc ám vô cùng khủng bố, trong nháy mắt phong tỏa không gian trốn thoát của hai người!
"Lâm huynh, ta yểm hộ, mau đi!"
Vừa nói, Nhất Hiệt thư sinh bất chấp thương thế nặng nề trong cơ thể, bùng nổ lực lượng cuối cùng, hào quang chính khí tràn ngập thiên địa, trấn áp tất cả phù văn, giết về phía ba tên Vực Ngoại Chí Tôn!
Nhưng lấy một địch ba, chênh lệch quá lớn!
Cú đánh này, giống như trứng chọi đá!
Lâm Viêm cắn chặt môi, nắm chặt tay, móng tay đâm vào trong thịt, máu tươi chảy ra.
Hắn muốn nhân cơ hội Nhất Hiệt thư sinh liều mạng mà rời đi.
Nhưng vào lúc này, trong lòng đột nhiên vang lên giọng nói của Diêm lão.
"Tiểu Viêm Tử, không cần chạy!"
"Xảy ra chuyện gì vậy, sư phụ?"
Lâm Viêm sững sờ, dừng lại.
"Hắn, đến rồi!"
Âm thanh khó hiểu của Diêm lão vang lên trong tai Lâm Viêm, khiến hắn chấn động.
Hắn?
Là ai?
Nhưng ngay sau đó, hắn tựa hồ nhận ra điều gì, quay đầu lại, nhìn về một hướng.
Trên bầu trời, một luồng ánh sáng như xé toạc bầu trời, đến từ dị độ hư không bên ngoài. Khí tức bàng bạc kia, như thiên hà đổ xuống, lan tràn ba vạn dặm, bao trùm mỗi một góc!
Khí tức quen thuộc, so với trong ký ức còn cường đại hơn!
Chỉ là khí tức kia phát ra, đã khiến cho thiên địa vạn vật phải cúi đầu.
Ngay cả năng lượng cuồng bạo kia, lúc này cũng giống như gặp phải lực lượng trấn áp khó có thể kháng cự, trở nên yên tĩnh!
"Tốt lắm, ngươi cuối cùng cũng đến!"
Khóe miệng Lâm Viêm nhếch lên, nụ cười xuất hiện, toàn thân thả lỏng, không còn chuẩn bị chạy trốn nữa.
Lúc này,
Ầm ầm!!!
Trong chiến trường hư không tan biến, Nhất Hiệt thư sinh liều chết tung ra đòn cuối cùng, dưới sự vây công liên thủ của ba đại Vực Ngoại Chư Vương, gần như sụp đổ trong nháy mắt. Lực lượng phản công khiến hắn phun ra một ngụm máu tươi.
Hư không vạn trượng bị xé rách, lực lượng hắc ám khủng bố bao trùm bầu trời, muốn giết chết hắn tại chỗ!
Trong khoảnh khắc này, rơi vào tuyệt cảnh chưa từng có!
Một ít Thiên Nhân tu sĩ lo lắng cho an nguy của hắn, liều mạng tiềm hành trở về quan chiến, lúc này đều thấy tuyệt vọng!

Chương 2395:
Bọn họ chỉ có thể trơ mắt nhìn nhân vật cầm cờ phản kháng Vực Ngoại Thần Ma bị giết!
"Chết tiệt!"
Có người không kìm được, mắt muốn nứt ra, muốn ra tay cứu giúp.
Nhưng ba luồng lực lượng khủng bố kia, đã chặn đứng tất cả!
Thiên Nhân, trong mắt người ngoài, đã là cấp độ được vạn người kính ngưỡng.
Đứng ở đỉnh phong tu hành giới!
Nhưng trước mặt trận chiến cấp độ này, cũng không khác gì kiến càng!
Mà cũng trong khoảnh khắc này, một luồng lực lượng từ bên ngoài giáng xuống!
"Lấy đông hiếp ít, Vực Ngoại Chí Tôn, chính là không biết xấu hổ như vậy sao?"
Một giọng nói nhàn nhạt, như tiếng nước gợn sóng, vang vọng trong hư không, truyền đến mọi ngóc ngách của thiên địa!
Một luồng lực lượng khủng bố giáng xuống!
Thời gian và không gian như thể đứng yên trong khoảnh khắc đó!
Khi ba tên Vực Ngoại Chư Vương sắp giết chết Nhất Hiệt thư sinh, một đạo quang ảnh từ giới ngoại giáng lâm, hỗn độn hiện ra, trong nháy mắt xuất hiện giữa Nhất Hiệt thư sinh và ba tên Vực Ngoại Thần Ma!
Đó chính là Trương Thanh Nguyên!
Trương Thanh Nguyên đột phá Độn Nhất Chí Tôn, cuối cùng cũng đến vào thời khắc nguy cấp này!
"Hả?!"
Không để Vực Ngoại Thần Ma kịp phản ứng, Trương Thanh Nguyên chỉ một ngón tay, trong hỗn độn điểm ra một chỉ. Hỗn độn đại đạo bao trùm chư thiên vạn đạo hiện ra, mang theo thần uy khó lường, nuốt chửng tất cả hào quang trên trời dưới đất, ảnh hưởng đến thời gian và không gian, giống như dòng thủy triều đại đạo màu đen cuồn cuộn hướng về phía ba tên Vực Ngoại Thần Ma!
"Cái gì!!!"
Ba tên Vực Ngoại Thần Ma đều lộ vẻ kinh hãi.
Chỉ một ngón tay, như hội tụ tất cả lực lượng trên trời dưới đất, cực độ ngưng tụ, phá tan vạn pháp, khiến cho bọn hắn cũng phải cảm thấy sợ hãi!
Thời gian và không gian như thể bị ảnh hưởng trong khoảnh khắc đó.
Ầm!
Ngón tay kia va chạm với công kích liên thủ của ba đại Vực Ngoại Thần Ma.
Trong nháy mắt, toàn bộ thiên địa đều rung chuyển dữ dội, tiếng nổ đinh tai nhức óc vang lên, tinh hà cũng bị chấn động, hỗn độn, hư vô đều tan biến!
Va chạm khủng bố, âm thanh, ánh sáng, tất cả đều bị hủy diệt!
Chỉ còn lại lực lượng hủy diệt thuần túy nhất, xé rách, nghiền nát thiên địa đạo pháp!
Dưới luồng lực lượng đáng sợ kia, ba tên Hỗn Độn Thần Ma bị một cỗ lực lượng phản chấn mạnh mẽ đánh bay, lùi về sau hàng ngàn trượng, rơi vào trong hỗn độn!
Mà cùng lúc đó, Trương Thanh Nguyên đứng giữa hư không, thân hình bất động, như núi thái sừng sững!
Lực lượng cuồng bạo xung quanh, khi đến gần Trương Thanh Nguyên, đều tự động tránh ra. Khí tức hỗn độn khủng bố như ẩn như hiện, lực lượng đáng sợ khiến cho cả năng lượng cuồng bạo cũng phải run rẩy!
"Thư Sinh huynh, đã lâu không gặp!"
Một chỉ đánh bay ba tên Hỗn Độn Thần Ma, Trương Thanh Nguyên vẫn còn dư lực, quay đầu cười nói với Nhất Hiệt thư sinh.
"Đạo hữu hình như đã trải qua không ít chuyện, thay đổi rất nhiều."
"Ha ha, cũng đã lâu không gặp."
Đối với sự xuất hiện đột ngột của Trương Thanh Nguyên, Nhất Hiệt thư sinh cũng sững sờ, sau khi phản ứng lại, cười khổ nói.
"Đúng vậy, quả thực đã xảy ra rất nhiều chuyện, cũng đã suy nghĩ thông suốt rất nhiều chuyện, cho nên mới có thể tấn cấp Độn Nhất, không nhắc tới nữa, đại địch ngay trước mặt, hay là giải quyết bọn chúng trước đã."
"Ừm, quả thực nên tán gẫu một chút, bất quá trận chiến này xem như kết thúc rồi, những tên này cứ giao cho ta là được rồi. Vừa mới đột phá, vừa lúc thử nghiệm một chút lực lượng mới!"
Vừa nói, không đợi Nhất Hiệt thư sinh lên tiếng, Trương Thanh Nguyên một chưởng đẩy ra, đưa hắn về phía Lâm Viêm.
Lực lượng cường đại kia, căn bản không thể kháng cự.
Chỉ trong nháy mắt, Nhất Hiệt thư sinh đã xuất hiện bên cạnh Lâm Viêm.
"Thư Sinh đạo hữu, yên tâm xem là được rồi, đừng quên yêu nghiệt trước mặt này không giống chúng ta, hắn chính là nhân vật từng ở cấp bậc Hư Thiên đánh nhau với Độn Nhất Chí Tôn!"
Lâm Viêm nhìn Trương Thanh Nguyên ở xa xa, ánh mắt sáng quắc, trong đó ẩn chứa sự ngưỡng mộ.
Hắn có thể ở cấp bậc Hư Thiên chống lại Độn Nhất Chí Tôn, là nhờ lực lượng của Diêm lão trợ giúp.
Nhưng người trước mặt, lại dựa vào lực lượng của bản thân, thủ đoạn của bản thân làm được điều đó!
Chênh lệch trong đó, không hề nhỏ bé!
"Đúng vậy, ngược lại ta lại lo lắng quá mức."
Nhất Hiệt thư sinh gật đầu, thở dài một hơi.
Có thể ở cấp bậc Hư Thiên đã có lực lượng chống lại Chí Tôn, sau khi vượt qua cảnh giới kia, thực lực của hắn chỉ có thể còn khủng bố hơn!
"Vừa lúc nhân cơ hội này kiến thức một chút phong thái của Trương huynh!"
Nhưng vào lúc này,
"Tên này là ai?"
Có Vực Ngoại Thần Ma lên tiếng hỏi, thái độ đối với Trương Thanh Nguyên cũng trở nên trịnh trọng hơn sau một chỉ vừa rồi!
"Trương Thanh Nguyên, là người có thiên tư tuyệt đỉnh trong thời đại này, U Thế từng phái người chặn giết hắn, nhưng không ai trở về."

Chương 2396: Một Quyền
"Nghe nói cách đây không lâu, hắn đã ở cấp bậc Hư Thiên đánh bị thương hai tên đồng bậc với chúng ta!"
"Lại có thực lực như vậy?!"
"Vậy càng phải giết chết hắn trước khi hắn trưởng thành!"
Ầm ầm!!!
Lời vừa dứt, ba tên Hỗn Độn Thần Ma đồng loạt ra tay!
Đại đạo dị vực mênh mông khủng bố bùng phát, khí tức rung chuyển thiên địa, giống như tận thế giáng lâm!
Lực lượng khủng bố rung chuyển Cửu Thiên!
Thiên Nhân tu sĩ ở xa xa chỉ nhìn một cái, lực lượng đại đạo kia giống như vượt qua không gian truyền tới, khiến cho bọn họ bị thương!
Lực lượng mênh mông như muốn phá tan cửu tiêu. Ba dòng pháp tắc khó có thể lý giải thổi quét, tản mát ra một loại lực lượng khủng bố khiến người ta run sợ tận tâm can!
"Không!"
"Không được nhìn thẳng! Không thể nhìn thẳng!"
Có người kêu thảm một tiếng, tròng mắt nổ tung, thân thể loạng choạng rút lui, ngã gục xuống đất.
Đó là những tu sĩ Thiên Nhân Cảnh tiềm hành trở về, tận mắt chứng kiến tất cả! Cái uy áp siêu việt chư thiên, áp đảo vạn đạo kia khiến bọn hắn ngay cả tư cách nhìn thẳng cũng không có!
"Mau lui lại! Chí Tôn chi uy, không phải phàm nhân chúng ta có thể nhìn trộm!"
Có người gầm lên, thân ảnh liên tiếp bạo lui.
Sự tồn tại của Hợp Đạo Thiên Nhân, ở trên toàn bộ Cửu Châu đại lục thuộc về đỉnh phong. Phàm là rời khỏi Trung Châu tu chân giới, đi tới Ngoại Châu chi địa, đều đủ để xưng hùng một châu, áp đảo ức vạn chúng sinh!
Ở trước mặt bọn họ, cường giả Vạn Hóa cảnh đứng trên đỉnh một châu cũng bất quá chỉ là con kiến hôi!
Thế nhưng, giờ phút này, đối mặt với người tu hành trên con đường chân chính cực đỉnh, đối mặt với tồn tại đã bắt đầu siêu thoát thiên địa, bao trùm thế giới, bọn họ cũng chẳng khác gì con kiến hôi to hơn một chút mà thôi!
"Độn Nhất Chí Tôn chi uy, thật sự quá mức khủng bố!"
Cho đến khi chạy trốn ra ngoài vạn dặm, một đám tu sĩ Thiên Nhân mới thở hổn hển, hốc mắt dần khôi phục, lúc này mới dám nhìn về phía chiến trường xa xăm kia!
"Người ra tay là ai?"
Có người run rẩy lên tiếng hỏi.
"Nếu ta không nhận lầm, vị kia chính là thiên kiêu thế hệ trẻ từng khiến Trung Châu tu chân giới chấn động - Trương Thanh Nguyên!"
"Hai mươi năm trước, nghe đồn hắn bị hai vị Độn Nhất Chí Tôn liên thủ vây công, bản thân bị trọng thương, đường tu hành đoạn tuyệt, sao có thể xuất hiện ở đây? Hơn nữa còn tấn thăng Độn Nhất chi cảnh?"
Có người chần chờ một chút, kinh hãi nói.
Trận chiến năm đó có thể nói là oanh động thiên hạ, sau đó Trương Thanh Nguyên liền hoàn toàn biến mất, khiến cho không ít người càng thêm tin tưởng lời đồn kia là thật.
Nhưng bây giờ là tình huống gì?!
"Chúng ta được cứu rồi!"
So với nghi hoặc của một số người, trên mặt những người khác lại tràn ngập vẻ hưng phấn tột độ!
"Dùng tu vi Hư Thiên cảnh chống lại Độn Nhất Chí Tôn, đây chính là chiến tích đáng sợ vạn cổ chưa từng có! Hiện giờ vị kia đã tấn thăng Độn Nhất Chí Tôn, thực lực chắc chắn càng thêm khủng bố!"
"Chính Khí Minh có ba vị Chí Tôn tọa trấn, từ nay về sau khi đối mặt với uy hiếp từ bên ngoài cũng không đến mức bất lực!"
Mà lúc này, Trương Thanh Nguyên đang giao chiến cũng không có để ý đến sự phấn khích bên ngoài, hoặc là nói hắn căn bản không có tinh lực để ý đến những thứ xung quanh!
"Đây chính là con đường mà chư thiên ngoại vực các ngươi tu hành sao?"
"Hung lệ, thích giết chóc, tử vong, tuyệt vọng... Quả nhiên là đáng sợ!"
Trương Thanh Nguyên nheo mắt, cảm nhận khí tức tiêu cực như muốn bao phủ thiên địa trước mặt, giống như muốn ô nhiễm toàn bộ đại đạo, biến thế gian thành chốn chém giết, Minh thổ giáng lâm, toàn bộ thế giới nghênh đón chung kết, tất cả đều bị hủy diệt!
"Thủ đoạn tuy mạnh, nhưng tiếc là các ngươi gặp phải ta!"
Lời còn chưa dứt, Trương Thanh Nguyên đã bước ra một bước, dưới chân tạo nên gợn sóng màu bạc, cả người cơ hồ trong nháy mắt dung nhập vào trong hỗn độn, biến mất không thấy gì nữa!
"Cái gì?!"
Tốc độ của Trương Thanh Nguyên quá nhanh, nhanh đến mức vượt qua cả giới hạn cảm giác của mắt thường bọn họ!
Chỉ trong nháy mắt, thân thể Trương Thanh Nguyên giống như xuyên qua hư không, đột ngột xuất hiện sau lưng ba tôn Vực Ngoại Chư Vương!
Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp!
Đây là con át chủ bài cường đại nhất mà Trương Thanh Nguyên nắm giữ ở cấp độ Hư Thiên cảnh, có thể chống lại cả Độn Nhất Chí Tôn!
Dựa vào môn thần thông học được từ đạo uẩn trên người Long Côn ở Ngân Văn Giới này, tốc độ của Trương Thanh Nguyên đủ để xưng hùng trong hàng ngũ Độn Nhất Chí Tôn!
Mà sau khi hắn tấn thăng Độn Nhất chi cảnh, thực lực tăng lên trên diện rộng, thủ đoạn cũng bởi vậy mà được cường hóa lên rất nhiều!
Oanh!!!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên bước ra từ trong hư không, vòng qua lực lượng hắc ám đại đạo ngập trời do ba tôn Vực Ngoại Chư Vương liên thủ tạo thành, xuất hiện sau lưng bọn chúng!

Chương 2397:
"Chết!!!"
Trương Thanh Nguyên sắc mặt lạnh lùng, tung một quyền đánh ra, lực lượng Hỗn Độn đại đạo bao trùm chư thiên hội tụ, phá hủy tất cả pháp, đánh nát cả Hỗn Độn chân không, khí tức khủng bố ầm ầm nện vào người ba tôn Vực Ngoại Chư Vương!
Cú đấm này đến quá nhanh, cũng quá bất ngờ!
Ba tôn Vực Ngoại Chư Vương thậm chí còn chưa kịp phản ứng, cỗ khí tức khủng bố kia đã ập tới trước mặt!
"Chuyện gì xảy ra?"
"Sao có thể nhanh như vậy?"
Ba tôn Vực Ngoại Chư Vương kinh hãi kêu lên, trong thanh âm tràn ngập vẻ khó tin!
Tốc độ này, cho dù là bọn chúng cũng không thể nào cảm ứng được! Hắn đã xuất hiện sau lưng bọn chúng từ lúc nào?!
Bất quá, chúng cũng không có thời gian để suy nghĩ nhiều!
Trương Thanh Nguyên đánh nát hư không, lực lượng đại đạo đập tan tất cả ầm ầm hàng lâm, khí tức đáng sợ giống như Thái Sơn áp đỉnh, toàn bộ thế giới đều như muốn sụp đổ, vạn dặm phương viên tất cả đều hóa thành hư ảo!
Oanh!!!
Ba tôn Vực Ngoại Chư Vương chỉ kịp mạnh mẽ đình chỉ công kích trong tay, bộc phát toàn bộ lực lượng trong cơ thể, nhấc lên hắc ám sóng dữ tuyệt vọng, dị vực tử vong hắc ám đại đạo hàng lâm, phong tỏa hư không phía sau, cố gắng ngăn cản một kích này!
Giữa hỗn độn, sóng thần hắc ám dị vực cuồn cuộn!
Đông!!!
Va chạm khủng bố ầm ầm nổ tung!
Đạo và Pháp bao trùm chư thiên va chạm, chôn vùi lẫn nhau, sinh ra quang mang hắc bạch đan xen giống như mặt trời chói lọi, nở rộ trên bầu trời, chiếu rọi cả thiên địa!
Ầm ầm ầm!!!
Một cỗ lực lượng đại đạo mang theo khí tức hủy diệt hướng bốn phương tám hướng tàn sát bừa bãi, vạn dặm thiên địa trong nháy mắt bị lật úp, toàn bộ đều bị chôn vùi!
Vạn dặm, mấy vạn dặm bên ngoài, trùng kích khủng bố quét ngang, toàn bộ thế giới như bị lật tung, tảng đá, nham thạch, cát sỏi... Tất cả đều bị nâng lên trời, hình thành dòng lũ thực chất khủng bố, hướng bốn phương tám hướng khuếch tán!
Ngay cả những tu sĩ Thiên Nhân cảnh đã lui ra ngoài vạn dặm cũng không chịu nổi, giống như rác rưởi bị cuốn đi, hòa vào trong dòng lũ thực chất kia, bị đẩy lui hơn trăm dặm!
"Đã cách xa vạn dặm mà dư âm xung kích vẫn đáng sợ như vậy!"
Có Thiên Nhân vất vả ổn định thân hình, run rẩy nói.
Sức mạnh của Độn Nhất Chí Tôn quả thực vượt quá sức tưởng tượng của bọn họ!
Mà lúc này, trung tâm chiến trường.
Quyền thế của Trương Thanh Nguyên hóa thành Hỗn Độn thần mang xuyên thủng tất cả, phòng ngự hắc ám đại đạo do ba tôn Vực Ngoại Thần Ma tạo nên chỉ kiên trì được hai nhịp thở đã bị đánh vỡ vụn như thủy tinh!
Lực lượng khủng bố như mặt trời đen phủ xuống, tản mát ra nhiệt độ vô cùng nóng rực, áp đảo vạn đạo!
Ba tôn Vực Ngoại Chư Vương trong nháy mắt bị một quyền đánh trúng, lực lượng hỗn độn đại đạo đáng sợ xé rách thân thể chúng, trong chớp mắt đánh ba tôn Vực Ngoại Chư Vương trọng thương, đánh bay thân thể ba tên!
Hư không sụp đổ, ba đạo thân ảnh bị đánh bay ngàn dặm!
Cả thiên địa, trong nháy mắt trở nên yên tĩnh!
Chỉ trong nháy mắt giao thủ, một quyền đã đánh bay ba tôn Vực Ngoại Chư Vương!
Cảnh tượng này khiến cho tất cả mọi người chứng kiến trận chiến này đều kinh hãi đến mức không nói nên lời!
"Một địch ba, hơn nữa lại còn đánh bay áp chế đối phương ngay trong lần giao thủ đầu tiên, loại lực lượng này... Không phải nói vị kia mới chỉ là Hư Thiên cực hạn không lâu trước đây sao?"
Có người thấp giọng lẩm bẩm.
Hơn hai mươi năm trước, trong trận chiến kinh thiên động địa ở Trung Châu, Trương Thanh Nguyên bất quá chỉ là Hư Thiên cực hạn.
Nhưng hôm nay, hắn đã bước chân vào cảnh giới Độn Nhất Chí Tôn!
Hơn nữa, vừa mới bước vào Độn Nhất chi cảnh, hắn đã là cường giả trong đó!
Lúc trước Nhất Hiệt thư sinh cùng Lâm Viêm hai người liên thủ, ở dưới sự công kích của ba tôn Vực Ngoại Chư Vương, liên tục bị áp chế, không ngừng bại lui.
Cuối cùng thậm chí vì để cho người còn lại rút lui khỏi chiến trường, Nhất Hiệt thư sinh không thể không liều mạng.
Nhưng mà bây giờ, nương theo Trương Thanh Nguyên xuất hiện.
Chỉ dựa vào sức một mình, hắn đã đánh bay ba tôn Vực Ngoại Chư Vương, thực lực thể hiện đáng sợ đến mức nào?!
"Người này, thực lực vĩnh viễn nằm ngoài dự đoán của mọi người!"
Lâm Viêm siết chặt nắm tay, trong mắt lóe lên tia không cam lòng, cuối cùng không khỏi thở dài nói.
Người này, lại một lần nữa vượt qua hắn!
Trong trận chiến liên thủ với Nhất Hiệt thư sinh lúc trước, Nhất Hiệt thư sinh đối phó với một người, hắn đối phó với hai người.
Dựa vào Thiên Ngoại Đế Viêm, cùng với Thần Hỏa đại đạo viên mãn, hắn miễn cưỡng có thể chống lại hai vị Vực Ngoại Chư Vương, nhưng cũng bị áp chế trong lúc giao chiến, rơi vào thế hạ phong, căn bản không có năng lực phản kích.
Mà điều này, cũng là cực hạn của hắn!
Nếu phải trực diện với ba tên, hắn cũng chỉ có thể nghĩ cách chạy trốn, bằng không sẽ bị đánh tan ngay trong lần giao thủ đầu tiên.

Chương 2398:
Nhưng mà, người trước mắt này, đối mặt với ba tôn Vực Ngoại Chư Vương, lại không hề sợ hãi!
Ngược lại còn chiếm cứ thượng phong trong lúc giao chiến!
"Không hổ là ngươi!"
Lâm Viêm chợt nhớ tới, hình như rất nhiều năm trước, người này đã từng làm ra rất nhiều chiến tích vượt cấp khiêu chiến.
Cho đến hôm nay, vẫn là như thế!
"Hỗn trướng!"
Bị một quyền đánh bay, các Vực Ngoại Chư Vương tức giận. Thân thể bị thương không tính là gì, điều khiến chúng phẫn nộ nhất chính là ba người bọn chúng lại bị một tên tiểu quỷ mới sinh ra đánh bại!
"Ta muốn xem ngươi còn có thể dùng thủ đoạn gì!"
Vực Ngoại Chư Vương gầm lên giận dữ, thanh âm vang vọng thiên địa!
Chúng đồng thời nhấc lên thần uy mênh mông, hướng Trương Thanh Nguyên đánh tới!
Khí thế khủng bố vô biên bộc phát.
Hắc ám hỗn độn giáng lâm, bao phủ cả thiên địa!
Trong hỗn độn hắc ám vô biên vô hạn kia, giống như có một bàn tay khổng lồ vô hình, nhấc lên sóng lớn mênh mông, như muốn cuốn lên hắc ám hồng thủy diệt thế, bao phủ toàn bộ thế giới!
Lực lượng đại đạo đen kịt như mực, mang theo khí tức hủy diệt, dường như muốn hủy diệt cả thiên địa!
Oanh!!!
Tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên, khí thế mạnh mẽ vô cùng xông thẳng lên trời, khiến cho thiên địa không gian trong phạm vi vạn dặm trong nháy mắt bị xé rách!
Ba đại Vực Ngoại Chư Vương liên thủ công kích, gây nên thiên uy khủng bố, đủ để khiến một phương thế giới sụp đổ!
Tất cả không gian trên trời dưới đất, giờ phút này giống như đều bị phong tỏa!
Không thể ngăn cản, không thể trốn tránh!
Chỉ là khí tức phát ra đã khiến Lâm Viêm cùng Nhất Hiệt thư sinh sắc mặt đại biến, không nhịn được muốn ra tay giúp đỡ.
"Đừng manh động, chẳng lẽ các ngươi không nhìn ra tiểu tử kia đã sớm có tính toán sao?"
Hư ảnh Diêm lão đột nhiên hiện ra, nhìn chằm chằm Trương Thanh Nguyên ở đằng xa, ngăn cản hành động của hai người.
"Nhưng mà..."
Lâm Viêm còn muốn nói điều gì đó nhưng lại bị Diêm lão cắt ngang.
"Yên tâm, thực lực của tiểu tử này còn mạnh hơn trong tưởng tượng của ngươi nhiều, nhìn kỹ đi!"
Lâm Viêm lo lắng, không phát hiện ra ánh mắt Diêm lão nhìn về phía Trương Thanh Nguyên có chút sâu xa.
"Ba tên Độn cấp một, hơn nữa còn là cường giả thâm niên có thể sinh tồn du lịch trong Hỗn Độn Giới Hải, quả thật rất đáng sợ!"
Đối mặt với lực lượng khủng bố phủ xuống, Trương Thanh Nguyên sắc mặt ngưng trọng, nhưng cũng không có quá nhiều bối rối, thấp giọng lẩm bẩm trong lòng.
"Thế nhưng, những năm gần đây, ta luôn tâm niệm, mỗi một cảnh giới đều muốn mài giũa bản thân đến mức viên mãn. Vì theo đuổi lực lượng cường đại hơn, ta từ một con đường Thủy Hành pháp tắc đi đến Ngũ Hành viên mãn, lại đến Ngũ Hành Âm Dương diễn hóa Hỗn Độn, cho đến trước khi tấn thăng phá rồi lập, hết sức thăng hoa, đột phá tầng trời này, mới có thể tiến đến con đường của ta ngày hôm nay! Làm sao có thể yếu hơn các ngươi!"
Đối mặt với công kích khủng bố do ba tôn Vực Ngoại Chư Vương liên thủ tạo thành, Trương Thanh Nguyên bước ra một bước, khí tức giờ khắc này bốc lên, xông thẳng lên chín tầng mây, chấn động trời cao!
Hắn năm ngón tay xòe ra, Kim Mộc Thủy Hỏa Thổ Ngũ Hành luân chuyển, trong lòng bàn tay âm dương hội tụ, cuối cùng dung hợp thành lực lượng Hỗn Độn đại đạo nuốt chửng tất cả hào quang trên trời dưới đất!
Lực lượng đáng sợ hội tụ trên nắm tay, năm ngón tay đen kịt khiến cho hư không rung động, hỗn độn cũng nhấc lên gợn sóng!
"Hỗn Độn Thần Quyền!"
Một quyền đánh ra, thiên băng địa liệt, vạn vật đều đứng im!
Cú đấm này là do Trương Thanh Nguyên trong lúc ở Hạo Nhiên Thư Viện, đọc hết thiên hạ tàng thư, nghiên cứu Hỗn Độn Long Côn du thân pháp, thuận tay sáng tạo ra thần thông sát phạt. Giờ phút này bộc phát ra uy thế kinh thiên động địa!
Ầm ầm ầm!!!
Thần thông Hỗn Độn đại đạo áp đảo vạn đạo va chạm với sóng dữ mênh mông do ba tôn Vực Ngoại Thần Ma tạo nên.
Trong phút chốc, giống như thiên địa va chạm!
Bầu trời sụp đổ, vạn dặm thiên địa mất đi tất cả màu sắc, hóa thành hỗn độn hư vô!
Ngay sau đó, vô lượng quang mang bộc phát từ trong hỗn độn, nhấc lên bão tố như thiên tai trong hỗn độn hư vô, giống như sóng thần trong biển rộng mênh mông, từng tầng từng tầng năng lượng khủng bố đủ để xé rách Thiên Nhân cuồn cuộn quét ngang, rung chuyển mỗi một góc hỗn độn!
Ở khu vực này, thiên địa đại đạo đều bị đánh xuyên!
Ba tôn Vực Ngoại Chư Vương chỉ cảm thấy năng lượng gió lốc mà chúng nhấc lên giống như va phải một bức tường kiên cố không thể phá vỡ, không thể nào tiến thêm nửa bước, lực lượng phản chấn khiến cho chúng phun ra một ngụm máu đen, thân thể chấn động, không tự chủ được lui về phía sau trong gió lốc năng lượng đáng sợ!
Cũng gần như trong nháy mắt này, một đạo kiếm quang chói mắt giống như ánh sáng khai thiên tích địa xé rách một lỗ hổng trong hư không, quang mang bao phủ nhanh chóng quét ngang!

Chương 2399: Che Giấu
Trương Thanh Nguyên điều khiển kiếm quang đánh tới, xé rách bão tố năng lượng đại đạo khủng bố, giống như thiên hà đổ xuống, ầm ầm chém về phía một tên Vực Ngoại Chư Vương!
Cái này đến quá nhanh, cũng quá mức khủng bố!
Thời gian và không gian như dừng lại.
Kiếm quang chợt lóe lên rồi biến mất.
Một tôn Vực Ngoại Chư Vương bị chém thành hai đoạn, ngay cả đại đạo cũng bị chém đứt, thần hồn tiêu diệt, căn bản không kịp phát ra nửa tiếng kêu, liền ngã xuống tại chỗ!
Oanh!!!
Vực Ngoại Chư Vương ngã xuống, gây nên chấn động kịch liệt trong thiên địa!
Cường giả ngã xuống, thiên địa tất có cảm ứng!
Mà nhìn thấy cảnh tượng này, hai tôn Vực Ngoại Thần Ma còn lại càng co rút đồng tử, lúc này phá vỡ chân không, hóa thành tia chớp bỏ chạy về phương xa!
Không hề do dự chút nào!
"Muốn chạy?"
Phía sau, Trương Thanh Nguyên cầm kiếm hoàn, treo lơ lửng trong hư vô, ánh mắt lạnh nhạt nhìn hai bóng người đang bỏ chạy, trong mắt không có chút gợn sóng.
Kiếm quang lạnh lẽo, chiếu rọi cửu châu!
Một vòng hào quang như dòng thác thiên hà đổ xuống, xé toạc trời cao, trong nháy mắt đã quét ngang muôn dặm!
Chỉ thấy giữa thiên địa một đạo hào quang tựa lôi đình lóe lên rồi biến mất, hắc ám hỗn độn như bị xé rách, vết thương trong không gian như thủy tinh vỡ vụn, không cách nào khép lại!
Thiên địa đảo lộn!
Hơn vạn dặm, một đạo thân ảnh đang chạy trốn, dưới một đạo kiếm quang lóe qua, bị chém làm đôi!
Nếu như hai kẻ địch trước mắt liều chết phản kháng, còn có thể tạo thành chút ít uy hiếp đối với Trương Thanh Nguyên, nhưng khi chúng xoay người chạy trốn, để lộ lưng cho hắn, cũng đã báo hiệu kết cục tử vong!
Một kiếm cách không chém giết một tôn Vực Ngoại Thần Ma.
Trương Thanh Nguyên không hề dừng lại, một bước bước ra, pháp tắc phù văn màu bạc trên chân sáng lên, cả người dung nhập vào hỗn độn, biến mất không thấy!
"Hỗn trướng! Ta cho dù chết, cũng sẽ không để cho ngươi dễ chịu!"
Mắt thấy hai đồng bọn không kém gì mình cứ vậy bỏ mạng, tên Vực Ngoại Chư Vương cuối cùng cũng hiểu rõ, chuyến này hắn trốn không thoát!
Có thể đi đến bước này, tự nhiên là kẻ có quyết đoán!
Oanh!!!
Hắn xoay người lại, khí thế kinh khủng như muốn nuốt chửng cả trời đất, ôm quyết tâm đồng quy vu tận, vận dụng cấm kỵ thủ đoạn thiêu đốt tất cả lực lượng đại đạo của bản thân, đổi lấy sức mạnh vượt xa khả năng khống chế!
Trong nháy mắt,
Lực lượng hắc ám vô cùng vô tận tràn ngập thiên địa, xé toạc mây xanh, khiến cho cả thiên địa chấn động dữ dội!
Cỗ khí tức kinh khủng kia khiến người ta run sợ trong lòng, phảng phất muốn hủy diệt cả vùng đất này!
"Thật quyết đoán, nhưng đáng tiếc, đã muộn!"
Thanh âm trầm tĩnh vang lên bên tai, tên Vực Ngoại Chư Vương kia hoảng sợ mở to hai mắt, đồng tử co rút mạnh!
Đồng quy vu tận, có nghĩa là giết chết địch nhân, bản thân cũng phải chết.
Hắn cuối cùng do dự một chút,
Mà trong nháy mắt chần chờ này,
Đối với Trương Thanh Nguyên mà nói đã là quá đủ!
Hỗn Độn Long Côn Du Thân Pháp xuyên qua hư vô, thân ảnh gần như thuấn di xuất hiện sau lưng tên Vực Ngoại Chư Vương đang thi triển cấm thuật hiến tế bản thân kia.
Nhất Kiếm – Xuân Thu!
Không đợi tên Vực Ngoại Chư Vương kia kịp phản ứng, né tránh hoặc là bộc phát lực lượng hắc ám ngăn cản, một tia sáng lóe lên giữa hỗn độn hư vô!
Kiếm quang sáng chói, tỏa ra hào quang trong suốt:
Mơ hồ trong đó,
Phảng phất thấy được thiên địa khô vinh, bốn mùa luân hồi!
Một kiếm này,
Như ẩn chứa lực lượng thời gian năm tháng!
Thời gian hư không xung quanh chậm lại!
Vực Ngoại Chư Vương kia bị ngưng trệ trong dòng thời gian chậm chạp, chỉ có thể trơ mắt nhìn đạo kiếm quang giáng xuống, chậm rãi đâm vào tim hắn!
Oanh!!!
Trong nháy mắt khi kiếm hoàn xuyên qua thân thể Vực Ngoại Chư Vương, ngàn vạn hư ảnh trường kiếm như đồng thời bộc phá, vô số bóng kiếm bắn ra, che khuất cả bầu trời, xé rách không gian, tiếng gào thét của khí lưu vô tận vang lên, quét ngang bầu trời!
Ý thức của Vực Ngoại Chư Vương kia, cũng bị kiếm thế vô biên vô hạn này hoàn toàn nghiền nát!
Chỉ trong chốc lát, ba tôn Vực Ngoại Chư Vương đã bị Trương Thanh Nguyên chém giết!
Phong vân cuồn cuộn,
Năng lượng Hỗn Độn Đại Đạo được sinh ra từ va chạm, hóa thành những cơn lốc hủy diệt, càn quét mọi ngóc ngách trong hư không, điện quang hỏa thạch hiện ra giữa năng lượng va chạm kinh khủng, xé rách hắc ám, sinh diệt bất định, khiến cho Trương Thanh Nguyên như Tiên Thần hàng thế!
"Cuối cùng đã kết thúc, thực lực của người này, vĩnh viễn nằm ngoài dự đoán của người khác!"
Trận chiến trước mắt hoàn toàn hạ màn.
Lâm Viêm đứng cách đó không xa thở phào nhẹ nhõm, nhìn thân ảnh bất động của Trương Thanh Nguyên giữa Hỗn Độn Phong Bạo, trong lòng không khỏi có chút hâm mộ.
"Không hổ danh là ngươi, nhưng sẽ không lâu nữa, ta sẽ đuổi kịp ngươi!"
Hâm mộ xen lẫn chút chiến ý dâng lên trong mắt Lâm Viêm.

Chương 2400:
Là thế hệ trẻ cùng thời đại,
Càng là cùng nhau xuất thân từ Ngọc Châu lạc hậu, cuối cùng đi đến bước này, tính cách tranh cường háo thắng trong lòng, chưa từng thay đổi!
"Vực Ngoại Chư Vương, danh hiệu nghe thật oai phong, nhưng e rằng chỉ có Trương đạo hữu, mới xứng đáng được coi là vương giả chân chính!"
Nhất Hiệt thư sinh hơi khôi phục lại, cũng lên tiếng cảm khái.
Xa xa,
Tất cả Thiên Nhân chứng kiến cảnh tượng vừa rồi, đều chấn động không thôi!
Thắng rồi!
Lấy một địch ba,
Cuối cùng chém giết ba tôn Vực Ngoại Chư Vương có cấp độ Độn Nhất Chí Tôn!
Chẳng phải nói, những kẻ có thể bước vào cảnh giới Độn Nhất Chí Tôn, chênh lệch thực lực sẽ không quá lớn sao?
Dù sao những tồn tại có thể bước chân vào cảnh giới này, đều là những yêu nghiệt, những tồn tại khó tin nhất trong một giới!
Thiên tài so với phàm nhân, chênh lệch lớn đến mức khiến người ta tuyệt vọng.
Nhưng thiên tài so với thiên tài, kỳ thực cũng không chênh lệch quá nhiều.
Những kẻ có thể đi đến bước này, ai là kẻ tầm thường?
Thế nhưng,
Vị Trương Thanh Nguyên vừa xuất thế đã làm chấn động toàn bộ Trung Châu tu chân giới kia, không lâu sau khi bước vào Độn Nhất Chí Tôn, đã lấy một địch ba, chém giết ba tồn tại cùng cấp bậc!
Thật không thể tin được!
Tuy rằng Thiên Nhân và Độn Nhất Chí Tôn có chênh lệch rất lớn,
Nhưng với tư cách là những tu sĩ đứng đầu, bọn họ cũng có chút ít hiểu biết về cảnh giới được xưng là gần với Tiên Nhân nhất kia.
Nhưng mà lúc này,
Cảnh tượng trước mắt, đã phá vỡ mọi nhận thức của bọn họ!
Không ít người nhìn nhau:
Thiên, đã thay đổi!
Hơn nữa, toàn bộ Trung Châu tu chân giới sẽ bởi vậy mà dậy sóng!
Cũng may,
Còn có một vị kia, còn có Viêm Đế Chí Tôn, Hạo Nhiên Chí Tôn, ít nhất dưới đại kiếp nạn này, Trung Châu tu chân giới có thể thở phào nhẹ nhõm.
Đối mặt với vô số ánh mắt rung động, kinh hãi, sùng bái xung quanh, Trương Thanh Nguyên không mảy may để ý.
Hắn chậm rãi thu hồi trường kiếm.
Thân ảnh không hề động đậy,
Ngẩng đầu lên.
Nhìn Hỗn Độn Thiên Khung bị xé rách bởi cuộc giao tranh khủng bố vừa rồi,
Im lặng không nói.
Giống như ngoài Hỗn Độn Hư Vô kia, không còn bất kỳ kẻ địch nào!
Thiên địa hoàn toàn tĩnh lặng!
Bầu không khí ngột ngạt bao trùm,
Khiến cho những tu sĩ đang hội tụ xung quanh, đều cảm thấy bất an.
"Không ổn, chẳng lẽ còn người khác?"
Nhìn Trương Thanh Nguyên giữ nguyên tư thế, sắc mặt Lâm Viêm và Nhất Hiệt thư sinh khẽ biến, cảnh giác nhìn xung quanh, sẵn sàng ra tay bất cứ lúc nào.
Trong không khí, tràn ngập một cỗ áp lực vô hình!
Một lát sau,
Trương Thanh Nguyên nhìn chằm chằm vào Hỗn Độn Thiên Khung, đột nhiên lên tiếng:
"Các hạ đã xem náo nhiệt đủ chưa?"
Khí tức khủng bố lượn lờ quanh người Trương Thanh Nguyên chấn động, một tia huyền quang màu đen, tỏa ra khí tức hủy diệt đáng sợ tới cực điểm, mang theo thanh thế xuyên thấu vạn pháp, oanh kích vào Hỗn Độn trống rỗng trên đỉnh đầu!
Oanh!!!
Hỗn độn dậy sóng, dựng lên những đợt sóng thần có thể nhìn thấy bằng mắt thường!
Tia sáng đen kịt kia giống như đánh trúng một bức tường vô hình, lực lượng va chạm khủng bố quét ngang, xé toạc cả một vùng hỗn độn!
"Kẻ nào!"
Mọi người xung quanh nhìn thấy cảnh này đều kinh hãi, tập trung tinh thần, cảnh giác quan sát xung quanh.
Lâm Viêm và Nhất Hiệt thư sinh cũng theo đó lóe lên, xuyên qua vạn trượng không gian, đứng sau lưng Trương Thanh Nguyên, ánh mắt cảnh giác nhìn về phía trước.
Trên bầu trời,
Thanh quang lượn lờ, tiếng đạo vận vang lên, một đạo nhân mặc đạo bào màu xanh, sau lưng mang theo một thanh trường kiếm, trong tay cầm một cây phất trần màu ngọc bích, bước ra từ trong không khí.
Mỗi bước chân đi, dưới chân lại hiện ra một đóa sen màu xanh do đạo vận ngưng tụ, khiến cho không gian rung động!
Xung quanh đạo nhân kia, có tia tia tiên khí lượn lờ, phảng phất như chân tiên đắc đạo giáng xuống nhân gian!
"Bần đạo Thái Thanh Đạo Thanh Thần Tử, bái kiến chư vị."
Thanh Thần Tử vung phất trần, hành lễ với Trương Thanh Nguyên và Lâm Viêm.
"Thái Thanh Đạo? Một trong tứ đại cổ thánh địa, ngươi đến đây làm gì?"
Lâm Viêm tu luyện đế hỏa, tính cách có phần nóng nảy, liền lên tiếng hỏi, ánh mắt nhìn về phía đối phương tràn ngập cảnh giác.
Từ khi Vực Ngoại Chư Vương xâm lấn, những sơn môn thánh địa này liền phong bế sơn môn, không hề ra tay ngăn cản, để mặc cho Vực Ngoại Chư Vương tàn sát bừa bãi trong Trung Châu tu chân giới, giết chóc phàm nhân chúng sinh, mặc cho ngoài kia máu chảy thành sông mà không hề hấn gì.
Rõ ràng không phải người cùng đường.
Hơn nữa năm xưa khi Lâm Viêm mới vươn lên, đã từng đắc tội với Thiên Cực Thánh Địa, đối với những kẻ cao cao tại thượng, vênh váo hung hăng, coi chúng sinh thiên địa như con kiến này, hắn không có chút hảo cảm nào.
"Bần đạo lần này đến đây, chính là mời chư vị gia nhập Thiên Đình."

Chương 2401:
Đối mặt với sự căm ghét của Lâm Viêm, Thanh Thần Tử dường như không để ý, thản nhiên giải thích:
"Cái gọi là Thiên Đình, chính là tổ chức được thành lập do chúng ta cùng với các vị Độn Nhất Chí Tôn của Thương Lam Giới liên kết lại, để các thông đạo có thể trao đổi với nhau, thậm chí là cùng nhau ứng phó với những quyết sách liên quan đến an nguy của thế giới, những ai đã bước vào cảnh giới Độn Nhất Chí Tôn, chúng ta đều sẽ tự mình mời gia nhập."
"Chư vị đã thăng cấp lên Độn Nhất Chí Tôn, tự nhiên có tư cách gia nhập Thiên Đình."
"Bần đạo đến đây chính là vì việc này."
Thanh Thần Tử quét phất trần, thanh âm nhàn nhạt vang lên.
Ba người nghe vậy, liếc nhìn nhau, đều không lên tiếng.
Nhất Hiệt thư sinh hình như nghĩ tới điều gì, bước ra phía trước, hướng về phía Thanh Thần Tử chắp tay hỏi:
"Vị đạo hữu này, nếu Thiên Đình sẽ cùng nhau thảo luận về những quyết sách liên quan đến an nguy của thế giới, vậy xin hỏi, lần này Vực Ngoại Chư Vương xâm lấn, các vị có quyết định gì không?"
"Thiên Đình chúng ta đã đạt thành hiệp nghị với Vực Ngoại Chư Vương, trong lúc thiên biến, các thế lực lớn có Độn Nhất Chí Tôn tọa trấn sẽ phong bế sơn môn, không nhúng tay vào việc này, mà Vực Ngoại Chư Vương cũng sẽ không tấn công thành viên của Thiên Đình, chờ đến khi thiên biến kết thúc, bọn họ sẽ rút lui, trong khoảng thời gian này, mọi việc tự nhiên."
Thanh Thần Tử bình tĩnh nói.
"Ba vị nếu gia nhập Thiên Đình, tự nhiên cũng sẽ được Thiên Đình che chở, chỉ cần vẽ xuống đạo tràng, thông báo một tiếng, những kẻ kia sẽ không lại nhắm vào các vị nữa."
Thanh âm bình thản của Thanh Thần Tử vang lên, không hề che giấu.
Lời nói của hắn, tự nhiên cũng bị những Thiên Nhân của Chính Khí Minh đang hội tụ xa xa kia nghe được.
Không ít người nghe vậy sắc mặt thay đổi, rõ ràng là bị tin tức trong lời nói kia chọc giận.
Vực Ngoại Chư Vương xâm lấn mới chỉ có một tháng, đã có hàng tỷ phàm nhân tu sĩ chết chóc, thậm chí không ít đồng đạo cũng bởi vậy mà gặp nạn!
Có biết bao nhiêu người đã chết?
Thật sự là không thể đếm xuể!
Cả Trung Châu tu chân giới đều bị máu nhuộm đỏ!
Ban đầu còn tưởng rằng những Cổ Thánh Địa tông môn này phong bế sơn môn, không ra tay ngăn cản Vực Ngoại Thần Ma là bởi vì lý do bất khả kháng, hoặc là đã từng ra tay, kết quả bị đánh bại, không còn cách nào khác là phải phong bế sơn môn.
Nhưng bây giờ xem ra,
Bọn họ hoàn toàn chưa từng nỗ lực, toàn bộ chúng sinh Trung Châu, đều bị bọn họ bán đứng sao?
Cái gọi là thánh địa, lại đáng ghê tởm như vậy!
Trong lòng không ít người, ánh hào quang bao phủ trên người Thánh Địa kia đã vỡ tan, thay vào đó là cơn giận dữ thiêu đốt, hận không thể xông lên chất vấn!
Nhưng khí tức khủng bố tỏa ra từ bốn người kia, khiến cho không gian bị bóp méo rung động, khiến cho bọn họ cắn răng chịu đựng, không cách nào xông lên!
"Cho nên, các ngươi cứ như vậy trốn trong nhà, để mặc cho sinh linh Cửu Châu đại địa tự sinh tự diệt sao?"
Mặc dù đã lường trước được, nhưng lúc này trên mặt Nhất Hiệt thư sinh vẫn không giấu nổi sự kinh hãi!
"A, ý ngươi là đám kiến hôi kia sao?"
Thanh Thần Tử mặc đạo bào, vẻ mặt tiên phong đạo cốt hiện lên chút kinh ngạc, hình như đang lạ lùng vì Nhất Hiệt thư sinh lại để ý tới sinh mạng của đám kiến hôi kia.
"Bất quá chỉ là một đám kiến hôi, sinh tử của chúng, liên quan gì tới chúng ta?"
"Hơn nữa, quyết định của Thiên Đình, nếu có thể loại bỏ bớt kiến hôi, thanh lý nhân gian một lần, chính là đại công đức đối với thiên địa!"
"Ngươi nói như thế nào?"
Trong lòng Nhất Hiệt thư sinh, ngọn lửa giận bùng cháy.
"Ngươi phải biết rằng tu sĩ chúng ta tu hành, chính là để thăm dò tạo hóa của thiên địa, khám phá bí ẩn của nhật nguyệt, mà tạo hóa thiên địa có định số, một khi tu sĩ quá nhiều, nhất định sẽ dẫn đến linh khí cạn kiệt, từ đó gây ra mạt pháp, đây chính là nguyên nhân khiến cho thế giới bị diệt vong mà Cửu Tuyệt Tiên Tôn để lại trên bia đá năm xưa."
"Năm xưa sau khi biết được sự thật về mạt pháp do Cửu Tuyệt Tiên Tôn để lại, Thiên Đình đã từng có người đề nghị các thánh địa liên thủ, thanh trừng thế gian, đoạn tuyệt con đường tu hành của nhân gian, để trì hoãn mạt pháp, khôi phục sinh cơ cho Thương Lam Giới, đáng tiếc lúc ấy có người phản đối, chuyện này cũng bỏ dở."
"Nay Vực Ngoại Chư Vương xâm lấn, thật sự là trong cái rủi có cái may."
"Đối với kiến hôi bên ngoài kia mà nói, đây chính là đại kiếp nạn, sau khi trải qua sự thanh trừng của tu sĩ vực ngoại, tu sĩ thế gian chắc chắn sẽ không còn ai sống sót, thiếu đi một lũ kiến hôi tranh giành tinh hoa thiên địa, tin rằng mạt pháp của Thương Lam Giới sẽ bị trì hoãn, thậm chí là khôi phục lại như cũ cũng không chừng."

Chương 2402: Chiến Thư
"Hơn nữa sau khi thiên biến kết thúc, Thiên Đình đã quyết định, tận lực thu hồi tu hành truyền thừa, thiết lập pháp luật, ngoại trừ thánh địa chúng ta và hậu nhân của thành viên Thiên Đình, không ai được phép tu hành."
"Đây chính là thiên đạo, tổn thất nhỏ để bảo toàn lớn!"
"Tất cả những gì chúng ta làm, đều là vì sự tồn vong của thế giới này!"
Nghe Thanh Thần Tử nói, cơn giận trong lòng Nhất Hiệt thư sinh dần dần biến mất, thay vào đó là sự mơ hồ, cuối cùng trở nên hoang mang.
Tu sĩ tu hành chiếm dụng linh khí thiên địa, tu sĩ càng ngày càng nhiều, dẫn đến thế giới bị diệt vong.
Chẳng lẽ, Chí Thánh tiên sư, viện trưởng đã làm sai?
Lý niệm của Hạo Nhiên thư viện cũng sai sao?
Căn bản không nên người người như rồng, không nên phổ cập tu hành, không nên mở ra con đường tu hành cho chúng sinh sao?
Mà những nỗ lực của hắn trong suốt thời gian qua,
Cũng đều sai lầm sao?
Sắc mặt Nhất Hiệt thư sinh trắng bệch, thân hình loạng choạng, suýt chút nữa thì ngã xuống.
"Đủ rồi!"
Bên cạnh truyền đến tiếng quát như sấm rền, Trương Thanh Nguyên mặt lạnh như nước, lạnh lùng lên tiếng:
"Chó mới tin là vì sự tồn vong của thế giới, một tên Độn Nhất Chí Tôn các ngươi hô hấp một lần đã hấp thụ linh khí còn nhiều hơn trăm ngàn tên Thiên Nhân, mà một tên Thiên Nhân, lại hấp thụ linh khí còn nhiều hơn vài ngàn vài vạn tên Động Chân!"
"Nếu thật sự muốn cứu thế, sao các ngươi không tự phế đi tu vi của mình trước đi? Hơn trăm triệu tu sĩ Chân Nguyên Cảnh hấp thụ linh khí một ngày, còn không bằng các ngươi hô hấp một lần!"
"Nói cho cao sang, cái gọi là cứu thế của các ngươi, trong mắt Trương mỗ ta đây, chỉ là muốn để cho thánh địa tông môn các ngươi muôn đời cai trị phàm nhân chúng sinh, để cho thánh địa của các ngươi muôn đời cao quý, còn phàm nhân nhân gian, vĩnh viễn giẫm dưới chân các ngươi mà thôi!"
"Sự tồn tại của Thánh Địa, vốn được hàng tỉ chúng sinh nuôi dưỡng, một phương Thánh Địa tiêu hao linh khí của thiên địa, có thể so với tất cả tu sĩ trong một giới tu hành."
"Nếu các ngươi thật sự có tấm lòng ấy, vì sao không giải tán Thánh Địa, để cho Độn Nhất Chí Tôn trong Thánh Địa các ngươi tự mình tán công, giảm bớt gánh nặng cho thế gian này?"
"Thánh Địa tông môn các ngươi mới chính là đạo tặc lớn nhất thiên địa!"
"Các ngươi làm, bất quá là dự định lấy cứu thế làm công cụ, để cho hàng tỉ chúng sinh đoạn tuyệt con đường tu hành, lấy lực lượng của cả một thế giới nuôi dưỡng các ngươi mà thôi!"
"Lấy danh nghĩa công bằng để mưu cầu lợi ích cho bản thân vạn đời, cần gì phải đường hoàng như vậy!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lạnh lùng trào phúng, thanh âm vang vọng như sấm sét, chấn động hư không.
Vị thư sinh kia tâm thần dao động, đạo tâm bất ổn, nghe vậy giống như bị cảnh tỉnh, cả người chấn động, vội vàng trấn tĩnh lại.
Ánh mắt một lần nữa trở nên trong sáng.
Đúng vậy!
Cái gọi là cứu thế, bất quá chỉ là vì tư lợi mà thôi!
Những năm gần đây, tu chân giới dần dần phồn vinh, nhất là sau khi bí mật về tinh khí thần của tu sĩ cao giai có tác dụng cực lớn được Hạo Nhiên Thư Viện lưu truyền ra ngoài cách đây mấy ngàn năm, càng ngày càng nhiều tu sĩ cao giai quật khởi, đã bắt đầu dần dần ảnh hưởng đến địa vị của những tông môn Cổ Thánh Địa thống trị tu chân giới Trung Châu này!
Bọn họ tùy ý để vực ngoại chư vương thanh tẩy thế gian, phong tỏa hành động tu hành, cuối cùng cũng bất quá là vì bảo vệ địa vị tôn quý vô cùng của Cổ Thánh Địa đời đời kiếp kiếp!
Đạo tặc lớn nhất thiên địa, nói cái gì mà bảo vệ thiên địa, căn bản chẳng có nửa điểm đáng tin!
"Không sai, chính là đạo tặc lớn nhất thiên địa như các ngươi, có tư cách gì nói lời vì thế gian này kéo dài mạng sống?!"
Vị thư sinh kia có thể trảm đạo siêu thoát, tấn thăng đến Độn Nhất chi cảnh, đạo tâm tự nhiên vô cùng vững chắc.
Chỉ là trước đó không lâu mới đại chiến với ba tôn vực ngoại chư vương, bị địch nhân cường đại chấn động đại đạo, còn chưa hoàn toàn khôi phục, tâm thần nhất thời bị ảnh hưởng mà thôi.
Bây giờ tỉnh táo lại, tự nhiên có thể nhìn ra dụng tâm hiểm ác trong lời nói của Thanh Thần Tử.
"Vậy thì sao?"
Mãi đến cuối cùng, Thanh Thần Tử vẫn thản nhiên như không có chuyện gì xảy ra, nhướng mày, từ trên cao nhìn xuống ba người, thản nhiên mở miệng nói:
"Thời Thái Cổ, Thương Lam Giới bất quá chỉ là một nơi hoang dã, là Thánh Địa tông môn chúng ta truyền bá phương pháp tu hành, cuối cùng mới có Thương Lam Giới đại thịnh ngày nay."
"Các tu sĩ các ngươi đều nhận ân truyền đạo của Thánh Địa chúng ta, nhân quả lớn như vậy, cho dù Thánh Địa chúng ta đời đời ở địa vị chí cao vô thượng, thì đã sao?"
"Thôi, nhiều lời vô ích, các ngươi xác định không gia nhập Thiên Đình?"
Nhìn biểu tình của ba người trước mặt, Thanh Thần Tử biết ý chí của bọn họ sẽ không dễ dàng thay đổi như vậy, khẽ lắc đầu, không nói thêm gì nữa.

Chương 2403:
Sắc mặt một lần nữa khôi phục vẻ lạnh nhạt, cuối cùng mở miệng hỏi ba người.
"Đạo bất đồng, bất tương vi mưu."
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên bình tĩnh.
"Thiên Đình? Ha ha!"
Sắc mặt Lâm Viêm lộ ra một tia trào phúng.
Vị thư sinh kia không nói, nhưng ánh mắt đã biểu lộ tất cả.
"Tốt, vậy bần đạo cáo từ."
Thanh Thần Tử cũng không dây dưa, tùy ý chắp tay với ba người, liền xoay người phi thăng, chuẩn bị rời đi.
"Chờ đã!"
Đúng lúc này, Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên lên tiếng.
Thanh Thần Tử dừng bước, quay đầu lại.
Chẳng lẽ đã hồi tâm chuyển ý?
Cũng đúng, cái gọi là sinh tử của con kiến hôi có liên quan gì đến bọn họ? Đạt tới cảnh giới như bọn họ, lợi ích có thể lấy được hay không mới là tiêu chuẩn để cân nhắc quyết định!
Nhưng mà, ngoài dự liệu của hắn.
Trương Thanh Nguyên lại mở miệng nói:
"Hạo Nhiên Thư Viện bị diệt, viện trưởng mất tích, phải chăng có liên quan đến các ngươi, Thánh Địa và Thiên Đình?"
"Không sai, vậy thì sao?"
"Vậy thì không có gì, chẳng qua không lâu sau, ta sẽ đích thân đến Thánh Địa và Thiên Đình đòi lại công đạo!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên cực kỳ nghiêm túc.
"Ha ha, thật khí phách, không hổ danh đệ nhất nhân thế hệ trẻ!"
Tuy nói như vậy, nhưng trên mặt Thanh Thần Tử lại hiện lên vẻ cười lạnh và khinh miệt, xem thường lời khiêu chiến không biết tự lượng sức mình của Trương Thanh Nguyên.
"Vậy thì ta chờ! "
"Bất quá, bổn tọa nhắc nhở ngươi một câu, ngươi tuy mới vào Độn Nhất đã có được thực lực xưng vương trong Chí Tôn, nhưng hiện tại vực ngoại chư vương xâm lấn, cũng không phải đơn giản như ngươi nghĩ đâu, hi vọng trước khi ngươi quyết định đến Thiên Đình đòi cái gọi là công đạo kia, có thể sống sót đã!"
Trong tiếng cười lạnh, Thanh Thần Tử không thèm để ý đến chiến thư của Trương Thanh Nguyên, cũng không quay đầu lại, xoay người rời đi, y bào màu xanh phiêu đãng trong hư không.
Dưới ánh mắt chăm chú của mọi người,
Chỉ trong nháy mắt, thân ảnh đã biến mất ở phía chân trời.
Thanh Thần Tử rời đi.
Trận đại chiến này cuối cùng cũng hoàn toàn hạ màn.
Bất quá, lời nói của hắn lại khiến cho lòng người dậy sóng, thật lâu không thể bình tĩnh.
Trương Thanh Nguyên thở phào nhẹ nhõm, tâm tình hơi trầm xuống.
Đừng nhìn hắn giống như bóp chết con kiến, dễ dàng đánh chết ba tôn vực ngoại chư vương, nhưng trên thực tế áp lực của hắn cũng không nhỏ chút nào, lúc trước trong lúc chiến đấu, mỗi một chiêu đều là toàn lực ứng phó, dùng lực lượng đỉnh phong, như vậy nên hắn mới có thể trong thời gian ngắn liên tiếp chém giết ba tôn vực ngoại chư vương, nhưng đồng thời cũng hao phí hơn phân nửa đại đạo pháp lực!
Thời điểm đối mặt với Thanh Thần Tử, hắn cũng cảm nhận được một cỗ nguy hiểm từ trên người đối phương, còn mạnh hơn cả ba tôn vực ngoại chư vương kia!
"Chân Vương? Chẳng lẽ nói, trong cùng một tầng thứ Độn Nhất Chí Tôn cũng có phân chia thực lực cao thấp sao?"
"Còn có, hắn hoàn toàn không thèm để ý đến khiêu chiến của ta, chẳng lẽ với tốc độ tu hành của ta, cùng với thành tựu đạt được, hắn đều không chút coi trọng? Hay là bởi vì hắn có đủ át chủ bài?"
Ánh mắt nhìn về phía Thanh Thần Tử rời đi, Trương Thanh Nguyên trầm ngâm, một tia sáng lóe lên rồi biến mất.
Người lớn sẽ không thèm để ý đến sự khiêu khích của trẻ con, bởi vì người lớn tự tin có được sức mạnh áp đảo đối với trẻ con, tự tin có đủ thực lực!
Mà,
Những Cổ Thánh Địa tông môn, thành viên Thiên Đình kia, nếu dám cả gan thả vực ngoại chư vương nhập quan, chẳng lẽ bọn họ không hiểu được đạo lý môi hở răng lạnh, không lo lắng vực ngoại chư vương sau khi tàn sát ức vạn chúng sinh cửu châu đại địa, sẽ đem mũi nhọn chuyển hướng sang bọn họ sao?
Không đời nào!
Có thể đi đến một bước này, chẳng lẽ bọn họ thật sự ngu xuẩn như vậy sao?!
Trừ khi,
Bọn họ nắm giữ sức mạnh tuyệt đối!
Nắm giữ tất cả trong tay!
"Có lẽ, thế giới này, rất sâu!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên sâu thẳm, trong đầu hiện lên rất nhiều ý niệm.
Ngay khi Trương Thanh Nguyên tâm sự nặng nề,
Đột nhiên,
Phía sau truyền đến giọng nói đầy hoang mang của vị thư sinh:
"Thanh Nguyên huynh, ngươi nói xem, thế giới này, cuối cùng sẽ diệt vong sao?"
Trương Thanh Nguyên quay đầu nhìn lại, nhất thời có chút kinh ngạc.
Lúc này phía sau,
Không chỉ có vị thư sinh kia, còn có Lâm Viêm, thậm chí cả một số Thiên Nhân vốn bị vây xem ở chiến trường biên giới, đem tất cả thu vào đáy mắt, lúc này hội tụ đến đây, lúc này trên mặt đều là một bộ biểu tình sa sút phức tạp.
Quả thật, căn cứ theo lời Thanh Thần Tử nói, Cổ Thánh Địa tông môn bọn họ quả thật muốn mượn cơ hội thiên địa đại biến để mưu cầu tư lợi cho bản thân vạn đời.
Nhưng mà...
Tận thế pháp, là chân thật tồn tại a!
Chẳng lẽ thế giới sinh ra bọn họ, nuôi dưỡng bọn họ, cuối cùng lại phải diệt vong sao?

Chương 2404:
Trên mặt mỗi người đều lộ ra vẻ phức tạp.
"Tu sĩ chính là đạo tặc của thiên địa, chỉ cần tu luyện liền nhất định tiêu hao linh cơ của thiên địa, chẳng lẽ tương lai chỉ có đoạn tuyệt con đường tu hành, để cho thế gian hóa thành phàm giới, không còn ai tu hành nữa, mới có thể để cho thế giới này vĩnh viễn tồn tại sao?"
Mặc dù Thanh Thần Tử cùng Thánh Địa tông môn phía sau có quá nhiều tư tâm, nhưng hành vi của bọn họ là chính xác.
Tu sĩ càng nhiều, năng lực gánh chịu của thế giới càng yếu.
Từ trong lời nói của Thanh Thần Tử, vị thư sinh kia thậm chí còn nhìn thấy được, tu sĩ tương lai liên tục không ngừng xuất hiện, tu hành liên tục cướp đoạt linh cơ thiên địa, làm cho bản nguyên thiên địa không ngừng tiêu hao, cuối cùng bản nguyên thế giới khô kiệt, hết thảy quy về hư vô, Thương Lam Giới cũng bởi vậy mà hoàn toàn tử vong!
Mà một màn này, cơ hồ là có thể dễ dàng nhìn thấy!
Hơn nữa gần như không thể nghịch chuyển!
Mỗi một bước tu hành của bọn họ, đối với thế giới này mà nói đều là một lần tổn thương.
Chẳng lẽ con đường cuối cùng,
chỉ có thể là thế gian hóa phàm sao?
Nội tâm vị thư sinh kia vô cùng khó chịu.
Xung quanh, bất luận là Lâm Viêm, hay là những Thiên Nhân khác, đều cảm nhận được một cỗ áp lực cực độ!
Bốn phía tĩnh mịch!
Nhưng vào lúc này,
"Ha ha ha! Mấy người các ngươi, chẳng lẽ tầm mắt chỉ có vậy thôi sao?!"
Đột nhiên, tiếng cười sang sảng của Trương Thanh Nguyên vang vọng, giống như nghe được chuyện cười gì buồn cười lắm, phá vỡ bầu không khí nặng nề xung quanh, hấp dẫn lực chú ý của mọi người.
Thư sinh và Lâm Viêm hai mặt nhìn nhau, vẻ mặt kinh ngạc.
Những Thiên Nhân khác hội tụ đến đây cũng là vẻ mặt khó hiểu.
Mọi người nhìn lại, chỉ thấy Trương Thanh Nguyên thần thái sáng láng, không có chút nào lo lắng và áp lực đối với tương lai của thế giới như bọn họ.
"Thanh Nguyên huynh, chẳng lẽ ngươi có cao kiến gì?"
Vị thư sinh kia chần chờ một chút, nghi hoặc hỏi.
"Từng có một quốc gia phàm nhân như vậy, từ sau khi thống nhất vào hai ngàn năm trước, liền bắt đầu rơi vào vòng luân hồi kỳ quái."
Trương Thanh Nguyên không trực tiếp trả lời, mà bắt đầu kể cho mọi người nghe một câu chuyện về quốc gia phàm nhân.
"Ở quốc gia kia, mỗi khi ba trăm năm trôi qua, triều đại sẽ đi đến giai đoạn cuối, quan lại tham nhũng, thiên tai hoành hành, dân chúng lầm than, lưu dân khắp nơi, cuối cùng rơi vào nội loạn, chém giết lẫn nhau, vô số người chết. Sau đó có chân long quật khởi từ trong đám cỏ dại, dẹp loạn hoàn vũ, thu phục giang sơn, thành lập vương triều mới, xác định lại trật tự thiên hạ, để cho quốc gia kia một lần nữa tiến vào thời kỳ thịnh thế."
"Nhưng mà ba trăm năm sau, vương triều mới lại đi đến giai đoạn cuối, rơi vào nội loạn, lại diễn một màn ba trăm năm trước kia, cuối cùng lại có vương triều mới từ trong mảnh đất kia quật khởi, thay thế."
"Đây là một vòng luân hồi, cứ mỗi ba trăm năm, vương triều mới sẽ thay thế vương triều cũ, vương triều mới lại bị vương triều mới hơn thay thế."
"Vòng luân hồi như vậy kéo dài đến hai ngàn năm sau."
"Vào thời kỳ cuối cùng của một vương triều, có thánh nhân xuất thế, quét sạch triều đại cũ, thành lập quốc gia mới."
"Vị thánh nhân này nghiên cứu lịch sử hai ngàn năm, phát hiện ra rằng mỗi khi đến thời kỳ cuối của vương triều, đều sẽ xuất hiện hiện tượng thôn tính đất đai nghiêm trọng, đại lượng ruộng đất tập trung vào tay số ít vương công quý tộc, đại địa chủ, khiến cho càng nhiều bách tính không có đất cày cấy, cả đời lao động, phần lớn thu hoạch đều phải nộp cho vương công quý tộc, bản thân chỉ còn lại chút ít, mà một khi gặp phải thiên tai, những bách tính vốn đã cực độ nghèo khó liền phá sản, vô số lưu dân xuất hiện, cuối cùng khiến cho thế gian đại loạn, vương triều cũ cứ như vậy sụp đổ."
"Vì vậy, thánh nhân đã thu hồi toàn bộ ruộng đất trong thiên hạ, phân phối cho mỗi nông dân, hơn nữa chỉ cho phép bọn họ trồng trọt, không cho phép bọn họ mua bán, từ đó, tự nhiên căn cơ vương triều vững chắc, sẽ không còn xuất hiện hiện tượng thôn tính đất đai quy mô lớn vào những năm cuối của triều đại."
"Đồng thời, bản thân thánh nhân xuất thân từ tầng lớp thấp kém, biết rõ sự xa hoa lãng phí của vương công quý tộc triều đại trước, hiểu được nỗi khổ của nông dân, vì vậy tự mình sống giản dị, thành lập vương triều sau cũng không hề hưởng lạc, cố gắng đạt tới một thế giới bình đẳng, tuyệt đối công bằng, thậm chí ngay cả những huynh đệ đã cùng nhau giành thiên hạ cũng đều đối xử bình đẳng, sau khi chiến tranh kết thúc cũng chưa từng chia cho bọn họ nhiều ruộng đất hơn, tất cả đều bình quân như người thường."
"Từ đó về sau, mọi người đều có thể ăn no cơm, vương triều cũng tự nhiên có thể thiên thu vạn đại."

Chương 2405:
"Mọi người cảm thấy, quốc gia do vị thánh nhân kia thành lập như thế nào?"
Thanh âm Trương Thanh Nguyên dừng một chút, lên tiếng hỏi.
Mọi người có chút không rõ nguyên do:
Vị thư sinh kia chần chờ một lát, mở miệng nói:
"Vị thánh nhân này lấy mình làm gương, tuân thủ nghiêm ngặt bản thân, lấy hạnh phúc an khang của thiên hạ làm nhiệm vụ của mình, xứng đáng với danh xưng thánh nhân, hẳn là quốc gia kia về sau mọi người đều có thể ăn no, triều đại kia cũng đời đời truyền thừa?"
Vị thánh nhân trong miệng Trương Thanh Nguyên, có Hạo Nhiên Thư Viện sâu sắc, có lý tưởng chúng sinh bình đẳng, đồng thời có thể làm được chuyện mà người thường không làm được, khiến cho vị thư sinh kia cũng sinh ra kính ý.
Nhưng ngoài dự đoán của hắn, Trương Thanh Nguyên lại lắc đầu.
"Không, ban đầu mười năm quả thật có thể làm cho mọi người đều được ăn no, nhưng mười năm, hai mươi năm sau, khắp thiên hạ lại một lần nữa rơi vào cảnh đói khát."
"Sao có thể như vậy được?" Vị thư sinh kia có chút không dám tin.
"Không có gì là không thể, thời kỳ đầu lập quốc, một nhà ba người được chia sáu mẫu ruộng đã đủ ăn no, nhưng theo thiên hạ thái bình, dân số tăng trưởng, một nhà ba người biến thành một nhà sáu người, sản lượng của sáu mẫu ruộng chỉ có thể miễn cưỡng đủ ăn."
"Hai mươi năm sau, một nhà sáu người liền biến thành mười hai người, sản lượng sáu mẫu ruộng trong nhà tự nhiên không đủ ăn, mà lúc đó khắp thiên hạ đều là bình quân ruộng đất, cho dù khai hoang thêm cũng không được bao nhiêu, cho nên cả nước đều chịu đói."
Trương Thanh Nguyên bình tĩnh nói, giống như đã từng tận mắt nhìn thấy một màn này.
Vị thư sinh kia nghe vậy nhíu mày, trong lòng trầm tư.
"Vị thánh nhân kia vì để cho bá tánh thiên hạ có thể ăn no, hao hết tâm tư, cố gắng tiến hành bình quân cho mọi người, tận khả năng để cho mỗi người đều được công bằng, cuối cùng cúc cung tận tụy mà chết, nhưng cũng không thể để cho bá tánh thiên hạ thoát khỏi vận mệnh cơ khổ đói kém."
"Cho đến khi người kế vị đời tiếp theo lên ngôi, người kế vị quyết định phá bỏ chế độ bình đẳng của thánh nhân, đồng thời khúm núm cầu xin phương Tây ban cho pháp môn tu hành, bắt đầu coi trọng người tu hành, ra sức phát triển kỹ thuật tu hành, đồng thời sử dụng vào sản xuất nông nghiệp, kỹ thuật tu chân đến, khiến cho sản lượng lương thực tăng trưởng trên diện rộng, từ một mẫu ruộng chỉ nuôi sống được một người, tăng lên thành có thể nuôi sống được sáu người, đồng thời giải phóng sức sản xuất, để cho nông dân nông thôn có thể thoát khỏi vận mệnh làm nông cả đời, đến thành thị tham gia sản xuất vật tư tu hành, sản xuất ra các loại bùa chú, sản phẩm công nghiệp bán ra nước ngoài, từ đó cướp đoạt một lượng lớn lương thực từ nước ngoài."
"Từ đó về sau, bá tánh thiên hạ rốt cục thoát khỏi vận mệnh đói kém, thoát khỏi vòng luân hồi lịch sử."
"Ngắn ngủi trăm năm thời gian trôi qua, chỉ sợ vị thánh nhân lúc trước cũng sẽ không nghĩ tới, chính sách không cho phép mua bán đất đai, đoạn tuyệt vòng luân hồi lịch sử mà ông ta đặt ra vào thời kỳ đầu lập quốc, sẽ mất đi ý nghĩa vào thời đại sau này, theo sự phát triển của kỹ thuật tu hành."
Nghe Trương Thanh Nguyên nói, mọi người xung quanh đều như có điều suy nghĩ, tựa hồ mơ hồ nắm bắt được điều gì đó, nhưng lại không thể nào hiểu thấu đáo.
"Chuyện này, có liên quan gì đến việc thế giới chúng ta bước vào thời kỳ cuối cùng?"
Lâm Viêm nhíu mày, tiến lên một bước hỏi.
Hắn không phải là người thích động não suy nghĩ những chuyện vòng vo, mơ hồ cảm thấy có gì đó không đúng, nhưng lại không muốn suy nghĩ sâu xa, chi bằng dứt khoát hỏi ra.
"Nếu như nói sản lượng của quốc gia kia là một cái bánh, như vậy vị thánh nhân kia chính là suy nghĩ xem làm sao chia cái bánh này, chia đều cho mọi người trong nước."
"Người kế vị ông ta đã từ bỏ cách chia bánh cho tất cả mọi người, mà thay vào đó là suy nghĩ làm sao để cái bánh này lớn hơn. Dưới sự trợ giúp của kỹ thuật tu hành, hắn đã thành công! Cho nên đời sau, tuy rằng vương công quý tộc, đại địa chủ lại xuất hiện, bọn họ chiếm cứ một phần bánh lớn nhất định, để lại cho bá tánh bình dân chỉ còn lại một phần nhỏ, nhưng chỉ cần cái phần nhỏ kia, cũng đã lớn hơn gấp mười lần so với cái bánh mà vị thánh nhân kia từng chia!"
"Cho nên các ngươi đã hiểu chưa?"
Trên mặt Trương Thanh Nguyên lộ ra một tia mỉm cười.
"Ý của ngươi là?!"
Vị thư sinh kia tựa hồ đã nắm bắt được điều gì, nhưng những người khác thì vẻ mặt vẫn mờ mịt.
"Đúng vậy, nếu như nói bản nguyên thế giới của Thương Lam Giới là một cái bánh, như vậy vì sao các ngươi chỉ nhìn chằm chằm vào việc làm sao để phân chia cái bánh này, mà không phải là suy nghĩ làm sao để cái bánh này to hơn đây?"

Chương 2406:
"Nếu như nói bản nguyên thiên địa của Thương Lam Giới nhiều nhất chỉ có thể gánh chịu được một trăm tôn Độn Nhất, vậy thì vì sao chỉ cân nhắc có nên giảm bớt số lượng tu sĩ hay không, để trì hoãn sự giáng lâm của mạt pháp, mà không phải là suy nghĩ một chút làm sao để tăng trưởng bản nguyên thế giới, để cho nó có thể gánh chịu được một ngàn, thậm chí là một vạn tôn Độn Nhất Chí Tôn?!"
"Nếu như nói bản nguyên thế giới là một con sông, nó sẽ khô cạn theo thời gian, như vậy chỉ cân nhắc tiết kiệm nước, cuối cùng cũng không thể tránh khỏi vận mệnh diệt vong!"
Trương Thanh Nguyên thở dài, trong mắt lại lóe lên tinh quang.
"Quả thật, ở thời điểm là Độn Nhất Chí Tôn, chúng ta không cách nào giải quyết vấn đề này, nhưng nếu là thành Tiên thì sao? Thành Tiên không được, vậy thì cao hơn nữa, trên Tiên thì sao?"
"Nếu như nói mạt pháp thế giới là vận mệnh đã được định sẵn, vậy thì đi đến phía trên vận mệnh, khi đó tự nhiên có thể nghịch thiên cải mệnh, thay đổi tất cả!"
"Tu hành vĩnh viễn không có giới hạn, nếu như có một ngày, chúng ta có thể đạt đến cảnh giới khai thiên tích địa, sáng tạo thế giới trong hỗn độn, vậy thì mạt pháp thế giới, đối với chúng ta mà nói, cũng bất quá chỉ là chuyện nhỏ, cùng lắm thì mở ra một thế giới trong hỗn độn, sau đó luyện hóa bản nguyên thế giới từ trong đó, một lần nữa rót vào Thương Lam Giới, để cho nó nghênh đón tân sinh, bất quá chỉ là chuyện nhỏ mà thôi!"
"Đoạn tuyệt tu hành, để cho thế gian hóa phàm, hành vi như vậy bất quá chỉ là tự hủy trường thành, hơn nữa còn đoạn tuyệt tất cả khả năng tương lai của sinh mệnh, đây ngược lại là đoạn tuyệt con đường sinh cơ duy nhất trong tương lai của bản thân!"
Trương Thanh Nguyên thở dài nói.
Trải qua vô số tiểu thuyết trên mạng ở kiếp trước, hắn biết tu hành cuối cùng có thể đạt tới trình độ như thế nào.
Siêu việt đa nguyên vũ trụ, chư giới duy ngã, thế giới sinh diệt chỉ trong một ý niệm!
Ở cấp độ đó,
Cái gì mà vũ trụ quy khư, cái gì mà vũ trụ tịch diệt,
Đều bất quá chỉ là một trò cười!
Vấn đề không giải quyết được trong phạm vi vũ trụ, vậy thì đột phá ra khỏi phạm vi vũ trụ!
Trong mắt Trương Thanh Nguyên,
Chi bằng lo lắng về tương lai mạt pháp của thế giới, còn không bằng hảo hảo tu hành, tranh thủ có một ngày sờ đến được cảnh giới kia!
Chỉ cần bản thân đủ cường đại,
Vậy thì tất cả mọi vấn đề, đều không còn là vấn đề!
Cũng giống như quốc gia phàm nhân kia,
So với việc nghiên cứu xem làm sao để phân chia cái bánh trong thế giới này, Trương Thanh Nguyên càng muốn tiến thêm một bước, suy nghĩ làm sao để cái bánh này lớn hơn.
Nghe vậy, mọi người đều ngây người.
Cả vị thư sinh kia và Lâm Viêm đều trừng lớn hai mắt, miệng hơi há hốc.
Khoảnh khắc này,
Bọn họ đột nhiên ý thức được,
Sự khác biệt về tầm nhìn của bản thân so với người thanh niên trước mắt này!
"Hảo tiểu tử, không nghĩ tới ngươi lại có tầm mắt hùng vĩ như vậy! Khó trách ngươi có thể có thành tựu hôm nay!"
Một đạo thanh âm già nua đầy cảm thán vang vọng trong hư không. Một hư ảnh tái nhợt bay ra từ chiếc nhẫn trên cổ Lâm Viêm, lơ lửng giữa không trung, ánh mắt lộ vẻ kinh hãi xen lẫn thán phục nhìn Trương Thanh Nguyên.
Tầm nhìn thể hiện qua lời nói của tiểu tử này thật sự khiến lão chấn động!
Thậm chí khiến lão bất chấp việc bại lộ tung tích trước mặt mọi người, nhịn không được mà hiện thân!
"Diêm lão quá khen."
Trương Thanh Nguyên hơi cúi người, trong mắt lóe lên sự tự tin vô hạn đối với tương lai, nhưng trên mặt không hề có chút đắc ý.
Hắn biết rõ bản thân có thể có tầm nhìn như vậy, bất quá là nhờ đọc nhiều tiểu thuyết miêu tả kiến thức bối cảnh ở kiếp trước. Cùng với việc biết rõ thế giới này chỉ là một phần nhỏ trong vô số thế giới khác, giống như Địa Cầu chẳng hạn.
Trí tuệ của hắn kỳ thật cũng không cao, so với những người có đầu óc tính toán mưu lược, còn kém xa.
Bảng độ thuần thục chỉ mang đến cho hắn năng lực suy diễn tính toán như máy tính, chứ không phải trí tuệ siêu phàm.
Thậm chí, một thư sinh nho nhã sống mấy ngàn năm, thông hiểu toàn bộ thư tịch trong Hạo Nhiên Thư Viện, kiến thức cũng vượt xa hắn.
Huống chi là những vị Độn Nhất Chí Tôn sống vạn năm ở Cổ Thánh Địa?
Nhưng...
Hắn có một ưu thế mà tất cả mọi người trên thế giới này đều không thể có được.
Đó là hắn, một người xuyên việt đến từ Địa Cầu!
Cũng giống như cá trong sông, dù sống bao nhiêu năm, truyền thừa bao nhiêu đời, trải qua ngàn năm vạn năm, dù thông minh đến đâu, cũng không cách nào tưởng tượng ra thế giới rộng lớn bên ngoài dòng sông!
Chúng không thể nào tưởng tượng nổi cảnh tượng núi cao tuyết phủ trắng xóa, hay biển rừng mênh mông bất tận.
Không liên quan gì đến trí tuệ hay kiến thức.

Chương 2407: Cá Trên Sông
Chỉ là bởi vì chúng sống trong thế giới của mình, không cách nào chạm đến những điều bên ngoài thế giới ấy.
Nhận thức của con người bị giới hạn bởi những gì chúng quan sát và trải nghiệm, mà điều này lại có tính hạn chế và yếu ớt vô cùng.
Những người sống trong thế giới này, không thể nào tưởng tượng nổi thế giới bên ngoài sẽ như thế nào. Tối đa, họ chỉ có thể dựa vào những điều liên hệ giữa thế giới của mình với thượng giới để suy đoán và hướng tới.
Họ không thể nào tưởng tượng nổi, khi một thế giới đối mặt với nguy cơ diệt vong bởi mạt pháp, thì phải làm thế nào để thay đổi tất cả.
Giống như những con cá trong dòng sông đang dần cạn khô, chúng không cách nào hiểu được trên vùng đất kia, có những sự tồn tại to lớn khủng khiếp có thể dùng cách thức vượt xa dòng sông để dẫn nước, thay đổi vận mệnh dòng sông đang chết.
Chúng chỉ có thể làm tổ trong dòng sông cạn, nhiều nhất cũng chỉ là cố gắng giảm bớt tiêu hao, để dòng sông chậm khô cạn hơn mà thôi.
Mà Trương Thanh Nguyên, kẻ ngoại lai nhảy vào dòng sông này, tự nhiên có tầm nhìn cao rộng hơn hẳn so với đám sinh linh bản địa.
Loại áp chế về tầm nhìn này, cũng không mang đến cho Trương Thanh Nguyên quá nhiều cảm giác ưu việt.
"Hảo tiểu tử!"
Thấy Trương Thanh Nguyên được tán dương mà không hề kiêu ngạo tự mãn, Diêm lão lại cảm thán, ánh mắt lộ rõ vẻ thưởng thức.
"Tiểu tử, ngươi nói không sai. Thế giới đi đến hồi kết bởi mạt pháp, đối với chúng ta mà nói là điều nan giải, nhưng với những vị Tiên Đạo chí cường giả thì chưa chắc đã không có cách giải quyết."
"Còn việc đoạn tuyệt con đường tu hành của cả thiên hạ, khiến thế gian hóa phàm, đó là tự tìm đường chết, chỉ khiến người khác chê cười!"
Diêm lão hừ lạnh một tiếng, trong lời nói tràn đầy châm biếm đối với tư dục của đám người Cổ Thánh Địa.
"Thế gian lâm vào mạt pháp, cũng không phải chỉ vì tu sĩ tu hành rút cạn linh khí thiên địa. Bởi vì một thế giới cũng có tuổi thọ, theo thời gian trôi qua, cuối cùng cũng sẽ đi đến hồi kết."
"Đoạn tuyệt tu hành, nhìn như ngăn cản được sự xói mòn của bản nguyên thiên địa, nhưng trên thực tế, chung quy vẫn sẽ đến lúc giới hạn, tất cả đều không thể thoát khỏi kết cục diệt vong."
Hơn nữa, tự phế võ công cũng không phải chuyện tốt.
"Diêm lão, lời này là ý gì?" Nhất Hiệt thư sinh lên tiếng hỏi.
"Đem con đường tu hành chặn đoạn, để thiên địa trở về với phàm tục, chúng sinh không thể tu hành, vĩ lực thiên địa dung hợp thành một thể, trấn áp một giới. Loại chuyện này ở thế giới khác cũng từng có người làm."
"Các ngươi có biết, kết cục cuối cùng như thế nào không?"
"Thế nào?"
Mọi người đều tò mò hỏi, ánh mắt đổ dồn về phía Diêm lão.
"Kẻ đó tự xưng Thiên Đế, sống mười ức năm tháng, trường tồn cùng hậu thế. Cho đến khi thế giới bắt đầu bước vào thời kỳ lão hóa, kết quả một ngày nọ, một vị Tiên Vương từ thượng giới ngao du chư giới, phát hiện ra hắn. Bởi vì hắn không còn tiềm lực, trăm ức năm qua không ai siêu thoát, nên vị Tiên Vương kia đã ra tay bóp chết cái gọi là Thiên Đế, thuận tay thanh tẩy toàn bộ sinh linh trên thế giới đó, chặt đứt hết thảy nhân quả, dùng đại thần thông luyện hóa cả thế giới thành Tiên Vương khí."
"Cho đến khi diệt vong, văn minh của thế giới đó cũng hoàn toàn biến mất. Thứ duy nhất còn sót lại chính là Tiên Vương khí trong tay vị Tiên Vương nọ, lặng lẽ nói cho mọi người biết, đã từng có một thế giới như vậy, một nền văn minh bi ai như vậy."
Diêm lão cười lạnh, trước mặt mọi người hiện ra một vài hình ảnh hùng vĩ, khiến tất cả đều chấn động không thôi.
"Tiên Vương? Luyện hóa một thế giới?"
Nhất Hiệt thư sinh lẩm bẩm, vẻ mặt đầy kinh hãi.
Lâm Viêm ở bên cạnh cũng há hốc miệng, thật lâu sau vẫn không khép lại được. Tuy rằng đã đi theo Diêm lão một thời gian, nhưng lão chưa từng nói với hắn những điều này.
Còn Trương Thanh Nguyên, sau lưng lại dâng lên một cỗ hàn ý thấu xương!
Nếu một ngày nào đó, có một vị Tiên Vương phát hiện ra thế giới này, hay nói đúng hơn là, một vị Tiên Vương nào đó ở thượng giới phát hiện thế giới này không còn giá trị lợi dụng, cũng giống như vị Tiên Vương kia, tùy ý luyện hóa thế giới này thành Tiên Vương khí. Vậy bọn họ phải làm sao?
Trước lực lượng hủy thiên diệt địa, hắn có chút sức phản kháng nào sao?
Không!
E là ngay cả hạt bụi cũng không bằng!
Hủy diệt ngươi thì có liên quan gì đến ngươi?!
Trong nháy mắt, Trương Thanh Nguyên chưa từng cảm thấy câu nói này lại lạnh lẽo thấu xương đến vậy!
"Yên tâm, Tiên Vương tuy mạnh, nhưng hủy diệt một thế giới sẽ phải gánh chịu nhân quả quá lớn. Loại đại nhân quả này liên quan đến khủng bố tột cùng ẩn giấu trong bóng tối, thậm chí có thể dẫn động sát kiếp vô cùng đáng sợ. Cho dù là chí cường giả như Tiên Vương cũng có khả năng ngã xuống bởi vậy, nên không phải dễ dàng gì mà ra tay."

Chương 2408:
"Thế giới kia bị hủy diệt, bất quá là do tên hề tự xưng Thiên Đế kia tự tìm đường chết. Hắn nhốt tất cả chúng sinh trong lồng giam, không cho sinh linh nào siêu thoát, trói buộc toàn bộ nhân quả vào một thế giới. Cũng bởi vì vậy, vị chí cường giả Tiên Vương kia mới có thể thanh tẩy thế giới đó, chặt đứt toàn bộ nhân quả, từ đó ra tay."
"Đây cũng là lý do lão phu nói đó là tự tìm đường chết."
Nhận thấy sự sợ hãi trong lòng Trương Thanh Nguyên, Diêm lão lên tiếng giải thích.
"Thì ra là vậy, đa tạ Diêm lão chỉ giáo."
Trương Thanh Nguyên thở phào nhẹ nhõm, tâm tình cũng thả lỏng hơn.
Nói như vậy, hắn cũng không cần phải lo lắng quá.
Dù sao, thế giới này từng có mười ba vị tiên tôn phi thăng thượng giới.
Bất kể bọn họ có phải là người chuyển thế từ thượng giới hay không, việc bọn họ phi thăng từ thế giới này là thật, đại nhân quả liên lụy cũng là thật, không thể thay đổi.
Ngay khi Trương Thanh Nguyên thở phào nhẹ nhõm, bên tai lại vang lên thanh âm của Diêm lão.
"Tiểu tử, ngươi có tư chất, có tầm nhìn, có vận khí, cũng đủ quyết đoán, tương lai nhất định sẽ trở thành nhân vật phi phàm. Lão phu muốn cùng ngươi làm một giao dịch, ngươi thấy thế nào?"
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu, phát hiện ra mọi người xung quanh, cho dù là Nhất Hiệt thư sinh, Lâm Viêm hay những người khác, trên mặt đều là vẻ kinh hãi tột độ, không hề nhúc nhích.
Hiển nhiên, thanh âm này là thần niệm truyền âm trực tiếp vào tai hắn.
Trương Thanh Nguyên nhìn Diêm lão, ánh mắt nghi hoặc.
"Chờ ngươi phi thăng thượng giới, thay lão phu giết một người, đáp ứng lão phu, lão phu sẽ nói cho ngươi một bí mật!"
"Một bí mật trong truyền thuyết, có liên quan đến chí cường giả Tiên Vương, cũng liên quan đến bí mật về đạo đồ tương lai của ngươi!"
Sắc mặt Diêm lão bình tĩnh, nhưng trong mắt lại tràn ngập hận ý ngút trời, khắc cốt ghi xương, ngàn năm vạn năm cũng không thể dập tắt!
Cỗ hận ý mãnh liệt tựa như muốn thiêu đốt cả hư không, khiến Trương Thanh Nguyên đứng đối diện cũng phải lùi lại một bước!
"Chờ sau khi ta phi thăng, nếu có năng lực, nhất định sẽ không chối từ."
Trương Thanh Nguyên trầm ngâm một lát rồi mới truyền âm đáp.
Tuy rằng đã quen biết Diêm lão, cảm thấy lão không phải kẻ xấu, nhưng hắn cũng không phải người tùy tiện hứa hẹn.
Nếu kẻ thù của Diêm lão quá mạnh, hắn vừa phi thăng đã vội vàng đi báo thù, chẳng phải là tự tìm đường chết?
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, sau lưng Diêm lão dường như còn cất giấu bí mật lớn!
Ban đầu, hắn còn tưởng rằng Diêm lão là tàn hồn của vị thiên nhân thượng cổ nào đó bất hạnh bị diệt thân thể. Nhưng xem ra, dường như lão có liên quan đến thượng giới.
"Đương nhiên là đợi ngươi có thực lực rồi hẵng hay!"
"Bất quá, nếu có thể, tốt nhất là lưu hắn một mạng, để ta tự tay hành hình, thiên đao vạn quả, cho hắn nếm đủ đau khổ vạn năm địa ngục!"
Thanh âm của Diêm lão tràn ngập phẫn nộ ngút trời, tựa như thực chất, muốn thiêu đốt cả hư không!
"Vâng, tiền bối cứ yên tâm, vãn bối nhất định ghi nhớ."
Trương Thanh Nguyên cung kính đáp. Đối với bí mật liên quan đến chí cường giả Tiên Vương trong lời nói của lão, hắn vẫn rất cảm thấy hứng thú.
Tiên Vương.
Đây là cảnh giới trên cả Chân Tiên sao?
Có thể luyện hóa cả một thế giới, biến thành Tiên Vương khí, đây là thực lực đáng sợ đến mức nào?
Phá hủy một thế giới đã là điều khó có thể tưởng tượng.
Huống chi là luyện hóa nó thành vũ khí!
"Trong các giới, có lưu truyền một truyền thuyết, nghe nói ở hạ giới, tồn tại một cảnh giới đỉnh cao của nhân đạo, đó là trước khi phi thăng thành tiên, nhân đạo có thể đạt đến mức tận cùng!"
"Cảnh giới trong truyền thuyết đó, gọi là Chí Đạo!"
"Người đạt đến cảnh giới đó, được gọi là Tiên Vương Cơ. Đó là căn cơ của Thông Thiên Đại Đạo, đạt tới cảnh giới Chư Giới Duy Ngã, thành tựu chí cường giả Tiên Đạo cực cảnh!"
"Trương tiểu tử, nếu có thể, trước khi lột xác thành tiên, tốt nhất ngươi nên thử va chạm một chút đến cảnh giới trong truyền thuyết kia, điều đó sẽ mang đến cho ngươi lợi ích khó có thể lường được!"
Lời nói của Diêm lão, trong lòng Trương Thanh Nguyên dấy lên sóng to gió lớn!
Hắn trầm mặc một lát, mở miệng hỏi:
"Tiền bối, mười ba vị tiên tôn của Thương Lam giới, có bao nhiêu người từng đạt đến cảnh giới Chí Đạo?"
"Không một ai."
"!!!"
Đồng tử Trương Thanh Nguyên co rút lại.
Mười ba vị tiên tôn từng phi thăng từ Thương Lam giới, vậy mà không một ai đạt đến cảnh giới đỉnh cao trong truyền thuyết kia?
"Vậy tu hành đại đạo mà Nguyên Thủy Tiên Tôn năm xưa truyền lại thì sao? Cũng không đạt đến cảnh giới đó sao?"
Trương Thanh Nguyên nhíu mày.
Hắn không nghi ngờ tính chân thực trong lời nói của Diêm lão, bởi vì lão không cần phải dùng loại chuyện này để lừa gạt hắn.
Nhưng, những vị tiên tôn từng là thiên chi kiêu tử trong từng thời đại, vậy mà không một ai đạt đến cảnh giới đó, vậy rốt cuộc cảnh giới kia có thật sự tồn tại hay không?

Chương 2409:
"Hừ, nếu không phải như vậy, thì tại sao lão phu lại nói đó là truyền thuyết?"
"Hơn nữa, ngươi cũng không cần quá coi trọng cái gọi là tiên tôn phi thăng ở cái giới này. Những thiên tài yêu nghiệt chân chính ở thượng giới, sao có thể dùng phương pháp chuyển sinh rơi xuống hạ giới, mượn lực lượng bản nguyên thế giới để lột xác?"
Thành tiên ở hạ giới vốn là đi đường tắt, không đáng để tâm.
"Khi bọn chúng lựa chọn chuyển sinh xuống hạ giới, đi đường tắt, thì cũng đã đánh mất tín niệm ban đầu của bản thân."
Diêm lão lắc đầu, dường như không xem mười ba vị tiên tôn trong lịch sử Thương Lam giới ra gì.
"Trương tiểu tử, ngươi đừng quên lời hứa với lão phu."
Kẻ thù của lão phu ở thượng giới...
Trong thần niệm truyền âm, tin tức về thân phận kẻ thù của Diêm lão, thậm chí cả sư môn quê quán, đều được lão tỉ mỉ giảng giải cho Trương Thanh Nguyên.
Trương Thanh Nguyên nghiêm túc ghi nhớ.
Đã đáp ứng, hắn tự nhiên sẽ không nuốt lời.
Đợi sau khi phi thăng thượng giới, hắn sẽ đi tìm hiểu một phen.
Một lúc sau,
Mọi người cũng dần hồi phục sau khi bị chấn động bởi những lời nói của Diêm lão.
"Tiên Vương, đó chẳng phải là cảnh giới trên cả Chân Tiên sao? Có thể luyện hóa cả một thế giới, đây là thực lực khủng khiếp đến mức nào!"
"Khó có thể tưởng tượng! Nhưng có lẽ, nếu tương lai có người đạt đến cảnh giới Tiên Vương, như vậy mạt pháp của Thương Lam giới cũng không phải là không thể thay đổi!"
"Đúng vậy, nếu có thể luyện hóa một thế giới, giống như Thanh Huyền đạo tôn từng nói, dùng đại thần thông đánh vỡ thế giới, thu thập bản nguyên thế giới dung nhập vào Thương Lam giới, như vậy Thương Lam giới có thể dung nạp được nhiều thiên nhân hơn, thậm chí số lượng Độn Nhất cũng tăng lên, căn bản không cần phải lo lắng đến vấn đề linh khí hao hụt..."
Mọi người nghị luận sôi nổi, vừa chấn động vừa như bừng tỉnh đại ngộ.
Sắc mặt của Thư Sinh và Lâm Viêm đều thả lỏng hơn.
Cùng lúc đó,
Hư ảnh Diêm lão cũng chui vào trong chiếc nhẫn trên cổ Lâm Viêm.
Không ai biết,
Lão vừa cùng Trương Thanh Nguyên đạt thành một giao dịch bí mật.
Tin tức về trận chiến trước đó của Chính Khí Minh Sơn Môn cuối cùng cũng truyền ra, khiến cả tu chân giới Trung Châu, thậm chí là toàn bộ Cửu Châu đại lục chấn động!
Ba vị Độn Nhất chí tôn từ vực ngoại liên thủ kéo đến, thiếu chút nữa đã đánh sập hai vị Độn Nhất chí tôn của Chính Khí Minh, hủy diệt lá cờ duy nhất ngăn cản vực ngoại chư vương xâm lấn Thương Lam giới. Kết quả, Thanh Huyền đạo tôn Trương Thanh Nguyên hoành không xuất thế, lấy một địch ba, tại chỗ chém giết ba vị chư vương vực ngoại!
Thực lực khủng bố, chiến tích rực rỡ, chấn động bát hoang!
Đối với cái tên Trương Thanh Nguyên,
Người trong thiên hạ đã từng rung động rất nhiều lần, nhưng lần này, vẫn như cũ là một cơn sóng thần ập đến, khiến mọi người chấn động không thôi!
Quá mạnh!
Thật sự là yêu nghiệt!
Phải biết rằng, lúc trước, khi Trương Thanh Nguyên mới bước chân vào Trung Châu, còn ở cảnh giới Hợp Đạo Thiên Nhân, đã từng lấy một địch ba đánh bại ba vị cường giả Hư Thiên cảnh. Chuyện này rất nhiều người vẫn còn nhớ rõ.
Ngay sau đó, liên tiếp là những chiến tích chấn động thế nhân như vượt cấp khiêu chiến, lấy cảnh giới Hư Thiên nghịch phạt Độn Nhất.
Cho đến bây giờ, hắn đã bước vào cảnh giới Độn Nhất, chém giết ba vị chư vương vực ngoại cùng cảnh giới.
Mới qua bao lâu?
Người khác tu luyện trăm năm cũng chưa chắc đã tiến bộ được một chút.
Vậy mà Trương Thanh Nguyên, cho dù là tu vi hay thực lực, đều giống như tên lửa, trong nháy mắt đã đạt đến độ cao mà người khác không thể nào tưởng tượng nổi!
Thật khó tin!
Ngay khi cả tu chân giới Trung Châu chấn động,
Trương Thanh Nguyên và Lâm Viêm lại xuất phát:
Nhân lúc tin tức còn chưa lan truyền rộng rãi, bắt đầu tìm kiếm, tiêu diệt những tên chư vương vực ngoại còn đang hoành hành bá đạo, tàn sát bừa bãi ở Trung Châu đại lục!
Nửa tháng sau, tại một giới vực nào đó...
Trời sập đất nứt, khói lửa ngập trời, phóng tầm mắt nhìn tới, nơi nào cũng chỉ còn lại một mảnh phế tích hoang tàn, tàn dư của một quần thể thành thị khổng lồ nay đã hóa thành tro bụi.
Trên bầu trời cao ngất, khí tức khủng bố đến cực điểm liên tục bộc phát, xé rách từng mảng không gian, nhuộm đen cả một vùng trời!
Bóng tối bao trùm, không thấy được năm ngón tay, lan tràn khắp chín tầng mây!
Đó là cảnh tượng khủng bố do cuộc giao chiến giữa các cường giả tạo nên!
"Chết!"
Lâm Viêm gầm lên giận dữ, kim sắc liệt diễm khủng bố bùng nổ từ cơ thể hắn!
Ngọn lửa ngập trời quét sạch cả bầu trời, thiêu đốt cả đại đạo, tỏa ra sức nóng khủng khiếp như mặt trời giáng lâm nhân gian, thiêu đốt đến hư không cũng gần như vỡ tan.
Cách đó ngàn vạn dặm, mặt đất bên dưới cũng bị nhiệt độ khủng bố xuyên thấu, thiêu đốt, biến thành dung nham nóng chảy!

Chương 2410: Săn Giết
Phía đối diện, huyết sắc thiên mạc cuồn cuộn, sền sệt như máu tươi, nhuộm đỏ nửa bầu trời. Dưới ánh sáng đỏ sẫm ấy, vô số oan hồn gào thét trong đau đớn. Đó là linh hồn của vô số sinh linh đã bỏ mạng dưới thủ đoạn tàn độc của kẻ địch!
Giờ phút này, dưới sự thiêu đốt khủng bố của kim sắc hỏa diễm, biển máu vô tận không ngừng bị đẩy lui, bốc hơi, Minh La huyết hải đại đạo cũng bị thiêu rụi. Thần Ma ngoại vực ẩn nấp trong biển máu điên cuồng gào thét:
"Lâm Viêm, ta và ngươi không thù không oán, sinh tử của đám con kiến hôi kia có liên quan gì đến ngươi? Tại sao phải dồn ép ta đến bước đường cùng?"
Âm thanh chấn động cả đất trời, như sấm sét nổ vang!
Nhưng tiếng gầm gừ của Vực Ngoại Thần Ma không khiến Lâm Viêm dừng tay, ngược lại, hắn càng gia tăng uy lực cho công kích khủng bố của mình!
OÀNH OÀNH OÀNH!!!
Quyền kình mang theo lực lượng bài sơn đảo hải, hỏa diễm hủy diệt thiêu đốt đại đạo, đánh ra một kích hủy thiên diệt địa!
Một quyền đánh ra, ngay cả hỗn độn cũng như bị xuyên thủng, thiêu cháy!
Huyết hải ngập trời trong nháy mắt sụp đổ, lửa cháy tạo thành một lỗ thủng khổng lồ, lực lượng hủy diệt quét ngang nửa bầu trời!
"A!"
Tiếng kêu thảm thiết của Vực Ngoại Thần Ma vang vọng từ biển máu, nó đã bị thương!
Lâm Viêm thừa thắng xông lên, không cho đối thủ cơ hội thở dốc.
Kim sắc hỏa diễm ngập trời hội tụ lại, biến thành một quả cầu lửa khổng lồ trên lòng bàn tay, tỏa ra kim quang chói lóa, tạo nên một cỗ áp lực khủng bố khiến cả hỗn độn cũng phải run sợ!
"Ta là đế tử của Huyết Nguyên Đại Đế, ngươi dám giết ta, chắc chắn phải chết!"
Giữa biển máu, tiếng gào thét hoảng sợ của Vực Ngoại Thần Ma vang lên. Nó cảm nhận được hơi thở tử vong từ quả cầu kim sắc thần quang trên tay Lâm Viêm.
Lâm Viêm chỉ cười lạnh một tiếng, coi thường lời đe dọa của Vực Ngoại Thần Ma:
"Lâm Viêm ta chưa từng sợ hãi bất kỳ kẻ thù nào, lấy chiến dưỡng chiến, trong chiến đấu mà đột phá, đó chính là đạo của ta! Cũng chính là nhờ vậy mà ta mới có thể đạt đến cảnh giới ngày hôm nay chỉ trong vài trăm năm ngắn ngủi!"
"Huyết Nguyên Đại Đế? Ta rất mong chờ được gặp hắn!"
Ánh mắt Lâm Viêm lạnh lẽo.
Những năm gần đây, hắn đã trải qua vô số trận chiến, kẻ thù cũng không nhớ rõ là bao nhiêu. Cách đây không lâu, khi còn là Hư Thiên cảnh, hắn đã dám ra tay với Thiên Cực Thánh Địa, một trong tứ đại Cổ Thánh Địa, thậm chí còn bị Độn Nhất Chí Tôn truy sát!
Nhưng vậy thì sao?
Cường giả là phải liên tục vượt qua khó khăn, không ngừng tiến về phía trước, đi đến cuối con đường!
Muốn dùng bối cảnh để hù dọa hắn?
Xin lỗi!
Ngươi tìm nhầm người rồi!
"Đi chết đi!"
Lâm Viêm búng tay thi triển pháp quyết, quả cầu kim sắc như mặt trời trên tay tỏa ra thần quang chói lọi, xé rách không gian, để lại một vệt đen rõ mồn một!
Tốc độ của quả cầu nhìn có vẻ chậm chạp, nhưng trên thực tế, nó gần như thuấn di, xuất hiện ngay trước mặt đối thủ!
Chỉ trong nháy mắt, nó đã đến trung tâm Huyết Hải!
ẦM!!!
Kim sắc liệt diễm bùng nổ, nuốt chửng tất cả!
"Không!"
Tiếng kêu thảm thiết của Vực Ngoại Thần Ma vang lên từ biển lửa, nhưng ngay lập tức bị nhấn chìm, tiêu tan hoàn toàn!
Hỏa diễm quét sạch nửa bầu trời, nhiệt độ cao đến cực điểm làm vặn méo cả không gian. Cho dù là tu sĩ Vạn Hóa cảnh cũng sẽ bị thiêu cháy trong nháy mắt!
Lâm Viêm lơ lửng giữa không trung, cảm nhận được khí tức của Vực Ngoại Thần Ma đã biến mất hoàn toàn, trong lòng cũng thở phào nhẹ nhõm.
"Tốt lắm, thực lực của ta lại một lần nữa được nâng cao!"
Nắm chặt tay, cảm nhận lực lượng bàng bạc trong cơ thể, khóe miệng Lâm Viêm hơi nhếch lên, lộ ra vẻ vui mừng.
Mấy ngày nay, dưới kế hoạch của Nhất Hiệt thư sinh, hắn đã liên tiếp chém giết ba tên Vực Ngoại Thần Ma đang tàn sát sinh linh, mỗi tên đều có thực lực Độn Nhất Chí Tôn.
Ban đầu, hắn cũng bị thương không nhẹ dưới sự phản kháng tuyệt vọng của Vực Ngoại Thần Ma.
Nhưng mỗi một lần trở về từ trận chiến, hắn lại nhanh chóng hồi phục, không ngừng rút kinh nghiệm từ trong chiến đấu, lấy đó làm dưỡng liệu tôi luyện bản thân, thực lực cũng vì thế mà không ngừng tăng lên.
Chính vì vậy mà giờ đây, hắn đã có thể dễ dàng chém giết một tên Vực Ngoại Thần Ma cấp độ Độn Nhất!
"Không biết, tên kia giờ này đã đạt đến trình độ nào rồi?"
Ánh mắt Lâm Viêm chợt lóe, trong đầu hiện lên một bóng hình.
Hắn tin rằng, trong cuộc săn lùng này, thu hoạch của người kia cũng tuyệt đối không kém cạnh gì hắn!
Đúng lúc này, chiếc vòng tay trên tay hắn đột nhiên rung lên, truyền đến tin tức.
Lâm Viêm trong lòng khẽ động, vội vàng kích hoạt nó, thần thức kết nối vào bên trong.
"Trương huynh, thế nào rồi? Giết được bao nhiêu tên rồi?"
Lâm Viêm không kìm được truyền âm hỏi.
Đây là một loại pháp khí truyền âm, do Trương Thanh Nguyên cải tiến, có thể đạt được hiệu quả truyền âm tức thời. Tuy rằng hắn không hiểu rõ nguyên lý bên trong, nhưng nó rất hữu dụng, có thể giúp hắn liên lạc với đồng bạn cách xa hàng triệu dặm.

Chương 2411:
Mà vật này, cũng là do Nhất Hiệt thư sinh ở Chính Khí Minh cung cấp, để tiện cho việc phản công Vực Ngoại Thiên Ma.
Cách đó hàng triệu dặm...
Thiên địa sụp đổ, phóng tầm mắt nhìn tới, chỉ còn lại một mảnh hoang tàn, vực sâu khổng lồ xé toạc mặt đất, lan tràn hàng ngàn dặm...
Mặt đất nứt toác, bầu trời cũng sụp đổ, một màu đen kịt, thảm thương đến tột đỉnh!
Lúc này, Trương Thanh Nguyên đang ngồi trên một đỉnh núi cao vút như cột trời, khí tức khủng bố tỏa ra từ cơ thể hắn. Hắn đang nói chuyện với chiếc vòng tay trên tay:
"Lâm huynh, e rằng lần này phản công, chúng ta phải dừng lại ở đây thôi."
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên trở nên ngưng trọng:
Trước mặt hắn, dưới mặt đất nứt toác, ngoài một cỗ thi thể khổng lồ dưới chân hắn, cách đó không xa là một vực sâu khổng lồ với bán kính hàng trăm dặm, bên trong là một màu đen kịt như mực, tay giơ ra cũng không thấy được năm ngón, chỉ còn lại những cỗ thi thể thảm khốc khác nhau.
Ba cỗ thi thể này tuy đã chết, nhưng vẫn tỏa ra lực lượng khủng bố, khiến cho bầu trời cũng phải khóc thương!
Đó đều là Vực Ngoại Thiên Ma cấp độ Độn Nhất Chí Tôn!
Ba tên Vực Ngoại Thiên Ma cấp bậc này đã bỏ mạng tại đây, chỉ riêng khí tức tỏa ra từ thi thể của chúng cũng đủ để biến vùng đất vạn dặm xung quanh trở thành cấm địa!
Bầu trời u ám, mặt đất mờ mịt.
Hàng vạn dặm xung quanh, không một bóng người.
Khí tức của Vực Ngoại Thiên Ma xuyên thấu qua bầu trời, quét ngang mọi nơi, khiến cho bất kỳ sinh linh nào cũng đều cảm thấy run sợ!
Trương Thanh Nguyên dùng thi thể của Vực Ngoại Thiên Ma như núi cao làm chỗ đặt chân, ánh mắt nhìn về hai cỗ thi thể khác trên mặt đất, ánh mắt trở nên sâu thẳm.
"Bọn chúng đã phản ứng rồi, tiếp tục săn giết nữa, chúng ta rất có thể sẽ rơi vào bẫy của chúng."
Lần này ra tay, Trương Thanh Nguyên đã gặp phải sự bao vây của ba tên Vực Ngoại Thiên Ma cấp độ Độn Nhất.
Rõ ràng, đã có một số Vực Ngoại Thiên Ma nhận ra điều gì đó.
Dù sao thì chúng cũng không phải là kẻ ngốc.
Tuy rằng Vực Ngoại Thiên Ma coi chúng sinh giới này như súc vật, gặp mặt là giết chóc, hoặc là luyện thành huyết đan, hoặc là cướp hồn phách luyện thành thánh khí, hoặc là hủy diệt sinh linh để cướp đoạt bản nguyên... Nơi nào chúng đi qua, nơi đó chỉ còn lại sự chết chóc và tàn phá, chúng chưa từng để ý đến sự van xin hay gào thét của bất kỳ "con kiến hôi" nào.
Chính vì vậy mà chúng gần như không thể nào biết được tin tức từ trận chiến trước núi Chính Khí Minh, càng không biết rằng ở thế giới này đã xuất hiện ba tên Độn Nhất Chí Tôn mới, trong đó Trương Thanh Nguyên vừa mới bước vào cảnh giới Độn Nhất đã có thể một mình đối đầu với ba tên Vực Ngoại Thiên Ma cùng cấp bậc.
Nhưng đã có thể từ thế giới của mình bước đến bước này, chúng cũng không phải là kẻ ngu dốt.
Mấy ngày nay, theo việc một số đồng bọn cùng bước vào thế giới này mất liên lạc, chúng cũng cảm nhận được nguy hiểm ẩn giấu trong bóng tối.
Vì vậy, ba tên Vực Ngoại Thiên Ma hoạt động ở các giới vực lân cận đã âm thầm liên thủ, quyết định đi thăm dò thực hư.
Chúng đoán, đồng bọn của chúng mất tích, rất có thể là do Cổ Tông Môn của thế giới này ra tay.
Vì vậy, chúng quyết định giăng lưới đợi cá cắn câu.
Một tên Vực Ngoại Thiên Ma hoạt động như bình thường ở bên ngoài, hai tên còn lại ẩn núp trong bóng tối, không để lộ dấu vết.
Quả nhiên, rất nhanh sau đó, "con cá" đã cắn câu.
Chỉ là chúng không ngờ được rằng, "con cá" mà chúng câu được lại là một "con cá mập", không phải là thứ mà chúng có thể đối phó nổi!
Khi Trương Thanh Nguyên xuất hiện, chúng đã xông lên với vẻ mặt hung dữ.
Sau đó...
Không còn sau đó nữa.
Chúng tự tin bước lên, nhưng lại ngã xuống trong tuyệt vọng.
Không đến một cánh giờ, ba tên Vực Ngoại Thiên Ma cấp bậc Độn Nhất Chí Tôn đã trở thành những cỗ thi thể lạnh lẽo trên mặt đất.
Trong đó có một cỗ thi thể cực kỳ khổng lồ, không rõ là loài sinh vật gì, bị Trương Thanh Nguyên dùng làm chỗ đặt chân.
Sự xúc phạm này còn nhục nhã hơn cả chết chóc.
"Xem ra ta phải trở về Chính Khí Minh một chuyến, bàn bạc kỹ càng với Thư Sinh mới được."
Sau khi nghe Trương Thanh Nguyên kể lại ngắn gọn, giọng nói của Lâm Viêm truyền đến từ trong vòng tay nghe có vẻ trầm trọng hơn.
Ưu thế của bọn họ là ẩn núp trong bóng tối, Vực Ngoại Thiên Ma không biết đến sự tồn tại của bọn họ, đó cũng là lý do khiến cho hành động của bọn họ trong nửa tháng qua diễn ra thuận lợi.
Mà trong nửa tháng qua, cộng thêm chiến tích vừa rồi của Trương Thanh Nguyên, bọn họ đã tiêu diệt được hơn mười tên Vực Ngoại Thiên Ma cấp bậc Độn Nhất!
Còn các Thiên Ma cấp độ Thiên Nhân thì càng nhiều vô số kể!

Chương 2412:
Không nói đến Thiên Nhân, chỉ tính riêng Độn Nhất, theo như ước tính, số lượng Vực Ngoại Thiên Ma xâm lấn giới này cũng chỉ hơn trăm tên.
Như vậy chẳng phải là bọn họ đã giết gần hết một phần mười rồi sao?
Điều này nhất định sẽ khiến cho đối phương phải để tâm!
"Đúng rồi, ta vừa mới giết một tên Vực Ngoại Thiên Ma, tên kia hình như có lai lịch không nhỏ, ta nghĩ chúng ta cần phải cẩn thận một chút."
Tiếp đó, Lâm Viêm kể lại cho Trương Thanh Nguyên nghe về "Huyết Nguyên Đại Đế" mà hắn vừa mới nghe được.
"Có thể khiến cho một tên Vực Ngoại Thiên Ma cấp bậc Độn Nhất phải nhắc đến, vị Huyết Nguyên Đại Đế này, e rằng không phải là nhân vật đơn giản."
"Đại Đế..."
Nghe thấy giọng điệu ngưng trọng của Lâm Viêm, ánh mắt Trương Thanh Nguyên cũng trở nên nghiêm túc.
"Ta nhớ lúc trước, Thanh Thần Tử tiền bối của Thái Thanh Đạo từng nói, sau khi ta bước vào cảnh giới Độn Nhất sẽ có được thực lực cấp bậc Chân Vương, chẳng lẽ danh xưng "Đại Đế" của Huyết Nguyên Đại Đế kia cũng là một cấp bậc phân chia trong Độn Nhất Chí Tôn..."
Đều là Độn Nhất, tuy rằng mỗi một tên Độn Nhất đều có thể dễ dàng nghiền nát tu sĩ dưới cảnh giới này, nhưng trong cùng một cảnh giới lại có sự phân chia cao thấp khác nhau.
Ví như Nhất Hiệt thư sinh, sau khi phá cảnh bước vào Độn Nhất, thực lực chỉ đạt đến mức bình thường của Độn Nhất Chí Tôn, thậm chí khi đối mặt với một tên Vực Ngoại Thiên Ma cùng cấp bậc cũng chỉ có thể miễn cưỡng chống đỡ.
Còn Lâm Viêm, sau khi bước vào Độn Nhất, thực lực còn mạnh hơn cả Nhất Hiệt thư sinh một bậc, có thể miễn cưỡng bảo toàn tính mạng dưới sự bao vây của hai tên Vực Ngoại Thiên Ma cùng cấp bậc.
Hai người bọn họ, đều chưa thực sự vượt qua được cấp bậc bình thường của Độn Nhất.
Nếu như nói Nhất Hiệt thư sinh là Độn Nhất Chí Tôn bình thường, thì Lâm Viêm chính là tinh anh trong số những Độn Nhất Chí Tôn.
Còn hắn, Trương Thanh Nguyên, lại có thể chém giết ba tên Vực Ngoại Thiên Ma cùng cấp bậc, thực lực đã vượt xa mức bình thường của Độn Nhất Chí Tôn.
Mà điều này, có lẽ chính là "lực lượng cấp bậc Chân Vương" trong lời nói của Thanh Thần Tử!
Đủ để trở thành vua trong số những Độn Nhất Chí Tôn!
Vậy "Đại Đế" thì sao?
Nghĩ đến đây, ánh mắt Trương Thanh Nguyên trở nên sâu thẳm:
Trong lòng cũng dâng lên một cỗ cảm giác bất an!
Cấp bậc của Độn Nhất Chí Tôn, rất có thể là như vậy!
Nếu Huyết Nguyên Đại Đế kia thực sự xuất hiện, liệu hắn có thể ngăn cản được hay không?
Trong số những Vực Ngoại Thiên Ma xâm lấn Thương Lam giới, còn bao nhiêu tên có thực lực cấp bậc Chân Vương, Đại Đế?
Và, tại sao những tên cấp bậc Chân Vương hoặc là Đại Đế kia lại biến mất không dấu vết, hình như chưa từng xuất hiện ở bên ngoài?
Bọn chúng đã đi đâu?
Trong khoảng thời gian ngắn, trong đầu Trương Thanh Nguyên hiện lên vô số nghi vấn.
"Haiz, thôi đừng nghĩ nữa, trở về rồi hẵng hay."
"Lần này ra tay, đến đây là kết thúc."
"Trở về trước đã."
Kết thúc cuộc trò chuyện với Lâm Viêm, Trương Thanh Nguyên cũng không vội vàng rời đi.
"Chuyến này xuống núi, tuy rằng khiến cho ta vừa mới bước vào cảnh giới Độn Nhất phải vất vả ổn định tu vi, nhưng trong quá trình chiến đấu liên tiếp, ta cũng dần làm quen và nắm giữ được lực lượng của cảnh giới này, thu hoạch được rất nhiều điều."
Trương Thanh Nguyên xoè hai tay ra, cảm nhận lực lượng khủng bố ẩn chứa bên trong, âm thầm suy nghĩ.
"Ta hiện tại, nếu như lại đối mặt với ba tên Vực Ngoại Thiên Ma trước núi Chính Khí Minh kia, có lẽ có thể dễ dàng tiêu diệt chúng!"
"Nhưng mà, vẫn chưa đủ!"
Trương Thanh Nguyên siết chặt nắm đấm.
"Cấp bậc Chân Vương, Đại Đế, còn có cảnh giới Tiên Vương trong truyền thuyết nữa..."
"Sau khi trở về, vừa vặn nhân lúc nghỉ ngơi, dùng tiên thạch nâng bộ thân pháp kia lên cấp độ tiên thuật, đồng thời tiếp tục tu luyện thần thông kia thành tiên pháp, thêm vài lá bài chủ chốt cho bản thân."
Hắn vẫn còn nhớ, trong tay hắn vẫn còn giữ hai viên tiên thạch lấy được từ Thanh Châu tu chân giới.
Mà lúc trước, hắn vẫn luôn muốn dùng tiên thạch để nâng cấp "Hỗn Độn Long Du Thân Pháp" lên thành tiên thuật.
Chỉ là lúc đó việc này chưa kịp làm thì hắn đã phá cảnh, chuyện nâng cấp thân pháp cũng bị gác lại đến bây giờ.
"Hư Thiên Cảnh" trong đế mộ kia cũng vậy.
Bây giờ cảnh giới đã ổn định,
Như vậy lần này trở về,
Cũng là lúc hắn tiến hành nâng cấp các lá bài chủ chốt của bản thân!
"Hỗn Độn Long Du Thân Pháp" hiện tại đã được coi là vô địch trong cùng cảnh giới về phương diện tốc độ, nếu như được nâng cấp lên thành tiên thuật, không biết sẽ kinh người đến mức nào!
Nghĩ đến đây, Trương Thanh Nguyên không khỏi tràn đầy kỳ vọng!
Mang theo rất nhiều tâm tư, Trương Thanh Nguyên đem trên chiến trường ba tôn vực ngoại chư vương thi thể thu vào trong một cái túi trữ vật, sau đó một bước bước ra, ở trong hư không biến mất không thấy.

Chương 2413: Thoát Ly
"Xem ra trong khoảng thời gian này, tạm thời dừng ở đây."
Trong động thiên bí cảnh, Trương Thanh Nguyên ngồi xếp bằng giữa không trung, vừa chỉnh lý thu hoạch từ chuyến đi vừa trầm ngâm suy tư.
Lúc này, hắn đã trở về đại bản doanh của Chính Khí Minh. Cách cái ngày Trương Thanh Nguyên gặp mai phục, phản sát ba tôn Vực Ngoại Thần Ma cũng đã một tháng trôi qua.
Trong một tháng này, căn cứ vào những tin tức mà Nhất Hiệt thư sinh thu thập được cho thấy, đám Thần Ma ngoài vực kia đã có phản ứng. Bọn chúng hoặc là liên kết tự vệ, hoặc là ẩn nấp không ra ngoài. Tần suất ra ngoài tàn sát chúng sinh giảm mạnh.
Điều này chứng tỏ hơn phân nửa là do đối phương đã phát hiện ra sự tồn tại của bọn họ, trong lòng sinh ra kiêng kỵ nhất định.
Dù sao, lúc trước xâm lấn Thương Lam giới cũng chỉ có hơn trăm vị Vực Ngoại Chư Vương mà thôi. Hiện tại, thoáng cái đã mất đi gần một phần mười. Cho dù có muốn che giấu cũng không giấu nổi.
Không ai nguyện ý chết một cách mờ mịt như vậy.
Huống chi, trong khoảng thời gian này, thu hoạch của bọn chúng cũng không ít. Dừng lại một chút cũng không có gì ảnh hưởng.
Bởi vậy, trong thời gian ngắn, đã không còn Vực Ngoại Thần Ma nào dám đơn độc xuất hiện nữa.
Kẻ địch đã có phòng bị, lúc này hiển nhiên không phải là thời cơ tốt để xuất kích.
Chưa nói đến việc tìm không thấy người, một khi bị đối phương thiết lập bẫy rập mai phục, vậy thì sẽ rất phiền toái.
Cũng bởi vậy, hành động liền tạm dừng một đoạn thời gian.
Trương Thanh Nguyên cũng dự định nhân cơ hội này bế quan một thời gian, hảo hảo tăng lên thực lực bản thân.
Bắt đầu kế hoạch diễn luyện tiên thuật của mình.
"Chỉ đáng tiếc, trong lúc Thiên Biến, ý thức thế giới biến mất ẩn nấp, ngay cả việc áp chế pháp tắc đối với sinh linh Vực Ngoại cũng biến mất. Nếu không, với việc chư vương Vực Ngoại xâm lấn chém giết chúng sinh trong khoảng thời gian này, hẳn là sẽ nhận được không ít phần thưởng của Thiên Đạo..."
Sửa sang lại thu hoạch của chuyến hành động này, Trương Thanh Nguyên không khỏi thở dài một hơi.
Nhớ lúc trước, trước khi xảy ra thiên biến, hắn chém giết một đám phân hồn của sinh linh Vực Ngoại kia, đều có thể đạt được một loại cơ duyên như thiên nhân hợp nhất, ngao du thiên địa, lĩnh ngộ vạn đạo.
Nhưng bởi vì nguyên nhân thiên biến, ý thức Thiên Đạo không hiện, loại ban thưởng này cũng liền biến mất.
Hơn nữa, bởi vì chư vương Vực Ngoại ngã xuống, khí tức chấn động, thổi quét hư không, khiến cho Thiên Địa đại đạo bản năng sinh ra loại dị tượng giống như thiên địa khóc huyết vậy.
Đây cũng là dị tượng sau khi Trương Thanh Nguyên chém giết ba tôn Vực Ngoại Chư Vương, sinh ra giống với khi tu sĩ cao giai bản thổ ngã xuống.
Điều này làm cho Trương Thanh Nguyên có chút im lặng.
"Bất quá nghĩ lại, loại ban thưởng của Thiên Đạo này, đối với ta hiện tại mà nói, tác dụng cũng không lớn lắm."
Trương Thanh Nguyên thấp giọng lẩm bẩm, tự an ủi chính mình.
Hoàn thành Trảm Đạo, chém đứt Hư Cảnh, Động Thiên, hóa thành siêu thoát thế gian, hắn, có thể nói là đã áp đảo trên vạn đạo của thiên địa. Ban thưởng của Thiên Đạo ý thức, trừ phi là trực tiếp ban thưởng cho hắn đại lượng Thiên Địa nguyên lực, nếu không cũng không có bao nhiêu tác dụng.
Mà điều này hiển nhiên là không thể nào.
Cái gọi là Thiên Đạo ý thức, kỳ thật cũng không phải là ý thức, cũng chỉ là một loại bản năng xu lợi tị hại của thiên địa mà thôi.
Thôi, thu liễm tâm thần, Trương Thanh Nguyên không suy nghĩ lung tung nữa.
"Hiện tại việc quan trọng nhất là tăng lên, nắm giữ tiên thuật."
"Nói đến cũng khéo, ta có hai viên tiên thạch, tiêu hao một viên trong đó, lợi dụng tiên khí bên trong, đem thân pháp Hỗn Độn Long Côn Du tăng lên thành tiên thuật, vậy viên còn lại, nên dùng để tăng lên môn thần thông thủ đoạn nào đây?"
Trương Thanh Nguyên lật tay, lập tức hai viên tiên thạch trong suốt lóe lên huyền ảo tiên khí khó có thể lý giải, xuất hiện ở trung tâm bàn tay của hắn.
Nhìn hai viên tiên thạch trong tay, Trương Thanh Nguyên lâm vào trầm tư.
...
Cùng lúc đó, bên trong Thái Thanh Đạo Tiên Môn.
"Thanh Vi, ngươi có biết sai không?"
Sau khi thất bại trong việc mời chào ba người Trương Thanh Nguyên, Thanh Thần Tử trở về sơn môn, lúc này đang khoanh tay đứng trước tổ sư đường Thái Thanh Đạo, đưa lưng về phía một thân ảnh đang quỳ trên mặt đất, lạnh lùng lên tiếng.
Từng tấm bài vị treo cao trên bầu trời hỗn độn, mỗi một tấm đều quanh quẩn đạo uẩn, mang theo khí tức thần bí khó lường.
Giống như tiên thần áp đảo trên cao, lạnh lùng vô tình!
Thanh Thần Tử ngẩng đầu nhìn bài vị tổ sư, ánh mắt lãnh đạm, trên mặt không nhìn ra biểu cảm gì.
"Đệ tử không sai."
Thanh Vi quỳ trên mặt đất trầm mặc hồi lâu, rốt cuộc cũng mở miệng lên tiếng.
Trong đại điện tĩnh mịch, không khí càng thêm ngưng trọng!
"Chuyến này sư huynh ta rời khỏi Thiên Đình, tạm thời gác lại chuyện quan trọng, vốn là vì chuyện của ngươi, kết quả lại gặp được ba người trẻ tuổi trên đường."

Chương 2414:
Thanh Thần Tử đột nhiên mở miệng nói.
"Ngươi có biết không? Ba người trẻ tuổi kia, có hai người, tuổi còn chưa tới ngàn năm, sau lưng cũng không có bối cảnh gì ghê gớm, nhưng đều đã bước vào Độn Nhất Chí Tôn cảnh! Một người trong đó, thậm chí còn có thực lực cấp Chân Vương!"
"Sư huynh ta mời bọn họ gia nhập Thiên Đình, nhưng bọn họ lại cự tuyệt."
Ánh mắt Thanh Vi khẽ động, bất quá rất nhanh, tựa hồ nghĩ tới điều gì, trong mắt hiện lên một tia ảm đạm.
"Xem ra ngươi cũng đã nghĩ tới, ba tên tiểu quỷ không biết trời cao đất rộng kia, sau khi cự tuyệt lời mời của sư huynh ta, đã quyết định dùng sức mạnh của bản thân, đi đối phó với những tồn tại ngoài vực kia."
"Ngươi nói xem có buồn cười hay không?"
"Tu hành đến trình độ như bọn chúng, sao lại đi quan tâm đến tính mạng của một đám kiến hôi dưới chân?"
"Đã là người trên trời, sinh tử của đám kiến hôi, có quan hệ gì đến bọn chúng chứ?"
"Cố chấp với đám kiến hôi, thật sự là tự tìm đường chết! Tử vong đã đến gần, bọn chúng chắc chắn phải chết!"
Âm thanh của Thanh Thần Tử rất bình tĩnh, nhưng trong lời nói lại ẩn chứa chút sát ý.
"Đạo bất đồng, không tương vi mưu. Nghĩ đến bọn họ hẳn là con trai của vận mệnh, ứng vận mà sinh trong thời đại mạt pháp này. Ta ngược lại cảm thấy may mắn khi bọn họ gánh vác trách nhiệm này."
"Chứ không phải giống như một số người, thừa nhận ân huệ to lớn nhất của thiên địa, lại phản bội thiên địa, dẫn sói vào nhà."
Thanh Vi nhắm mắt lại, thản nhiên nói.
"Thanh Vi, ta khuyên ngươi một câu cuối cùng, ngươi thật sự muốn đi con đường này đến cùng sao?"
Thanh Thần Tử lười nói nhảm, trực tiếp mở miệng hỏi.
"Sư huynh, đây là lý niệm của ta. Ta không phải tiên, ta là người, có thất tình lục dục của con người. Thế giới này là quê hương của ta. Những sinh linh mà huynh coi là kiến hôi kia chính là một phần tạo nên thế giới này!"
"Bọn họ, đều có quyền được sống!"
Thanh Vi mở mắt ra, ánh mắt kiên định.
Thanh Thần Tử trầm mặc, hồi lâu sau mới nói:
"Sư đệ, thiên phú của ngươi so với sư huynh ta còn tốt hơn rất nhiều, nhưng năm đó sư tổ lựa chọn ta tiếp quản Thái Thanh Đạo, mà không phải ngươi, chính là bởi vì ngươi trần duyên quá nặng, phàm tâm quá sâu, không chém đứt được phàm tâm."
"Thiên chi đạo, lấy vạn vật làm sô cẩu! Thiên đạo vốn dĩ vô tình! Con đường của ngươi, đã sai rồi!"
"Ta không sai, là các ngươi sai!"
"Chặt đứt tất cả mọi thứ của con người, tu luyện đến mức mất đi toàn bộ tình cảm, trở nên giống như Thiên Đạo vô tình, lạnh lùng, tư duy không có một tia gợn sóng, chỉ biết tu hành vì tu hành! Các ngươi như vậy, thì có gì khác biệt với khôi lỗi chỉ biết tu luyện chứ?"
Thanh Vi rốt cục nhịn không được nữa, lớn tiếng mở miệng.
"Sư huynh, trước kia huynh không phải như vậy!"
Ánh mắt Thanh Vi có chút không thể tin được.
Mặc dù thời gian đã trôi qua nhiều năm, Thanh Vi vẫn như cũ nhớ rõ, bộ dáng sư huynh thời niên thiếu đối nhân xử thế ôn nhuận như ngọc, không có chút kiêu ngạo, càng không thấy chết mà không cứu.
Nhưng bây giờ, tất cả đã thay đổi.
Không biết bắt đầu từ khi nào, sư huynh đã biến thành một người cao cao tại thượng, đối với chúng sinh không có chút cảm giác nào.
Thanh Thần Tử thần sắc hờ hững, tâm thần không vì lời nói của Thanh Vi mà có chút dao động nào.
"Vậy ngươi đã quyết định rồi sao?"
"Đệ đã quyết định!"
Oanh!!!
Ngay khi lời nói vừa dứt, một cỗ lực lượng khủng bố từ trong tay Thanh Thần Tử bùng phát, hung hăng đánh về phía Thanh Vi không kịp chuẩn bị, đánh xuyên qua bụng hắn một lỗ thủng lớn. Lực lượng tản ra, ở trong hư không nhấc lên sóng năng lượng cực lớn!
Nhìn ánh mắt khó tin của Thanh Vi, Thanh Thần Tử thản nhiên nói:
"Đạo bất đồng, không tương vi mưu. Nếu như trước kia, ngươi muốn rời khỏi Thái Thanh sơn, ta sẽ không ngăn cản. Nhưng bây giờ, ngươi đã biết quá nhiều chuyện, cứ an tâm ở lại đây đi..."
Ầm ầm!!!
Lực lượng rung trời chuyển đất, ầm ầm bộc phát!
Ngày hôm nay, sơn môn Thái Thanh Sơn bộc phát ra một hồi đại chiến đáng sợ.
Lực lượng xé rách vạn dặm thiên khung.
Có một đạo lưu quang, lảo đảo từ phương hướng Thái Thanh sơn bay ra, cuối cùng may mắn chạy thoát, biến mất ở bên ngoài thiên ngoại!
Sau đó, Chưởng giáo Thái Thanh Đạo truyền xuống thánh dụ.
Thái thượng trưởng lão Thanh Vi phản bội sư môn, từ hôm nay tước đoạt thân phận. Đệ tử Thái Thanh Đạo, nếu gặp phải, lập tức báo cáo tông môn, giết không tha!
"Chạy trốn sao?"
Trên bầu trời, trong hư không, cảm ứng được khí tức Thanh Vi đã hoàn toàn biến mất, sắc mặt Thanh Thần Tử âm tình bất định.
Không ngờ rằng, dưới sự chuẩn bị kỹ lưỡng cùng đột nhiên tập kích của hắn, đối phương vậy mà vẫn có thể chạy thoát!
Không hổ danh là hậu bối đồng môn mà Thái Thượng lão tổ năm xưa coi trọng nhất.

Chương 2415:
Chỉ tiếc, đi nhầm đường.
"Thanh Vi đã biết không ít bí mật, hiện tại đã chạy trốn, cũng không còn cách nào khác. Nhưng nếu như hắn cùng ba tên tiểu quỷ ứng vận mà sinh kia liên thủ, nói không chừng sẽ dẫn phát không ít biến số..."
Thanh Thần Tử trầm ngâm một lát, bỗng nhiên nghĩ đến một loại khả năng, lập tức lấy ra một đạo truyền tấn phù, trong miệng niệm chú ngữ, đem tin tức đưa vào, tiện tay kích phát ra ngoài.
Truyền tấn phù hóa thành một đạo lưu quang, chui vào hư không, biến mất không thấy gì nữa.
Làm xong tất cả, ánh mắt Thanh Thần Tử trở nên sâu thẳm.
Con trai của vận mệnh, được thiên địa sủng ái, trong mắt đám Vực Ngoại Chư Vương kia, chính là một trong những thứ có giá trị cao nhất trên thế giới.
Chỉ cần lợi dụng tốt đặc tính của khí vận chi tử, bọn chúng thậm chí có thể thông qua một loại thủ đoạn nào đó để cướp đoạt đại lượng thế giới bổn nguyên!
Mà loại chuyện này, đủ để trọng thương Thiên Đạo ý thức.
Sau khi Thiên Biến kết thúc, Thiên Đạo ý thức bị thương, đối với mưu đồ của Thánh Địa tông môn bọn họ cũng có chỗ tốt!
Chỉ cần thông báo cho những người đó, Thanh Thần Tử dám khẳng định, cho dù là mấy vị tồn tại cấp bậc Đại Đế đang mưu đồ chuyện kia, cũng nhất định sẽ phải phân ra tinh lực để đối phó với ba tên tiểu quỷ kia.
"Vận mệnh chi tử sao? Cứ sống sót rồi hãy nói!"
Thanh Thần Tử cười lạnh một tiếng, xoay người rời đi.
...
Thời gian trôi qua cực nhanh, trong nháy mắt đã nửa năm trôi qua.
Trong vòng một năm qua, Tu Chân Giới Trung Châu có thể nói là đã xảy ra biến động long trời lở đất.
Đầu tiên là thiên tượng biến hóa, âm dương nghịch chuyển, càn khôn đảo lộn, Thần Ma từ Vực Ngoại ập đến, tàn sát bừa bãi, tại Tu Chân Giới Trung Châu nhấc lên sóng máu ngập trời, vô số sinh linh bởi vậy mà chết thảm trong đại kiếp nạn này.
Đối mặt với tai họa ngập đầu, những Cổ Thánh Địa đứng đầu Tu Chân Giới Trung Châu lại phong sơn bế quan, khoanh tay đứng nhìn đại kiếp nạn phát sinh.
Nhưng không lâu sau đó, ba vị nhân vật kiệt xuất của thế hệ trẻ tuổi Trảm Đạo thành công, liên tiếp bước vào Độn Nhất Chí Tôn cảnh, sáng lập ra Chính Khí Minh, chinh phạt Vực Ngoại Thần Ma, đánh cho đám Thần Ma kia không thể không tạm thời tránh lui tài năng, trả lại bình yên cho Tu Chân Giới Trung Châu.
Mà trận chiến rực rỡ kia, càng là oanh động toàn bộ Cửu Châu đại địa. Đại chiến của những tồn tại đứng trên đỉnh thế gian kia, khiến cho bất kỳ tu sĩ nào cũng phải ngưỡng mộ!
Độn Nhất Chí Tôn, đó là tồn tại không thể tưởng tượng, đứng trên chín tầng trời!
Phải biết rằng, trước khi đại biến hàng lâm, Hư Thiên cảnh đã là người đứng đầu Tu Chân Giới Trung Châu.
Còn Độn Nhất cảnh chỉ tồn tại trong truyền thuyết, thần long kiến thủ bất kiến vĩ!
Mỗi lần Độn Nhất cảnh xuất thủ, đều sẽ khiến cho toàn bộ Tu Chân Giới Trung Châu chấn động.
Thậm chí còn có không ít tu sĩ không ngại đường xá xa xôi, đến quan sát dấu vết còn sót lại sau đại chiến của những tồn tại cao cấp kia, từ đó tìm hiểu đạo vận, hy vọng có thể có thu hoạch, đột phá bình cảnh.
Mà Chính Khí Minh, hiện giờ chính là thế lực có ba vị Độn Nhất Chí Tôn tọa trấn!
Trong đó, có một người, càng là có thể lấy một địch ba, chém giết ba tồn tại cùng cấp!
Điều này quả thực là không thể tưởng tượng nổi!
Cho dù là đối với tu sĩ Hư Thiên cảnh mà nói, tồn tại cấp bậc Độn Nhất Chí Tôn cũng là vô cùng thần bí, căn bản không biết gì.
Nhưng có thể lấy một địch ba, chém giết ba tên địch nhân cùng cấp.
Vô luận là ở cảnh giới nào, đây đều là cường giả tuyệt đối!
Theo tin tức về trận chiến kia truyền ra, toàn bộ Tu Chân Giới Trung Châu đều biết rõ, Trương Thanh Nguyên đạt được chiến tích khủng bố như vậy, nhất định là cường giả trong số cường giả, thậm chí là bá chủ ở Độn Nhất cảnh!
Dưới tình huống như vậy, thanh danh Chính Khí Minh vang xa, tu sĩ liên tục gia nhập, cơ hồ đã có thể sánh ngang với tứ đại Cổ Thánh Địa, trở thành thế lực đỉnh tiêm nhất nhì Trung Châu!
Bất quá tất cả những chuyện hỗn loạn bên ngoài này, Trương Thanh Nguyên đang bế quan cũng không biết.
"Cuối cùng cũng thành công!"
Trong bí cảnh, Trương Thanh Nguyên thở dài một hơi, trong mắt lóe lên vẻ vui mừng không che giấu được.
Trải qua một năm bế quan khổ tu, tham khảo kinh nghiệm khi diễn luyện thành công Ất Mộc Thần Lôi lúc trước, Trương Thanh Nguyên rốt cuộc đã thành công đem thân pháp Hỗn Độn Long Côn Du từ thần thông chuyển hóa thành tiên thuật!
Ngoài ra, hắn còn thành công đem một môn thần thông khác tu luyện thành tiên thuật!
Kể từ đó, hắn đã chính thức sở hữu ba loại át chủ bài mạnh nhất!
Trong lúc suy tư, Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên động niệm. Trong chớp mắt, thân ảnh lóe lên, xuất hiện ở ngoài vạn dặm!
Vô thanh vô tức, thậm chí không hề khiến cho hư không dao động dù chỉ một chút!

Chương 2416:
"Tốt, thật sự là không uổng công ta hao phí nhiều tâm tư như vậy."
"Tốc độ như vậy, có thể nói là thuấn di. Nếu như địch nhân không kịp phát hiện, cho dù là Vực Ngoại Chư Vương cấp bậc Độn Nhất Chí Tôn, cũng sẽ bị ta chém giết trong nháy mắt!"
Khóe miệng Trương Thanh Nguyên hơi nhếch lên, lộ ra nụ cười hài lòng.
Đối với thân pháp Hỗn Độn Long Côn Du sau khi được đề thăng thành tiên thuật, hắn vô cùng hài lòng.
Hơn nữa, một năm bế quan này cũng không chỉ có như vậy!
Trước đó, bởi vì quan hệ săn giết Vực Ngoại Chư Vương, liên tiếp chiến đấu, thu hoạch của hắn không thể nghi ngờ là cực kỳ phong phú.
Trong một năm bế quan này, ngoài việc đề thăng thân pháp Hỗn Độn Long Côn Du, hắn còn đem những kinh nghiệm chiến đấu với Vực Ngoại Chư Vương cấp Độn Nhất Chí Tôn kia hoàn toàn tiêu hóa!
Cũng bởi vậy, tu vi Độn Nhất cảnh vừa đột phá không lâu của hắn đã hoàn toàn được củng cố, hơn nữa còn càng tiến thêm một bước!
Thực lực tăng lên không ít!
Thực lực tăng lên, tự nhiên là đáng mừng!
"Nói đến, đã qua một năm, cũng không biết bên ngoài thế nào rồi, đám Vực Ngoại Chư Vương kia có phản kích hay không?"
Diễn luyện thân pháp Hỗn Độn Long Côn Du sau khi tăng lên thành tiên thuật vài lần, sau khi đã hoàn toàn nắm giữ, trong lòng Trương Thanh Nguyên cũng sinh ra ý niệm muốn ra ngoài.
Lần cuối cùng gặp mặt trước khi bế quan, Nhất Hiệt thư sinh đã suy đoán, với việc đám Vực Ngoại Chư Vương kia đã biết đến sự tồn tại của bọn họ, e là trong thời gian không xa sẽ nghênh đón trả thù điên cuồng!
Đối với chuyện này, Trương Thanh Nguyên và Lâm Viêm cũng rất tán thành.
Trước khi bế quan, Nhất Hiệt thư sinh đã bắt đầu bố trí nhằm đối phó với trận trả thù sắp tới.
"Xem ra cũng sắp rồi, cũng nên xuất quan, ra ngoài xem thử một chút."
Trương Thanh Nguyên bước ra một bước, cơ hồ là trong nháy mắt, vượt qua giới vực, xuất hiện ở ngoại giới.
Thân pháp Hỗn Độn Long Côn Du sau khi tăng lên thành tiên thuật, đã được đề cao về chất, giúp cho Trương Thanh Nguyên có thể tự do xuyên thẳng qua không gian.
Mới nắm giữ hai loại át chủ bài, hơn nữa thực lực tổng hợp lại tăng lên không ít, Trương Thanh Nguyên lúc này so với một năm trước mạnh hơn rất nhiều!
"Cũng không biết, thực lực cấp bậc Đại Đế, rốt cuộc mạnh mẽ đến mức nào. Đáng tiếc là không có đủ thời gian, nếu không, nếu như đi Đế Mộ của Đại Hoang Thánh Triều kia dạo chơi một phen, đem truyền thừa của hai ba mươi vị Độn Nhất Chí Tôn kia toàn bộ hấp thu, nói không chừng, cho dù không đạt đến Đại Đế cảnh, cũng kém không xa!"
"Là một trong ngũ đại Cổ Thánh Địa, trong Đế Mộ của Đại Hoang Thánh Triều, có lẽ sẽ có Đại Đế, hoặc là nói, có tin tức liên quan đến tồn tại cấp bậc Đại Đế..."
"Thôi, trước tiên vượt qua nguy cơ trước mắt rồi hãy nói. Dù sao, một khi đã tiến vào Đế Mộ, e là không dễ gì đi ra ngoài như vậy."
Đại bản doanh hiện tại của Chính Khí Minh được bao vây ở phía đông giới, cũng là nơi đầu tiên Trương Thanh Nguyên đặt chân đến sau khi tới Trung Châu.
Bởi vì, đông giới nằm ở khu vực phía đông của Trung Châu.
Nó cùng với mấy giới vực chung quanh hợp thành khu vực phía đông Trung Châu, bị Ngự Sơn Hải liên miên ngăn cách với các khu vực khác.
Ngự Sơn Hải, biển cả của núi non, nơi có những dãy núi trùng điệp trải dài, chỗ rộng nhất lên tới mấy trăm, thậm chí hơn ngàn vạn dặm, chiều dài dọc theo càng khó có thể tính toán!
Nếu là vùng núi cao bình thường, đối với tu sĩ có thể bay lượn trên trời cao thì tự nhiên không tính là gì.
Nhưng Ngự Sơn Hải này, địa hình hiểm trở lại là cấm địa tử vong nổi tiếng trên toàn bộ Trung Châu đại địa!
Chưa nói đến yêu thú ẩn núp trong đó, nghe đồn còn có tồn tại hung thú cấp bậc Yêu Hoàng, một khi xông vào, cho dù là Thiên Nhân cũng chưa chắc có thể bảo toàn tính mạng.
Ở trung tâm Ngự Sơn Hải còn tồn tại sát khí khủng bố tích tụ hàng vạn năm, cực kỳ nguy hiểm.
Cho dù là Độn Nhất Chí Tôn, cũng không thể nói là có thể dễ dàng xem thường!
Chính vì vậy,
Chỉ cần bảo vệ cẩn mật các cửa khẩu ra vào trọng yếu, như vậy đông giới và mấy giới vực phụ cận có thể liên kết thành một mảnh, trở thành đại hậu phương an ổn!
Cũng bởi vì thế,
Sau khi Trương Thanh Nguyên cùng Lâm Viêm liên thủ chém giết Vực Ngoại Thần Ma quấy phá phụ cận đông giới, Chính Khí Minh liền chuyển dời đến đây, Minh Trung Tiên Đảo trực tiếp trấn thủ ở cửa khẩu lớn nhất!
Dựa vào hoàn cảnh địa lý độc đáo của mấy giới vực phụ cận đông giới, Chính Khí Minh thu nạp rất nhiều dân chạy nạn đến từ các giới vực khác của Trung Châu.
Lúc này ngoại giới, mặc dù hành động của Vực Ngoại Chư Vương đã giảm đi rất nhiều, nhưng vẫn là một mảnh hỗn loạn.
Ngược lại,
Khu vực phía đông có Chính Khí Minh tồn tại, đại thể đã khôi phục ổn định, mọi người được nghỉ ngơi lấy lại sức, cuộc sống phát triển không ngừng.

Chương 2417: Đáng Giá
"Giảm giá lớn, giảm giá lớn, phù lục giảm giá lớn, một tấm phù lục Hỏa Cầu Thuật chỉ cần một viên linh thạch! Đi ngang qua đừng bỏ lỡ!"
"Bán đan dược, Chính Khí Minh công nhận đan dược luyện khí, ăn vào rất tốt cho tu hành!"
"Mỗi người một kiện pháp khí, hành tẩu Tu Chân Giới không cần sợ!"
Trong thành,
Phường thị náo nhiệt, trên đường phố phồn hoa là từng mảnh tiếng người ồn ào huyên náo.
Có tiếng rao hàng, tiếng thét to, tiếng chúc mừng, còn có tiếng cười đùa ầm ĩ của trẻ con và người lớn ra ngoài.
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên không biết từ lúc nào đã xuất hiện trong đám người, hành tẩu giữa dòng người. Những người xung quanh dường như đều không nhìn thấy hắn, nhao nhao vô thức tránh đường, nhường ra một khoảng không gian nhất định cho hắn.
Cảm nhận được khí tức phồn hoa náo nhiệt xung quanh, hắn hít sâu một hơi.
Cảnh tượng như thế này,
Chỉ có thể xuất hiện ở nơi an bình.
Nhớ lúc trước, mỗi khi hắn ra ngoài phục sát Vực Ngoại Chư Vương, những nơi đi qua, thành thị, hương trấn, phàm là nơi có nhiều người tụ tập, đều biến thành một mảnh hoang vu dưới sự tàn sát bừa bãi của chúng.
Trong những thành thị tĩnh mịch, hoang tàn đó, đầy rẫy những ngôi nhà sụp đổ đen kịt, đường phố nứt nẻ, ven đường chất đầy xương trắng, tất cả sinh linh đều chết sạch, thậm chí ngay cả một con chó hoang cũng không thấy!
Mặc dù ở trong hoang dã có thể gặp được người sống sót, nhưng tất cả đều là những người mặt đầy đay mộc, thân thể gầy gò, nội tâm đã sớm chết lặng.
Từng hình ảnh ngày xưa hiện lên trong đầu Trương Thanh Nguyên.
Đối lập với thế giới phồn hoa náo nhiệt trước mắt, nhìn nụ cười rạng rỡ của những đứa trẻ chơi đùa ầm ĩ trên đường phố, trong lòng Trương Thanh Nguyên bỗng dâng lên một cảm giác.
Bản thân đứng ở đỉnh phong thế giới, ra tay chống lại Vực Ngoại Chư Vương có ý nghĩa chưa từng có!
Tất cả,
Đều đáng giá!
"Mặc dù ta không phải thánh nhân, không làm được những điều vĩ đại như năng lực càng lớn, trách nhiệm càng lớn, nhưng dưới tình huống có năng lực, cũng sẽ không ngại ngần bảo vệ một phần tốt đẹp của nhân gian..."
Trương Thanh Nguyên thầm nói.
Hồi tưởng lại thái độ của các Cổ Tông Môn, Cổ Thánh Địa truyền thừa vạn năm đối với chúng sinh, trong lòng Trương Thanh Nguyên bỗng chốc dâng lên muôn vàn cảm xúc.
"Hả?"
Đột nhiên, Trương Thanh Nguyên nhìn thấy hai người quen thuộc đang ngồi uống rượu trên lầu hai tửu lâu đối diện.
Thân ảnh chợt lóe, hắn đột nhiên biến mất. Người đi đường xung quanh đối với chuyện này không có chút phản ứng nào, tựa như từ đầu đến cuối đều không phát hiện ra sự tồn tại của Trương Thanh Nguyên.
"Yến huynh, tới, uống, thiếu huynh bữa rượu này không được, hôm nay để huynh uống cho đã!"
Thẩm Chính liên tục rót rượu cho Yến Bắc Quy đối diện, cười nói.
Tuy nhiên, đối mặt với sự nhiệt tình của Thẩm Chính, Yến Bắc Quy lại tỏ vẻ ghét bỏ.
"Ta muốn uống là tiên nhưỡng vạn năm cất giấu trong nhà ngươi, chứ không phải mấy thứ tầm thường này!"
Tuy nhiên, lời nói tuy rằng ghét bỏ, nhưng động tác của Yến Bắc Quy lại không chậm chút nào, chén lớn chén lớn tu ừng ực vào trong miệng. Mặc dù chỉ là tiên nhưỡng bình thường, nhưng cũng không tệ lắm.
"Dù sao lúc trước ngươi chỉ nói ta nợ ngươi một bữa rượu, cũng không nói là rượu gì a, ha ha!"
"Khốn kiếp, ngươi cái tên gian xảo!"
"Hai vị đạo hữu, đã lâu không gặp, uống rượu vui vẻ như vậy, có phiền thêm một chỗ ngồi không?"
Đột nhiên,
Một đạo thanh âm từ bên cạnh truyền đến. Hai người ngẩng đầu nhìn lại, đều ngạc nhiên, động tác đồng thời dừng lại.
"Sao vậy, Trầm đạo hữu, Yến đạo hữu, không nhận ra ta sao?"
Trương Thanh Nguyên mỉm cười ôn hòa như gió xuân, tự nhiên tìm một chỗ ngồi xuống.
"Hóa ra là... Trương đạo hữu, đúng là đã lâu không gặp, nhất thời không chú ý, mau tới đây, mời ngồi, mời ngồi!"
Mặc dù năm xưa hai bên từng có chút giao tình, nhưng Trương Thanh Nguyên bây giờ, cho dù là đối với Thẩm Chính hay Yến Bắc Quy, đều là tồn tại cao cao tại thượng, không thể với tới!
Vừa nhìn thấy Trương Thanh Nguyên, hai người đều có chút câu nệ.
Giống như vốn là bằng hữu bình thường, mười năm sau, bằng hữu của ngươi đã là quan to hiển quý, trở thành đại quan kinh thành, tự nhiên không thể nào ở chung bình đẳng như trước.
Nhưng Thẩm Chính dù sao cũng từng là hội trưởng một thương hội, ngữ khí bình thản của Trương Thanh Nguyên, nụ cười trên mặt cũng xóa tan đi sự không được tự nhiên trong lòng hắn.
Hắn nhớ rõ tính tình của Trương Thanh Nguyên khi bọn họ giao dịch lúc trước, không phải loại người coi trọng thực lực, đẳng cấp để kết bạn.
Yên tâm, sau vài câu chào hỏi, ba người rất nhanh đã khôi phục lại như cũ.
Mặc dù không thể thân cận như trước kia,
Nhưng ít nhất đã có thể giao lưu ngang hàng.
"Trương đạo hữu, mấy trăm năm không gặp, ta và Yến huynh sống uổng phí mấy trăm năm chỉ tiến bộ một chút, còn ngươi đã bay lên trời rồi!"

Chương 2418:
"Quả nhiên, giữa người với người, không thể so sánh!"
Vừa nói, Thẩm Chính vừa nhìn Trương Thanh Nguyên, trên mặt đầy hâm mộ.
Trảm Đạo, Độn Nhất.
Đó chính là đỉnh phong thực sự của Tu Chân Giới!
Những Hư Thiên cường giả có thể hoành hành ngang ngược trên Trung Châu đại địa, đó là bởi vì Độn Nhất Chí Tôn trong truyền thuyết thần thoại đều ẩn thế không ra!
Mà vị trước mắt này,
Trong thời gian ngắn ngủi hai, ba trăm năm, liên tiếp đột phá, từ lúc mới bước vào Hợp Đạo Thiên Nhân, nhanh chóng leo lên tới Độn Nhất Chí Tôn.
Điều này quả thực khó có thể tưởng tượng!
Là người chứng kiến sự trỗi dậy của đối phương, cho dù là Yến Bắc Quy luôn hào sảng, trong lòng cũng tràn đầy cảm xúc lẫn lộn.
Từng cùng nhau đàm đạo luận bàn, gặp lại đã đạt đến đỉnh phong mà bọn họ không thể tưởng tượng nổi.
Cảm giác này, thật sự không biết nên diễn tả như thế nào.
Nhưng giao lưu giữa nam nhân chính là đơn giản như vậy.
Vài chén rượu vào bụng,
Mọi thứ đều tan thành mây khói, chỉ còn lại hồi ức thuần túy và cảm thán về quá khứ.
Đối với Trương Thanh Nguyên, đông giới là giới vực đầu tiên hắn đặt chân đến khi tới Tu Chân Giới Trung Châu.
Thẩm Chính và Yến Bắc Quy,
Cũng là bằng hữu đầu tiên mà hắn quen biết khi tới Trung Châu.
Trong nháy mắt, hai, ba trăm năm trôi qua, hôm nay gặp lại cố nhân, đều kể cho nhau nghe về những gì đã trải qua, chỉ còn lại hồi ức và cảm thán.
Trong lúc nói chuyện, Thẩm Chính và Yến Bắc Quy dần dần buông bỏ khoảng cách thân phận, dần dần trở nên thân thiết hơn.
Từ trong cuộc trò chuyện, Trương Thanh Nguyên biết được,
Cửu Châu Thương Hội của Thẩm Chính cũng đã bị phong tỏa.
Cửu Châu Thương Hội tuy có Độn Nhất Chí Tôn tọa trấn, nhưng hiển nhiên đã đạt thành một số thỏa thuận với những Cổ Thánh Địa, Cổ Tông Môn đó, cùng Vực Ngoại Chư Vương ký kết một số hiệp ước không muốn người biết, làm ngơ trước thảm trạng của thế giới bên ngoài.
Là tu sĩ Hư Thiên cao giai, Thẩm Chính kỳ thật có cơ hội đi tới tổng bộ, cùng nhau tránh né tai kiếp này.
Nhưng lúc đại kiếp nạn ập đến, đông giới cũng bị ảnh hưởng, Nhiêu An Thành bị Vực Ngoại Thần Ma cấp bậc Hư Thiên phá hủy.
Lúc ấy Thẩm Chính đang ở nơi khác, lúc trở về thì cả tòa thành đã biến thành một mảnh phế tích.
Hậu duệ huyết mạch trong thành, thuộc hạ đồng nghiệp nhiều năm, bạn bè quen biết nhiều năm đều chết trong tai nạn này.
Thẩm Chính nuốt không trôi cục tức này, cự tuyệt cơ hội đi tới tổng bộ lánh nạn, quyết định báo thù cho Vực Ngoại Thần Ma.
Đúng lúc này, Yến Bắc Quy tìm đến, hai người bọn họ cùng nhau đuổi giết một tôn Vực Ngoại Thần Ma, sau khi liên thủ chém giết, nhìn thấy thảm trạng của Tu Chân Giới Trung Châu khi gặp phải đại kiếp nạn, liền đi tới mấy Đại Cổ Thánh Địa cầu viện, hy vọng những tông môn Cổ Thánh Địa lừng lẫy ở Trung Châu Tu Chân Giới có thể ra tay giải quyết tai kiếp cho thế gian.
Nhưng đáng tiếc là, không có bất kỳ Thánh Địa, Tông Môn nào có Độn Nhất Chí Tôn tọa trấn ra tay.
Vô cùng thất vọng, bọn họ biết được tin tức của Chính Khí Minh, vì thế tìm đến đây, không ngờ Trương Thanh Nguyên cũng ở chỗ này, hơn nữa còn đạt được thành tựu như vậy.
Lúc nói chuyện, trên mặt Thẩm Chính cũng không có quá nhiều bi thương.
Nhưng Trương Thanh Nguyên có thể cảm nhận được,
Nỗi đau trong lòng đối phương.
Tồn tại ở cấp độ như bọn họ, sống mấy ngàn năm, từ lúc nhỏ yếu từng bước vươn lên, thân bằng hảo hữu ngày xưa cơ bản đều đã hóa thành nắm đất vàng.
Thứ duy nhất còn lại, e rằng chỉ có hồi ức về cố hương quen thuộc trong lòng.
Nhưng cố thổ ngày xưa đã hóa thành một mảnh hoang vu.
Nhiêu An Thành xây dựng lại, vẫn được gọi là Nhiêu An Thành.
Nhưng đã không còn là Nhiêu An Thành của ngày xưa.
Tất cả đều đã mất đi.
Trên bàn rượu,
Bầu không khí có chút bi thương.
Trương Thanh Nguyên và Yến Bắc Quy cũng không biết nên nói gì.
Thẩm Chính không phải là đứa trẻ, mấy ngàn năm trôi qua, cũng không cần người khác an ủi mới có thể thoát ra được.
Bọn họ có thể làm, cũng chỉ có thể yên lặng uống rượu cùng hắn, hóa giải nỗi buồn bã này.
"A, đó là Lôi Vương của Vạn Lôi Sơn sao?"
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, bỗng nhiên nhìn thấy một bóng người quen thuộc bay qua bầu trời, kinh ngạc lên tiếng.
"Không sai, Vạn Lôi Sơn bọn họ xem như may mắn, có lẽ là bởi vì trận chiến lúc trước bị thương nặng, cho nên phong sơn không ra, Vạn Lôi Sơn trong đại kiếp nạn lần này cũng không bị tổn thất gì."
"Bây giờ Trung Châu gặp đại kiếp nạn, Chính Khí Minh chiêu mộ đồng đạo chống lại Vực Ngoại Thần Ma, mấy vị kia của Vạn Lôi Sơn đều là người có tình nghĩa, cũng ra tay tương trợ."
Thẩm Chính giải thích.
"Ồ?"
Trương Thanh Nguyên nhíu mày, nhưng cũng không nói thêm gì.
Chỉ là,
Trong lòng hắn mơ hồ cảm thấy, đám người Vạn Lôi Sơn kia không giống như loại người này.

Chương 2419:
Sau khi kết thúc cuộc trò chuyện với bạn cũ, Trương Thanh Nguyên đi dạo một chút, sau đó bay lên Phù Không Tiên Đảo của Chính Khí Minh.
Đối với việc Trương Thanh Nguyên xuất quan,
Nhất Hiệt thư sinh hiển nhiên rất vui mừng, tự mình ra ngoài nghênh đón.
Mấy ngày nay, bố trí phòng ngự cho toàn bộ khu vực phía đông, áp lực mà hắn phải gánh vác cũng không ít, bây giờ Trương Thanh Nguyên xuất quan, Chính Khí Minh lại có thêm một cây cột chống trời, trong lòng càng thêm vững vàng.
"Ở các cửa khẩu ra vào của Ngự Sơn Hải, chúng ta đã chuẩn bị xong, lợi dụng những món đồ chơi nhỏ mà ngươi sáng chế ra, thậm chí có thể bố trí một tuyến đường dọc theo biên giới Ngự Sơn Hải, một khi có Vực Ngoại Chư Vương mạnh mẽ đột phá dãy núi Ngự Sơn Hải, tạo ra động tĩnh đủ để cho người ta phát hiện, có thể thông báo cho chúng ta bằng loại pháp khí truyền tin kia."
"Bây giờ sơn môn của Chính Khí Minh đã được gia cố, lấy được một số trận pháp cổ xưa từ trong điển tịch cổ, kết hợp với địa thế, uy lực của nó thậm chí có thể vây khốn mấy tôn Độn Nhất Chí Tôn trở lên, nếu có chúng ta tọa trấn, uy lực có thể phát huy ra chỉ có thể tăng lên chứ không giảm!"
Không chỉ có Nhất Hiệt thư sinh, mà phần lớn tu sĩ của Chính Khí Minh đều rất rõ ràng một sự thật, đó chính là sự phản công của đám Vực Ngoại Thần Ma kia nhất định sẽ đến trong tương lai không xa!
Không thể nghi ngờ.
Giết sạch bọn họ những kẻ phản kháng này, như vậy Trung Châu Tu Chân Giới sẽ trở thành bãi chăn nuôi trong tay bọn chúng mà không có bất kỳ nguy hiểm nào.
Cũng chính vì vậy, trong khoảng thời gian này, không chỉ có Trương Thanh Nguyên nỗ lực tu hành, lĩnh ngộ tiên thuật thần thông, mà Nhất Hiệt thư sinh và tất cả mọi người trong Chính Khí Minh đều dốc hết tâm sức chuẩn bị cho đại chiến sắp tới!
"Nếu bọn chúng dám cả gan đánh úp, nhất định sẽ phải bỏ mạng dưới chân núi này!"
Nhìn thành quả nỗ lực trong khoảng thời gian này, trong lòng Thư Sinh tràn đầy vui mừng.
"Không tệ, phòng ngự như vậy, coi như là ta, muốn công phá trong thời gian ngắn cũng rất khó."
Trương Thanh Nguyên hai mắt tỏa sáng, gần như nhìn thấu các loại cấm chế, trận pháp trên dưới Phù Không Tiên Đảo của Chính Khí Minh, gật đầu nói.
"Có ngươi ở đây, tin rằng Hạo Nhiên Thư Viện sẽ sớm tái hiện thế gian!"
Trong khoảng thời gian này, năng lực mà Nhất Hiệt thư sinh thể hiện ra cũng khiến Trương Thanh Nguyên phải nhìn bằng con mắt khác.
Chỉ cần vượt qua đại kiếp nạn lần này,
Dựa vào danh vọng tích lũy được trong thời gian này, Nhất Hiệt thư sinh muốn xây dựng lại Hạo Nhiên Thư Viện hẳn là không thành vấn đề, chỉ là lúc đó chắc chắn sẽ phải đối mặt với những Cổ Tông Môn, Cổ Thánh Địa kia.
"Chuyện tương lai, đợi sau khi vượt qua nguy cơ trước mắt rồi hãy nói."
"Yên tâm, chúng ta nhất định có thể thắng. Diêm lão không phải đã nói rồi sao? Vực Ngoại Chư Vương, bọn chúng chỉ là một đám linh cẩu bị lợi ích hấp dẫn, xuất thân từ các thế giới khác nhau, không có khả năng đoàn kết nhất trí, chỉ cần đối phương không đồng lòng, chúng ta sẽ có cơ hội!"
Trương Thanh Nguyên lên tiếng an ủi.
Đúng lúc này,
Bầu trời đột nhiên tối sầm lại, bóng tối sâu thẳm nhanh chóng lan rộng, giống như mực đậm nhỏ vào trong nước, chỉ trong nháy mắt đã lan tràn tới!
"Tới rồi!"
"Vực Ngoại Chư Vương phản công!"
Cảm nhận được hơi thở đáng sợ từ trong bóng tối trên bầu trời kia, Trương Thanh Nguyên sắc mặt nghiêm nghị, ngưng trọng nhìn về phía trước.
Nhất Hiệt thư sinh bên cạnh,
Sắc mặt cũng ngưng trọng chưa từng có.
"Đúng vậy, sắp bắt đầu rồi!"
Ầm Ầm Ầm!!!
Một, hai, ba… Bảy luồng khí thế thông thiên triệt địa, vào giờ khắc này bỗng dưng phóng lên cao, thổi quét toàn bộ màn trời!
Lực lượng khí thế khủng bố, làm cho cả bầu trời như sụp đổ, rơi vào vực sâu hắc ám, đưa tay không thấy được năm ngón!
Giờ phút này,
Vô luận là Phù Không Tiên Đảo của Chính Khí Minh, hay là thành thị phồn hoa phía dưới.
Tất cả mọi người đều ngơ ngác ngẩng đầu, nhìn lên bầu trời, trên mặt lộ rõ vẻ hoảng sợ tột độ!
Áp lực khủng bố không thể tưởng tượng nổi, giống như núi cao sừng sững, đè nặng lên lồng ngực mỗi người!
Bên trong thành thị, trận pháp màn sáng nhanh chóng dâng lên, bao phủ toàn bộ thành thị, ngay cả đỉnh Phù Không Tiên Đảo cũng được che chắn bên trong, ngăn cách với luồng khí tức khủng bố đến cực điểm từ bên ngoài.
Nếu không, chỉ dựa vào khí tức phát ra không chút kiêng dè của bảy tôn Vực Ngoại Thần Ma kia, cũng đủ để tạo thành thảm kịch với hơn trăm vạn sinh mạng bị cướp đi!
Phàm là tu vi hơi thấp một chút, tám chín phần mười đều bị đè chết tại chỗ!
Nhưng cho dù đã được bảo vệ bởi màn sáng pháp trận, tất cả tu sĩ bên trong thành hay trên Phù Không Tiên Đảo đều cảm nhận được một loại áp lực cực lớn, giống như đất trời đảo lộn, núi lở biển gầm!

Chương 2420: Phá Trận
Dưới khí thế đáng sợ kia, trên màn sáng phòng hộ của pháp trận màu trắng, từng đợt sóng gợn nhàn nhạt liên tục nổi lên, thậm chí còn xuất hiện những chỗ vặn vẹo kỳ dị!
"Chí Tôn! Đây chính là lực lượng của Chí Tôn! Quả nhiên khủng bố như lời đồn, không hổ là thần thoại truyền thuyết trong những cảnh giới đỉnh phong!"
Có người run rẩy lên tiếng, thì thào tự nói, giọng nói tràn đầy kinh hãi và bất lực.
Khí thế uy áp hùng mạnh như thực chất, khiến cho cả đại địa bên ngoài màn sáng trận pháp cũng liên tiếp sụp đổ, giống như có một bàn tay vô hình nào đó đang hung hăng nghiền ép, lan tràn khắp nơi!
Mỗi một luồng khí tức tản ra từ trong bóng tối kia, đều mang theo trọng lượng kinh khủng, đủ sức đè sập núi non, khiến cho thiên địa kịch liệt chấn động!
Trong tiếng nổ ầm ầm rung chuyển trời đất, núi non sụp đổ, đại địa nứt toác, tạo thành những khe nứt khổng lồ, dài đến trăm ngàn dặm!
"Chí Tôn, chính là đỉnh cao của tất cả các cảnh giới, là những kẻ chí cường đứng trên vạn người! Loại tồn tại này, đã vượt khỏi tầm với của nhân số, không phải thứ mà chúng ta có thể chống lại!"
Người ở đây, phần lớn đều chưa từng tận mắt chứng kiến uy thế của Vực Ngoại chư vương. Bởi vì những người đã từng chứng kiến, đều đã biến thành xương khô lạnh lẽo.
Chỉ có chân chính đối mặt với loại tồn tại này, mới có thể cảm nhận được cái loại lực lượng khủng bố, đủ sức áp đảo chư thiên, chỉ cần khí tức tỏa ra, cũng đủ để nghiền nát cả bầu trời!
"Loại lực lượng này, rốt cuộc ai có thể ngăn cản đây?!"
Vô số người, nhìn về phía bầu trời bị bóng tối bao phủ kia, tâm thần kịch liệt chấn động! Nỗi tuyệt vọng lan tràn trong lòng mỗi người, giống như đã bị đẩy xuống vực thẳm tăm tối nhất!
Mà cùng lúc đó, trên bầu trời,
Nhất Hiệt thư sinh cùng Trương Thanh Nguyên lơ lửng giữa không trung, ánh mắt ngưng trọng nhìn thẳng về phía trước.
"Lâm huynh vừa mới rời đi, không ngờ đám người này lại chọn thời điểm này để đột kích, thật phiền phức!"
"Thanh Nguyên đạo hữu, lát nữa ta sẽ điều động toàn bộ lực lượng đại trận, phối hợp hành động với ngươi, hẳn là có thể kiềm chế được bốn tên. Ba tên còn lại, Thanh Nguyên có thể kiềm chế được chứ?"
Nhất Hiệt thư sinh nhìn về phía Trương Thanh Nguyên, ngữ khí trần trọng.
Tuy rằng hắn từng tận mắt nhìn thấy Trương Thanh Nguyên lấy một địch ba, chém giết ba tên Vực Ngoại chư vương, nhưng lúc đó, hắn cùng Lâm Viêm đã cùng ba tên kia dây dưa một hồi lâu, tiêu hao không ít pháp lực của đối phương. Hơn nữa, lúc đó ba tên kia cũng không rõ ràng lắm về thực lực của Trương Thanh Nguyên, có chút khinh địch, kết quả bị hắn chớp thời cơ, đột nhiên bộc phát, chém giết một tên, sau đó mới lần lượt tiêu diệt từng tên một.
Hôm nay Vực Ngoại chư vương liên thủ mà đến, chắc chắn đã nắm rõ tình hình của bọn họ, có sự chuẩn bị kỹ lưỡng.
Nghĩ đến sẽ không dễ dàng như lần trước.
Bất quá, đối với Trương Thanh Nguyên, Nhất Hiệt thư sinh vẫn tràn đầy tin tưởng.
Người này, vốn là một tồn tại không thể dùng lẽ thường để đánh giá.
"Yên tâm, nếu không có gì bất ngờ xảy ra, hẳn là không thành vấn đề."
Trương Thanh Nguyên gật gật đầu. Đối mặt với khí thế hung hăng của kẻ địch, hắn không những không sợ hãi, ngược lại, trong mắt còn hiện lên một tia hưng phấn.
Nhưng dù vậy, sự cảnh giác trong lòng hắn cũng không hề giảm bớt.
"Bảy tên Độn Nhất cấp Vực Ngoại chư vương? Nhìn thì có vẻ là một cỗ lực lượng cực kỳ khổng lồ, nhưng ta lại cảm thấy, chuyện sẽ không đơn giản như vậy!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên, thầm nghĩ trong lòng.
Bảy luồng khí tức Độn Nhất chí tôn trước mắt, rõ ràng chỉ là những Vực Ngoại chư vương bình thường.
Vậy còn những tồn tại Chân Vương, thậm chí là Đại Đế thì sao?
Trương Thanh Nguyên không cho rằng những tồn tại kia sẽ ngồi yên không quan tâm.
"Toàn quân chú ý, hành động theo kế hoạch!"
Ngay khi Trương Thanh Nguyên âm thầm cảnh giác, trên bầu trời, Nhất Hiệt thư sinh bắt đầu hạ lệnh cho toàn bộ tu sĩ Chính Khí Minh.
Trận chiến này,
Trong hơn một năm qua, bọn họ đã diễn tập vô số lần.
Tu sĩ Chính Khí Minh, từ trên xuống dưới, nhao nhao tiến vào vị trí đã định, rót pháp lực, thao túng trận pháp, nhanh chóng gia cố màn sáng phòng ngự.
Đồng thời, dưới sự hướng dẫn của các tu sĩ cao giai, những tu sĩ tán tu bắt đầu rút lui một cách có trật tự.
Ngay khi Chính Khí Minh trên dưới vận hành như một cỗ máy tinh mật, thân ảnh Trương Thanh Nguyên lơ lửng giữa không trung, nhìn thẳng về phía trước, đối mặt với bảy đạo khí tức khủng bố kia, sắc mặt không chút biến hóa.
[ Chính là hai tiểu quỷ các ngươi phá cảnh, ngăn cản Vương cấp hàng lâm vào lúc mạt pháp giới này, còn chém giết mấy lão bất tử Phù Du giới kia sao? ]
Tiếng gầm rú kinh thiên động địa vang lên từ phía chân trời tối đen!

Chương 2421:
Khí thế vô biên cuồn cuộn ập tới như sóng thần, ép cho cả thiên địa chao đảo!
Màn sáng trận pháp bảo vệ Phù Không Tiên Đảo của Chính Khí Minh và cả thành thị phía dưới, dưới sự công kích của luồng khí thế kia, đều chấn động kịch liệt như mặt gương bị đập mạnh, phảng phất giây tiếp theo sẽ vỡ vụn!
Sâu trong màn trời tối đen,
Mấy đạo ánh mắt lạnh lùng nhìn xuống.
"Các tiểu quỷ, các ngươi thật sự cho rằng dựa vào cái vỏ rùa này mà có thể bình an vô sự sao?"
[ Ngoan ngoãn quỳ xuống, dập đầu xin tha, ta có thể cho các ngươi được chết thống khoái! ]
Tiếng nổ ầm ầm vang vọng, chấn động cả thiên địa, hư không cũng rung chuyển dữ dội!
"Nói khoác không biết ngượng! Nếu đã tự tin như vậy, cần gì phải nhiều lời vô ích!"
Nhất Hiệt thư sinh tọa trấn trung tâm Phù Không Tiên Đảo, khống chế đại trận bao phủ phương viên mười vạn dặm, lạnh lùng đáp trả.
Trận pháp thượng cổ này được tìm thấy từ di tích của Đại Hoang Thánh Triều, một trong năm đại thánh địa thời kỳ thượng cổ.
Dưới sự điều khiển của hắn, đối phó với bảy tên Độn Nhất chí tôn,
Dễ như trở bàn tay!
[ Minh ngoan bất linh, tự tìm đường chết! ]
Từ sâu trong bóng tối hỗn độn trên bầu trời truyền đến một tiếng hừ lạnh giận dữ. Ngay sau đó, một bàn tay khổng lồ màu đen che khuất cả bầu trời, mang theo uy thế đè ép vạn vật, hung hăng đánh xuống sơn môn Chính Khí Minh!
Ầm ầm ầm!!!
Tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên, hư không nứt toác, từng mảnh vỡ vụn, gió lốc hủy diệt khủng bố thổi quét cửu thiên thập địa, đại địa trong phạm vi vạn dặm xung quanh lập tức sụp đổ!
Màn sáng pháp trận và bàn tay khổng lồ màu đen kia va chạm vào nhau, tạo thành một đường phân chia cực lớn giữa trời và đất!
Ngay sau đó,
Rắc!
Một tiếng vỡ vụn thanh thúy vang lên trong hư không, màn sáng pháp trận bao phủ toàn bộ Chính Khí Minh bỗng nhiên sụp đổ một góc!
"Cái gì?!"
Màn sáng trận pháp vừa mới xuất hiện một lỗ hổng, lực lượng hắc ám mênh mông liền cuồn cuộn đánh tới, nhanh chóng xé rách, mở rộng lỗ hổng!
Ầm ầm!!!
Chỉ trong nháy mắt, vết nứt dày đặc lan tràn, phá hủy toàn bộ pháp trận bao phủ Chính Khí Minh!
Tất cả tu sĩ đang điều khiển, vận hành pháp trận ở các khu vực, đều đồng loạt phun ra một ngụm máu tươi, liên tục bị thương!
"Không thể nào!"
Nhất Hiệt thư sinh trợn to hai mắt, khí tức hỗn loạn, vẻ mặt tràn đầy khó tin!
Bọn họ tốn biết bao nhiêu nhân lực, vật lực,
Dựa theo trận pháp được ghi chép trong di tích của Đại Hoang Thánh Triều, một trong năm đại thánh địa thời kỳ thượng cổ, để bố trí Thông Thiên đại trận này, vậy mà chỉ trong nháy mắt giao thủ đã bị đánh tan?!
Sao có thể như vậy được!
Chỉ một chiêu đối đầu, lực lượng mạnh nhất của Chính Khí Minh đã bị phá vỡ!
Tình thế trong nháy mắt rơi xuống vực thẳm!
Không có đại trận thượng cổ này chống đỡ, trực tiếp đối mặt với bảy tên Vực Ngoại chư vương, hôm nay đừng nói là bọn họ, ngay cả toàn bộ tinh nhuệ Chính Khí Minh,
E rằng đều sẽ bỏ mạng ở đây!
Nghĩ đến hậu quả thảm khốc đó,
Tâm thần Nhất Hiệt thư sinh kịch liệt chấn động, đạo tâm suýt chút nữa sụp đổ!
"Thư Sinh, bình tĩnh, có gian tế!"
Đúng lúc này, một đạo thanh âm trong trẻo lạnh lùng vang lên bên tai, kéo hắn ra khỏi dòng suy nghĩ hỗn loạn.
"Nơi này giao cho ta, ngươi mau chóng tổ chức mọi người rút lui!"
Trong lúc nói chuyện,
Trên bầu trời, một đạo hào quang ngũ hành rực rỡ chói lọi đột nhiên hiện lên, pháp tắc ngũ hành cơ sở xuyên qua hư không hỗn độn, dung hợp thành một luồng huyền quang thông thiên triệt địa, giống như Đại Nhật Vẫn Tinh, bao trùm tất cả, hung hăng oanh kích về phía bàn tay khổng lồ đang che khuất bầu trời kia!
Đồng thời,
Khí thế bàng bạc vô biên bộc phát, đối kháng với khí thế kinh khủng của bảy tên Vực Ngoại chư vương, gần như xé toạc cả thiên địa!
Ầm ầm!!!
Tiếng nổ kinh thiên động địa vang vọng, va chạm khủng bố khiến trời đất rung chuyển, đại đạo hư không sụp đổ!
Quang mang rực rỡ bộc phát,
Bàn tay khổng lồ của Vực Ngoại chư vương bị xé nát, lực lượng khủng bố thổi quét khắp nơi!
[ Hửm? ]
Mắt thấy công kích của mình bị phá vỡ, tồn tại sâu trong bóng tối trên bầu trời kinh ngạc lên tiếng.
[ Khó trách Thanh Thần Tử của Thiên Cực Thánh Địa lại nói ngươi có lực lượng ngang ngửa Chân Vương, xem ra quả thực hắn không lừa gạt chúng ta! ]
Phía chân trời hỗn độn, tiếng sấm ầm ầm vang vọng.
[ Theo tin tức chúng ta thu thập được, tên này đột phá chưa lâu, đã có lực lượng ngang ngửa Chân Vương, xem ra thân phận khí vận chi tử của thế giới này, hắn ta trốn không thoát! ]
Một thanh âm hùng hậu khác vang lên.
[ Đáng tiếc, nếu cho ngươi thêm một chút thời gian, tương lai nhất định không thể giới hạn! ]
[ Nhưng hôm nay, ngươi nhất định phải chết! ]
Sâu trong bóng tối hỗn độn, một tiếng thở dài tiếc nuối vang lên, xen lẫn sát ý lạnh lẽo.

Chương 2422:
Ngay sau đó,
Bảy đạo khí tức khủng bố đến cực điểm đồng thời bộc phát, phong vân biến sắc, thiên địa đảo lộn, khóa chặt lấy Trương Thanh Nguyên, hung hăng nghiền ép!
Chỉ trong nháy mắt,
Trương Thanh Nguyên cảm nhận rõ ràng, mình đã rơi vào vòng vây của kẻ địch!
Đối mặt với sự vây công của bảy tên Độn Nhất cấp Vực Ngoại chư vương, cho dù là cường giả Chân Vương, cũng tám chín phần mười sẽ ngã xuống!
Phải biết rằng,
Chân Vương và Đại Đế, kỳ thực cũng không phải là cảnh giới,
Mà chỉ là cách phân chia thực lực dựa theo tích lũy của Độn Nhất chí tôn.
Trong Độn Nhất chí tôn, những kẻ đứng đầu, tiệm cận tiên nhân nhất, được xưng là Đại Đế. Tiếp theo là Chân Vương.
Còn lại, đều là những Độn Nhất chí tôn bình thường.
Sự chênh lệch giữa bọn họ, không lớn như Hư Thiên và Độn Nhất chí tôn!
Đối với chuyến đi này,
Bảy tên Vực Ngoại chư vương tràn đầy tự tin.
Thậm chí, đã bắt đầu tính toán cách phân chia chiến lợi phẩm.
"Hôm nay ta có thể ngã xuống hay không, chưa biết chừng. Nhưng ta biết, sang năm hôm nay, chắc chắn là ngày giỗ của các ngươi!"
Lời còn chưa dứt,
Trương Thanh Nguyên bước ra một bước, bàn tay mở rộng, lực lượng hỗn độn khủng bố ngưng tụ, hóa thành sát chiêu đủ khiến thiên địa hỗn độn cũng phải rung chuyển!
Hỗn Độn Thần Quyền!
Trương Thanh Nguyên tung ra một quyền, quyền thế như biến thành cửu thiên thập địa, lực lượng Hỗn Độn Đại Đạo chí cao vô thượng bộc phát, khiến cho một phương thế giới lâm vào tử vong tĩnh mịch, nghênh đón công kích khủng bố dung hợp từ khí tức của bảy tên Vực Ngoại chư vương!
Một quyền này, phá vỡ thiên địa!
Vô tận hỗn độn chi khí cuồn cuộn sôi trào, phá hủy tất cả mọi thứ, lực lượng hủy diệt xuyên qua chín tầng trời, xé nát vạn vật, vạn dặm hư không trong nháy mắt biến thành mảnh nhỏ!
Trong khoảnh khắc này,
Bảy tên Vực Ngoại chư vương ẩn thân trong bóng tối vô biên đều cảm nhận được một cỗ lực lượng khủng bố như Ma Thần giáng lâm, muốn hủy diệt tất cả!
[ Đối mặt với bảy người chúng ta, không những không chịu trói, lại còn dám chủ động xuất thủ, thật muốn chết! ]
[ Tiểu quỷ cuồng vọng, cho hắn một bài học! ]
Sâu trong bóng tối,
Bảy tên Vực Ngoại chư vương đều nổi giận, đồng loạt ra tay, điều khiển lực lượng đại đạo vô thượng, hóa thành công kích hủy diệt đáng sợ nhất, công kích về phía Trương Thanh Nguyên!
Khí thế chấn động thiên địa bộc phát, xé rách tinh không, khiến cho nhật nguyệt vô quang, cả phiến thiên địa như hóa thành hỗn độn!
Ngay khi Trương Thanh Nguyên nghênh chiến Vực Ngoại chư vương trên bầu trời,
Trên Phù Không Tiên Đảo của Chính Khí Minh,
"Lôi Tùng, quả nhiên là ngươi! Vạn Lôi Sơn các ngươi muốn làm kẻ phản bội tu chân giới Trung Châu sao?!"
Tọa trấn trung tâm, chấp chưởng toàn bộ đại trận, Nhất Hiệt thư sinh rất nhanh đã tìm được vị trí lỗ hổng xuất hiện đầu tiên, đồng thời phát hiện hành động giở trò của tu sĩ đang trấn thủ nơi đó!
Trong tiếng gầm giận dữ,
Nhất Hiệt thư sinh mang theo lửa giận ngập trời, như một đạo lôi đình, nhanh chóng lướt đi!
Đúng như Trương Thanh Nguyên nói, trong Chính Khí Minh có gian tế!
Vừa rồi, Vực Ngoại chư vương không chỉ công kích bằng pháp lực và linh khí, mà còn chia ra công kích từ bên trong và bên ngoài, đánh tan một bộ phận trận pháp, khiến cho hộ sơn đại trận vốn hoàn mỹ không tỳ vết kia bị phá vỡ chỉ trong vài lần hô hấp!
Mà trấn thủ khu vực bị công kích kia, chính là một thế lực bản địa của Chi Đông giới có tên là Vạn Lôi Sơn!
Thực lực của thế lực này không yếu, có ba vị Hư Thiên cấp số, hơn nữa lại là thế lực bản địa, cho nên mới có tư cách chấp chưởng một bộ phận trận pháp.
Kết quả, không ngờ đối phương đã sớm âm thầm quy phục Vực Ngoại chư vương, gây ra hậu quả nghiêm trọng như vậy!
"Tại sao? Tại sao các ngươi lại làm vậy?"
Thân ảnh Nhất Hiệt thư sinh không hề giảm tốc độ, một đường đánh tan mọi trận pháp màn sáng và kiến trúc trên đường đi, mang theo cơn giận dữ dội đến trước mặt Lôi Vương lão tổ của Vạn Lôi Sơn!
"Tại sao?"
"Ngươi nên hỏi hắn vì sao mới đúng!"
Một nam tử trẻ tuổi của Vạn Lôi Sơn đột nhiên lộ ra vẻ mặt vặn vẹo, rống lên giận dữ như điên cuồng:
"Năm đó nếu không phải hắn cướp đi Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa của Vạn Lôi Sơn ta, thì hôm nay, người tấn chức Độn Nhất chí tôn, đứng trên đỉnh cao, chính là Lôi Thần ta, chứ không phải Trương Thanh Nguyên hắn!"
Kẻ đang nói chuyện, chính là Lôi Thần, thiên kiêu trẻ tuổi năm nào của Vạn Lôi Sơn, người từng được mấy vị lão tổ Hư Thiên của Vạn Lôi Sơn coi là hy vọng đột phá Độn Nhất Chí Tôn, đưa Vạn Lôi Sơn trở thành Thánh Địa của Trung Châu!
Chính vì lẽ đó,
Vạn Lôi Sơn đã hao phí nhiều năm tích lũy, đoạt được một gốc Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa, chính là muốn dùng nó để củng cố nền móng cho Lôi Thần khi đột phá cảnh giới Hư Thiên.

Chương 2423: Ống Nhổ
Kết quả không ngờ sau khi xảy ra xung đột với Cửu Châu thương hội, bị Trương Thanh Nguyên đánh tan đạo tâm, ngay cả Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa cuối cùng cũng rơi vào tay Trương Thanh Nguyên.
Trong những ngày qua, mỗi khi nghe được tin tức Trương Thanh Nguyên tung hoành thiên hạ, khiến thiên hạ chấn động, mỗi khi Trương Thanh Nguyên gây náo động ở Trung Châu tu chân giới, trong lòng Lôi Thần lại dâng lên một cỗ ghen ghét và phẫn hận cực kỳ mãnh liệt!
Tất cả những thứ này, vốn nên thuộc về hắn!
Nếu như hắn có thể luyện hóa Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa, dùng nó để đột phá đến Độn Nhất Chí Tôn, vậy thì hắn cũng có thể làm được đồng giai vô địch!
Hắn cũng có thể vang danh thiên hạ, tung hoành ngang dọc, khiến cả thế gian phải chấn động!
Sự không cam lòng và phẫn nộ tích tụ sâu trong tâm khảm, đến giờ phút này, rốt cuộc cũng bùng phát!
"Thật nực cười!"
"Trong trận chiến năm đó, nếu không phải Vạn Lôi Sơn các ngươi đánh lén sau lưng, thì trận chiến ban đầu cũng chỉ là tranh đoạt quyền sở hữu một mạch khoáng linh thạch, sao đến mức khiến Vạn Lôi Sơn phải trả giá lớn như vậy để bồi thường?!"
"Tất cả đều là do các ngươi gieo gió gặt bão, chứ đâu phải chúng ta cướp đoạt, nếu không phải các ngươi thì sao chúng ta có thể sống đến ngày hôm nay?!"
Không đợi thư sinh lên tiếng, phía sau đã vang lên giọng nói đầy phẫn nộ của Thẩm Chính.
Lúc này, rất nhiều người đã tập trung lại, trong đó có Thẩm Chính và Yến Bắc Quy, những người trong cuộc năm xưa.
Sau khi nghe Lôi Thần nói, trong lòng bọn họ bỗng dâng lên một cỗ phẫn nộ, lập tức lên tiếng phản bác.
"Kẻ thành, kẻ bại, không cần phải nhiều lời!"
Trong đám người Vạn Lôi Sơn, Lôi Vương lão tổ sắc mặt bình tĩnh, lạnh lùng nói:
"Hôm nay thượng cổ trận pháp đã bị phá, bảy vị Đại Vương hàng lâm, các ngươi chỉ trong nháy mắt sẽ hóa thành tro bụi, chống cự cũng chỉ là con đường chết, chết lại càng thêm nhục nhã mà thôi!"
"Không bằng ngoan ngoãn bắt lấy những tên phản đồ này, có lẽ khi chư vị đại vương giải quyết xong việc, sẽ tha cho các ngươi một mạng!"
Từ trăm năm trước,
Sau trận chiến với phân hội Cửu Châu thương hội, sau khi bị cướp đi gần hết nội tình trong môn phái, từ một nơi bí ẩn nào đó, Vạn Lôi Sơn đã nhận được tin tức về Thiên Biến, được Vực Ngoại chư vương liên hệ, gia nhập vào hàng ngũ của bọn chúng.
Cũng chính bởi vì vậy, bọn họ mới có thể vượt qua đại kiếp nạn ban đầu mà không bị ảnh hưởng gì.
Cũng chính bởi vì vậy, bọn họ mới có thể tránh được sự điều tra của Chính Khí Minh,
Cuối cùng trà trộn vào vị trí trọng yếu, trở thành nội ứng, đánh tan thượng cổ trận pháp của Đại Hoang Thánh triều!
Lập được đại công như vậy,
Trong lòng Lôi Vương lão tổ nóng như lửa đốt.
Theo như ông ta thấy,
Giờ phút này đám người trước mắt chống cự Vực Ngoại chư vương, bất quá chỉ là kiến hôi muốn lay động cây cột, ngu xuẩn đến cực điểm!
Đợi đến khi Vực Ngoại chư vương quét sạch thiên hạ, bảo tồn truyền thừa cho bọn họ, thì bọn họ chính là Thánh Địa hoàng triều của thời đại mới!
"Buông bỏ chống cự đi, đại thế đã mất, các ngươi còn muốn ngu muội đi theo đám người kia chịu chết sao?"
Lôi Vương lão tổ hét lớn một tiếng:
Xung quanh, có mấy tu sĩ tâm trí không kiên định, bất giác lùi về phía sau một bước.
"Cố gắng kéo dài thời gian!"
Sắc mặt thư sinh âm trầm như nước, hắn không ngờ rằng chính bởi vì sai lầm của mình, mà khiến thế cục tốt đẹp lại thất bại trong gang tấc!
Trên thực tế, hắn đã sớm có phòng bị, đối với các tu sĩ chủ trì đại trận đều được lựa chọn và kiểm tra kỹ lưỡng.
Nhưng cuối cùng vẫn là người tính không bằng trời tính!
Làm sao hắn có thể ngờ được, Vạn Lôi Sơn cách đây trăm năm đã đầu phục Vực Ngoại chư vương?
"Trên đời này vĩnh viễn không thiếu những kẻ ngu ngốc như các ngươi, những Thượng Cổ Thánh Địa, Thượng Cổ tông môn kia bất chấp tất cả, đạt thành hiệp nghị với Vực Ngoại chư vương, là bởi vì bọn họ có át chủ bài, có nội tình làm vốn liếng!"
"Nhưng các ngươi thì sao? Các ngươi cho rằng bán đứng chính mình, là có thể được những kẻ đó coi trọng?"
"Nực cười!"
Thư sinh nghiến răng nghiến lợi!
Bởi vì những tên ngu xuẩn này,
Nguy cơ hủy diệt đã cận kề!
"Các ngươi cho rằng mình rất quan trọng?"
"Nhưng bây giờ các ngươi hãy nhìn xem, những kẻ làm việc cho Vực Ngoại Thần Ma như các ngươi, đến lúc nguy hiểm cận kề, có ai ra tay cứu các ngươi hay không?"
"Đối với những tồn tại đó, các ngươi chẳng qua chỉ là ống nhổ bị vứt bỏ bất cứ lúc nào mà thôi!"
Thư sinh tràn đầy lửa giận, không nói nhảm thêm nữa, vỗ một chưởng về phía mấy người Vạn Lôi Sơn.
Pháp lực kinh khủng đan xen, bao phủ không gian vạn trượng xung quanh, hư không giống như thủy tinh bị đánh nát, mang theo lực lượng không thể ngăn cản, nghiền nát mấy người Vạn Lôi Sơn!

Chương 2424:
"Đừng hòng kích phản, Vạn Lôi Sơn chúng ta đã làm nhiều việc như vậy cho Đại Vương, lập được nhiều công lao như vậy, Đại Vương nhất định sẽ coi trọng chúng ta!"
"Lâu Phạm đại vương cứu mạng!"
Đối mặt với một kích hủy diệt vạn vật của Độn Nhất Chí Tôn, Lôi Vương lão tổ gào thét, muốn cầu cứu một vị Vực Ngoại chư vương đang đại chiến trên chín tầng trời.
Tuy nhiên,
Chẳng có bất kỳ lời đáp nào!
Trong nháy mắt,
Nội tâm đám người Vạn Lôi Sơn từ thiên đường rơi thẳng xuống địa ngục.
Biểu cảm trên mặt Lôi Vương lão tổ từ tự tin tràn trề, cho đến khiếp sợ tột độ, rồi rơi vào tuyệt vọng sâu sắc, chỉ trong vài hơi thở!
"Không!"
Sự hối hận và tuyệt vọng bao trùm khuôn mặt Lôi Vương lão tổ và những kẻ khác.
Tại sao?
Tại sao lại như vậy!
Bọn họ đã làm nhiều việc cho các vị đại vương như vậy, vốn tưởng rằng vinh hoa phú quý đang ở ngay trước mắt, sẽ trở thành thánh địa đứng đầu tu chân giới Trung Châu trong thời đại mới, tại sao lại như vậy!
ẦM!
Lực lượng cường đại đè xuống, trong nháy mắt biến đám người Vạn Lôi Sơn thành vũng máu!
Cùng lúc đó,
Trên chín tầng trời,
Pháp lực kinh khủng va chạm lẫn nhau, hư không bị chôn vùi!
Trận chiến ác liệt, cơ hồ đánh nát một phương trời đất!
Trong hỗn độn tràn ngập ánh sáng chói lòa, gió lốc hủy diệt quét qua mọi ngóc ngách!
Đang trong lúc giao chiến ác liệt,
Một tên Vực Ngoại Thần Ma bỗng dừng lại.
[Sao vậy?]
Đồng bọn bên cạnh lên tiếng hỏi.
[Không có gì, chỉ là một quân cờ mấy trăm năm trước đã vô dụng.]
[Chính là tên gian tế giúp chúng ta đánh vỡ trận pháp kia sao, thật đáng tiếc.]
[Không sao, chỉ là một lũ kiến hôi mà thôi, trước khi thiên biến xảy ra, chúng cũng có chút tác dụng trong việc giúp chúng ta thăm dò thế giới này. Giờ coi như là đã phát huy hết giá trị cuối cùng rồi.]
Trong giọng nói của tên Vực Ngoại chư vương kia, không có chút xao động nào.
Hắn ngẩng đầu,
Ánh mắt nhìn về phía bầu trời hỗn độn, thần sắc tràn đầy ngưng trọng.
[So với hắn ta, thì tên tiểu quỷ trước mắt này mới là quan trọng nhất!]
[Tên tiểu quỷ này, sao lại mạnh như vậy!]
Lúc này,
Trên chín tầng trời,
Hỗn Độn Phong Bạo quét qua mọi ngóc ngách.
Mấy tên Vực Ngoại chư vương dùng đại đạo lực lượng bao phủ, phong tỏa vạn dặm chư thiên, lịch lãm kinh khủng ảnh hưởng đến vùng đất mấy chục vạn dặm xung quanh, khiến cho cả bầu trời chìm trong bóng tối đen kịt!
Cả bầu trời lúc này đều bị lực lượng bóng tối kinh khủng phong tỏa, những pháp tắc bóng tối không thể gọi tên đan xen lẫn nhau, phong thiên tỏa địa, bất kỳ tu sĩ nào rơi vào đó, đều sẽ giống như rơi vào vũng bùn, khó mà thoát ra!
Tuy nhiên,
Dù bị một đám Vực Ngoại thần ma bao vây,
Nhưng trong vũng bùn pháp tắc Hắc Ám Đại Đạo kia, thân ảnh Trương Thanh Nguyên vẫn nhanh như chớp, không hề bị cản trở!
OÀNH!!!
Ba tên Vực Ngoại Thần Ma xuyên qua hư không, liên thủ tấn công, ba đạo pháp tắc đại đạo đen kịt như muốn xuyên thủng bầu trời, giết chết Trương Thanh Nguyên, lực lượng đáng sợ khiến cho Hỗn Độn cũng phải rung chuyển!
Khí thế đáng sợ bao trùm lấy Trương Thanh Nguyên, khí thế kia còn phân tán ra, phong tỏa tất cả không gian có thể trốn thoát, khiến cho hắn không thể trốn thoát, chỉ trong nháy mắt sẽ bị nghiền nát!
Nhưng ngay khi công kích sắp giáng xuống, thần quang màu bạc trên người Trương Thanh Nguyên lóe lên, cả người biến mất.
Trong nháy mắt tiếp theo,
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên đột nhiên xuất hiện ở phía sau một tên Vực Ngoại chư vương cách chiến trường khá xa.
"Chết đi!"
Năm ngón tay xòe ra, âm dương đại đạo hai màu đen trắng giao hòa, hội tụ trên nắm tay, hóa thành lực lượng kinh khủng phá tan vạn pháp, giáng xuống đầu tên Vực Ngoại chư vương kia!
OÀNH!!!
Một đòn này nhanh như chớp, Hỗn Độn như bị xuyên thủng!
Tên Vực Ngoại chư vương kia không kịp tránh né, bị lực lượng đáng sợ của âm dương đại đạo đánh trúng đầu!
ẦM!
Đầu tên Vực Ngoại chư vương kia nổ tung, sóng khí kinh khủng tỏa ra bốn phía, lực lượng đáng sợ khiến cho cả thiên địa rung chuyển, vô số núi non sụp đổ, tinh vân bị đánh nát!
[Muốn chết!]
Nhìn thấy cảnh tượng này, mấy tên Vực Ngoại chư vương khác đều nổi giận lôi đình, đồng loạt ra tay, tấn công Trương Thanh Nguyên!
ẦM!
Hư không vạn dặm như bị xé rách, khí tức Hỗn Độn cuồn cuộn như thủy triều, sóng thần dâng cao, như muốn hủy diệt thiên địa vạn vật!
Đánh trúng một đòn, Trương Thanh Nguyên không dừng lại, trước khi công kích của mấy tên Vực Ngoại chư vương kia giáng xuống, cả người hóa thành một dòng nước, chìm vào trong Hỗn Độn!
ẦM!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên bị dòng nước đen kịt nuốt chửng, lực lượng đáng sợ khiến cho bầu trời vạn dặm sụp đổ!
Năng lượng kinh khủng tỏa ra, khiến cho cả Chi Đông Giới rung chuyển dữ dội!
Nhưng trên mặt mấy tên Vực Ngoại chư vương ra tay kia lại không hề có chút vui mừng, ngược lại càng thêm u ám và phẫn nộ!

Chương 2425:
Bị xé nát, chỉ là một đạo tàn ảnh mà thôi.
Lúc này,
Cách đó ngàn dặm, ánh sáng màu bạc lóe lên trong Hỗn Độn, từng đợt ánh sáng tỏa ra, như có phù văn tối thượng đang lóe lên!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên, bước ra từ trong đó!
[Tên chuột nhắt kia, ngươi chỉ biết chạy trốn sao?]
Mấy tên Vực Ngoại chư vương phẫn nộ gầm lên, lực lượng đáng sợ không ngừng giáng xuống, không tiếc bất cứ giá nào giết chết Trương Thanh Nguyên, lực lượng đáng sợ như lũ lụt cuốn trôi Hỗn Độn, trong nháy mắt vượt qua ngàn dặm hư không, lực lượng đáng sợ khiến cho đại đạo cũng phải tan biến, muốn giết chết Trương Thanh Nguyên tại đây!
Mà bên kia,
Tên Vực Ngoại chư vương bị Trương Thanh Nguyên đánh nát đầu kia, nửa người trên đã nhanh chóng khôi phục, sống lại.
Chỉ là,
Sau khi hắn ta khôi phục, khí tức đã giảm đi không ít.
Rõ ràng là bị thương nặng, cực kỳ suy yếu, gần như mất đi khả năng chiến đấu!
[Khốn kiếp, tên tiểu quỷ này, thật là khó chơi!]
Ánh mắt của các vị vương Vực Ngoại nhìn về phía Trương Thanh Nguyên đầy oán hận:
Trong nháy mắt vừa rồi, lực lượng dung hợp của âm dương đại đạo đã gần như hủy diệt thân thể của hắn, hút cạn hơn nửa sinh mệnh lực mà hắn ta có được từ thế giới kia!
Chỉ là...
Sự phẫn nộ của chư vương Vực Ngoại, đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, chẳng có ý nghĩa gì!
Tiên thuật - Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp!
Hỗn Độn thân pháp đã được nâng cấp lên cấp bậc tiên thuật, lúc này gần như đã trở thành bản năng của Trương Thanh Nguyên, khi đối mặt với những đòn tấn công kia, thân thể hắn hòa mình vào Hỗn Độn, biến mất không tăm tích.
Trong nháy mắt, lại xuất hiện ở cách đó ngàn dặm!
[Chết đi!!!]
Lại có mấy tên Vực Ngoại chư vương tấn công Trương Thanh Nguyên từ phía sau, lực lượng cuồn cuộn như sóng thần nuốt chửng cả thiên địa!
Dưới khí thế đáng sợ kia, Trương Thanh Nguyên giống như một con kiến hôi nhỏ bé, dường như sẽ bị nghiền nát bất cứ lúc nào!
Những đòn tấn công liên tiếp ập đến, gần như không có khoảng nghỉ.
Bảy tên Vực Ngoại chư vương liên thủ, cho dù là Chân Vương, chỉ sợ cũng khó lòng chống cự!
Nhưng đáng tiếc,
Người mà bọn chúng phải đối mặt lại là Trương Thanh Nguyên!
Ánh sáng màu bạc lóe lên, thân ảnh Trương Thanh Nguyên lại chìm vào trong Hỗn Độn.
OÀNH OÀNH OÀNH!!!
Những đòn tấn công nổ tung trên chín tầng trời, năng lượng hủy diệt màu bạc tỏa ra, khiến cho thiên địa rung chuyển!
Mà thân ảnh Trương Thanh Nguyên, như một tia chớp, lấp lóe trong Hỗn Độn, né tránh những đòn tấn công đáng sợ kia một cách hoàn hảo!
"Nếu như là một năm trước, các ngươi liên thủ tấn công, bảy tên Độn Nhất Chí Tôn bao vây, chỉ sợ ta có muốn chạy trốn cũng không thoát."
"Đáng tiếc, các ngươi đã đến muộn!"
"Hỗn Độn thân pháp đã đạt đến cấp bậc tiên thuật, đủ để cho ta vô địch trong cùng cảnh giới!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên thần quang, thân hình lóe lên, lần nữa né tránh đòn tấn công kinh khủng của chư vương Vực Ngoại, xuất hiện ở phía sau một tên Vực Ngoại chư vương.
Trong lòng bàn tay, lôi quang chói lọi nở rộ, khí tức lôi đình đáng sợ khiến cho cả Hỗn Độn cũng phải run rẩy!
Tiên thuật - Ất Mộc Thần Lôi!
Trương Thanh Nguyên nắm lấy Ất Mộc Thần Lôi, ánh sáng chói lọi trong tay kéo dài ra, ngưng tụ thành một cây trường mâu dài hơn trượng!
Trương Thanh Nguyên cầm trường mâu trong tay, ném về phía tên Vực Ngoại chư vương kia, ánh sáng chói lọi xé toạc chân trời, xuyên qua đầu tên Vực Ngoại chư vương kia!
OÀNH!!!
Trong khoảnh khắc trường mâu xuyên qua đầu, vô số tia chớp nổ tung, biến Hỗn Độn trong phạm vi ngàn dặm xung quanh thành một biển lôi điện!
Một tên Vực Ngoại chư vương bị tiêu diệt!
Từ lúc Trương Thanh Nguyên biến mất, xuất hiện phía sau một tên Vực Ngoại chư vương, rồi ngưng tụ ra Ất Mộc Thần Lôi, một đòn trúng mục tiêu,
Tất cả đều diễn ra trong nháy mắt!
Lôi điện bàng bạc nổ tung.
Dưới sức mạnh của lôi điện cuồng bạo, những tên Vực Ngoại chư vương đang tập trung lại đều bị phân tán!
[Khốn kiếp! Đáng chết!]
Nhìn thấy việc bao vây không có tác dụng, ngược lại còn bị đối phương giết chết hai người, những tên Vực Ngoại Thần Ma còn lại đều phẫn nộ tột độ!
[Không thể tiếp tục như vậy nữa!]
[Không thể bị tiểu quỷ này dắt mũi đi!]
Liên tiếp công kích, toàn bộ bị né tránh, căn bản không thể đạt được hiệu quả như dự đoán. Trong lòng chư vương Vực Ngoại tuy phẫn nộ nhưng vẫn chưa bị cơn giận che mờ lý trí.
Với thân pháp tiên thuật mà Trương Thanh Nguyên nắm giữ, tiếp tục đánh chỉ phí công vô ích.
Thậm chí còn có khả năng bị Trương Thanh Nguyên kéo dài thời gian, hao mòn lực lượng của bọn họ, cuối cùng biến thành con mồi trong tay hắn.
"Hắn không phải là tam đại thủ lĩnh của Chính Khí Minh sao? Vậy ta muốn xem, sau khi ta đồ sát hết lũ kiến hôi phía dưới, hắn còn trốn được hay không!"
Một tôn Vực Ngoại Chư Vương gầm lên giận dữ, không còn đặt mục tiêu lên người Trương Thanh Nguyên nữa.

Chương 2426: Vây Hãm
Gã quay đầu, lao thẳng về phía sơn môn Chính Khí Minh bên dưới!
Chỉ hai ba bước, gã đã vượt qua khoảng không hỗn độn dài đằng đẵng mấy trăm ngàn dặm.
Ầm ầm!!!
Bóng tối xé toạc không gian, khí tức khủng bố như sóng thần ập đến, che khuất cả mặt trời. Vô số bóng đen trùng trùng điệp điệp, hướng thẳng sơn môn Chính Khí Minh nghiền ép xuống!
Lúc này,
Phòng hộ đại trận của Chính Khí Minh sớm đã bị đánh nát từ đòn công kích lúc trước, không còn bất kỳ một chút phòng ngự nào nữa.
Một khi Vực Ngoại Chư Vương giáng xuống, chắc chắn nơi đây sẽ chìm trong biển máu!
Cùng lúc đó,
Nghe thấy lời nói của gã, ánh mắt những Vực Ngoại Chư Vương còn lại đều sáng lên.
Bọn chúng bám sát theo sau, lần lượt xé toạc hư không, kéo nhau ập tới!
Lực lượng hủy diệt đáng sợ đến cực điểm hội tụ trên chín tầng trời hỗn độn, hóa thành sức mạnh hủy diệt vạn pháp, khiến cho cả hỗn độn cũng phải run rẩy, nghiền nát không gian, đánh úp về phía sơn môn Chính Khí Minh!
[Tiểu quỷ đáng chết, ta xem ngươi còn trốn đi đâu!]
Vị Vực Ngoại Chư Vương dẫn đầu gầm lên giận dữ, giơ tay đánh ra một quyền. Lực lượng hắc ám mang theo sức mạnh hủy diệt trong nháy mắt hội tụ lại, hóa thành một ngôi sao hắc ám khổng lồ, nhấc lên những cơn sóng thần khủng khiếp trong hỗn độn, đánh thẳng về phía Phù Không Phi Tiên đảo!
Nhưng vào lúc này,
Nhất Hiệt thư sinh đã giải quyết xong đám phản đồ nội bộ, sắc mặt đại biến. Thân ảnh lóe lên, xuất hiện trên không trung Phù Không đảo.
Kẻ địch tới quá nhanh, trận pháp sụp đổ quá đột ngột.
Kế hoạch ban đầu đã hoàn toàn bị phá vỡ, cho dù là Phù Không đảo, hay là thành thị được xây dựng bên dưới, đều chưa kịp di chuyển toàn bộ nhân lực!
Tu sĩ dưới cảnh giới Độn Nhất Chí Tôn, dưới trận chiến giữa các Vực Ngoại Chư Vương này, chẳng khác nào bia đỡ đạn, căn bản là không có chút ý nghĩa nào!
Một khi công kích của đối phương giáng xuống,
Chính Khí Minh chắc chắn sẽ phải gánh chịu tổn thất cực kỳ nặng nề!
Hậu quả như vậy,
Tuyệt đối không thể nào chấp nhận được!
"Hạo Nhiên Thiên Địa!"
Nhất Hiệt thư sinh ngửa mặt gầm lên, hạo nhiên chính khí ngập trời như sóng thần cuồn cuộn, bài sơn đảo hải hội tụ trong phạm vi vạn trượng, hóa thành một bàn tay khổng lồ che khuất cả bầu trời, đánh thẳng về phía ngôi sao hắc ám đang lao xuống!
Cùng lúc đó,
Trong cơ thể Nhất Hiệt thư sinh, hạo nhiên chính khí cuồn cuộn như nước lũ, hóa thành một lớp lá chắn khổng lồ, bao phủ lấy toàn bộ Phù Không đảo và cả thành thị phía dưới, bảo vệ chúng ở sau lưng!
Ầm ầm!!!
Một tiếng va chạm kinh thiên động địa vang lên, hai cỗ lực lượng khủng bố đến cực điểm va chạm vào nhau, trong nháy mắt khiến cho cả vùng thiên địa phạm vi vạn dặm sụp đổ!
Bầu trời, đại địa, trong nháy mắt bị xé nát thành hỗn độn vô hình dưới lực lượng đáng sợ!
Năng lượng hủy diệt thiên địa quét ngang bốn phía, phá hủy toàn bộ vùng không gian này!
Tuy nhiên, Phù Không đảo của Chính Khí Minh bên dưới, cùng với thành thị kia, vẫn được bảo vệ nguyên vẹn dưới lớp lá chắn mà hắn tạo ra!
Nhưng cùng lúc đó,
Dưới sức mạnh khủng khiếp từ cú va chạm, thân thể Nhất Hiệt thư sinh bị đẩy lùi về phía sau hơn mười bước. Khóe miệng hắn tràn ra một tia máu tươi!
Thực lực của hắn, vốn đã kém hơn Vực Ngoại Chư Vương một bậc.
Hiện giờ lại phải phân tâm bảo vệ Chính Khí Minh bên dưới.
Chỉ sau đòn giao phong đầu tiên,
Hắn đã bị thương!
[Muốn chết!]
Hỗn độn rung chuyển, lực lượng kinh người lại một lần nữa ập xuống!
Lần này,
Những Vực Ngoại Chư Vương đến sau cũng ra tay!
Ba tôn Vực Ngoại Chư Vương liên thủ, lực lượng hủy diệt thiên địa hội tụ trên chín tầng trời, hóa thành thiên phạt khiến cho thế gian lâm vào tuyệt vọng, ầm ầm giáng xuống!
Chỉ riêng khí tức bộc phát ra, cũng đủ khiến cho mặt đất bên dưới rung chuyển dữ dội, phảng phất như sắp phải đối mặt với sự hủy diệt vĩnh hằng!
Cú đánh khủng khiếp này,
Đủ để xoá sạch Nhất Hiệt thư sinh khỏi thế gian!
Hắn căn bản không thể nào chống cự nổi!
Cùng lúc đó,
Hai vị Vực Ngoại Chư Vương còn lại lặng lẽ đứng trên không trung hỗn độn, chờ đợi Trương Thanh Nguyên ra tay.
Một khi Trương Thanh Nguyên xuất hiện để ngăn cản,
Như vậy không còn gì để nghi ngờ nữa,
Hắn sẽ phải đối mặt với tuyệt sát đáng sợ nhất!
"Chết tiệt!"
Ngay lúc công kích của ba tôn Vực Ngoại Chư Vương giáng xuống, thân ảnh Trương Thanh Nguyên lóe lên, xuất hiện trên bầu trời Phù Không đảo Chính Khí Minh. Sắc mặt hắn hơi thay đổi.
Chung quy hắn không thể trơ mắt nhìn bạn tốt của mình là Nhất Hiệt thư sinh ngã xuống ngay trước mặt, cũng không thể nhìn hàng chục vạn tu sĩ Chính Khí Minh bị tiêu diệt!
"Năm người các ngươi đã muốn chơi, vậy đánh một trận sống chết đi!"
Hét lớn một tiếng, Trương Thanh Nguyên ra tay!
Ầm ầm!!!
Lực lượng Ngũ Hành Đại Đạo Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ như những sợi xích khổng lồ, xuyên qua vạn dặm hư không, hội tụ lại quanh người hắn!

Chương 2427:
Tiên thuật – Ngũ Hành Chư Thiên Đại Luân Hồi!
Tuy rằng Trương Thanh Nguyên chưa từng dùng tiên thạch để hoàn toàn luyện hóa môn Ngũ Hành Tiên Thuật này, nhưng cùng với việc hắn tu luyện Ngũ Hành Đại Đạo đến cảnh giới viên mãn, hơn nữa lại thành công trở thành Độn Nhất Chí Tôn, lực lượng của nó cũng đã đạt tới trình độ kinh thiên động địa, vượt xa những Chí Tôn Tiên Thuật thông thường!
Ầm ầm!!!
Thiên địa rung chuyển, Ngũ Hành Huyền Quang hóa thành luân hồi, khiến cho tất cả mọi thứ hữu hình và vô hình trên thế gian đều phải trở về vô hình, ầm ầm đụng độ với công kích của ba tôn Vực Ngoại Chư Vương!
[Tiểu quỷ ngươi cuối cùng cũng không nhịn nổi nữa sao!]
Nhìn thấy Trương Thanh Nguyên rốt cuộc cũng xuất hiện, hơn nữa lại không né tránh, chuẩn bị đối đầu trực diện với bọn chúng, trên mặt hai tôn Vực Ngoại Chư Vương còn lại đều lộ ra nụ cười hung ác!
[Chết đi!]
Hai tôn Vực Ngoại Chư Vương cũng đồng thời ra tay, lực lượng cuồn cuộn không ngừng tuôn ra, cùng với công kích của ba tôn kia, tấn công về phía Trương Thanh Nguyên. Đồng thời, bọn chúng phong tỏa toàn bộ không gian xung quanh, không cho hắn cơ hội né tránh!
Năm tôn Vực Ngoại Chư Vương vây công, ba người phía trước, hai người phía sau, phối hợp ăn ý với nhau, tạo thành một lực lượng hủy diệt thiên địa, biến thành tuyệt chiêu kinh khủng nhất trên đời!
Dưới cú đánh như vậy, bọn chúng tự tin, cho dù là Chân Vương cấp tồn tại cũng sẽ bị giết chết ngay lập tức!
Mà lúc này, Trương Thanh Nguyên không thể trốn, cũng không muốn trốn!
Oanh!!!
Một tiếng nổ vang trời rung đất, giống như sao Hỏa va chạm với Trái Đất, ngay cả thế giới vào lúc này cũng phải rung chuyển!
Giữa trời và đất,
Mọi sắc màu đều biến mất, chỉ còn lại hai màu đen và trắng. Tất cả mọi thứ, dù là hữu hình hay vô hình, đều bị chôn vùi dưới cú va chạm kinh khủng chưa từng có, mất đi tất cả màu sắc!
Ầm ầm ầm!!!
Tiên quang của Ngũ Hành Chư Thiên Đại Luân Hồi giằng co với công kích của ba tôn Vực Ngoại Chư Vương, không phân thắng bại.
Nhưng cùng với sự gia nhập của hai cỗ lực lượng sau,
Ánh sáng của Ngũ Hành Luân Hồi tiên thuật cuối cùng cũng không chống đỡ nổi nữa, ầm ầm vỡ tan!
Ầm ầm!!!
Trong tiếng nổ kinh thiên động địa, tiên thuật của Trương Thanh Nguyên bị phá giải. Sau đó, một cỗ lực lượng kinh người đến cực điểm, dưới ánh mắt kinh hoàng của vô số người, đánh trúng vào thân thể Trương Thanh Nguyên, trong nháy mắt xé nát cơ thể hắn!
Cả thiên địa vào lúc này như lặng đi!
Dưới ánh mắt của vô số người, thân thể Trương Thanh Nguyên bị lực lượng hắc ám khủng bố, mênh mông vô bờ bến nuốt chửng!
Lực lượng hắc ám quét qua, khiến cho toàn bộ cơ thể hắn trong nháy mắt biến thành tro bụi!
Trên trời dưới đất,
Một mảnh tĩnh lặng!
Vô số người há hốc mồm, không nói nên lời!
Phải biết rằng, Trương Thanh Nguyên có thể nói là thiên kiêu đỉnh cao của thời đại này!
Cho dù là danh tiếng, hay là thực lực, chiến tích, đều đứng ở đỉnh cao. Hơn nữa, chính là nhờ có sự tồn tại của hắn, Chính Khí Minh mới có thể tập hợp lại và trở thành chỗ dựa cho thế gian!
Nhưng bây giờ,
Chỗ dựa này, đã sụp đổ?
"Không!"
Trên mặt Nhất Hiệt thư sinh lộ ra vẻ mặt không thể tin nổi, muốn xông lên bầu trời. Nhưng ngay sau đó, bước chân của hắn đột nhiên dừng lại.
Trong thiên địa tĩnh lặng,
Những Vực Ngoại Chư Vương liên thủ đánh giết Trương Thanh Nguyên, trên mặt không hề có chút vui mừng, ngược lại tràn đầy vẻ hoảng sợ, kinh hãi!
[Không đúng!]
[Chết tiệt, bị lừa rồi, đây chỉ là phân thân!]
[Tiểu quỷ đáng chết, dám dùng thân pháp đó để lừa gạt chúng ta, mau né ra!]
Tiếng hét kinh hoàng của chư vương Vực Ngoại vang lên trong hỗn độn.
Lúc này,
Từ phía sau bọn chúng, một cỗ khí tức cực kỳ khủng bố trong nháy mắt khóa chặt lấy bọn chúng!
Xì!
Một đạo quang mang chói mắt bùng nổ, xé toạc bóng tối hỗn độn mịt mù, năng lượng đáng sợ theo đó tỏa ra, giống như có thể phá hủy cả thiên địa!
Tiên thuật – Đại Thiên Hình Phạt – Ất Mộc Thần Lôi!
Không biết từ lúc nào,
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên đã xuất hiện ngay sau lưng bọn chúng:
Các vương ngoại vực nói không sai,
Người vừa mới xuất hiện ngăn cản bọn chúng, cuối cùng bị bọn chúng liên thủ xé nát, chỉ là một đạo phân thân mà Trương Thanh Nguyên dùng Nhất Khí Hóa Tam Thanh phân hóa ra!
Hơn nữa, hắn lại dùng tốc độ của Hỗn Độn Long Côn thân pháp, khiến cho bọn chúng bị rối loạn.
Khi các vương ngoại vực này tưởng rằng mình đã thành công, ép buộc Trương Thanh Nguyên phải hiện thân, chính diện đối đầu với bọn chúng, thực chất, người xuất hiện, chỉ là một đạo phân thân của hắn mà thôi!
Phân thân này không phải là phân thân bình thường, mà là phân thân thực thể được phân hóa ra từ Nhất Khí Hóa Tam Thanh chi thuật!
Mà bên trong nó,
Còn được ấn giấu một môn kiếm thuật lấy ý niệm làm cốt lõi, phong ấn toàn bộ lực lượng của chính mình, chuẩn bị cho một đòn tung ra toàn lực!

Chương 2428:
Chính vì vậy,
Do lực lượng mà phân thân này sở hữu, các vương ngoại vực đã không nhận ra ngay lập tức, cho rằng đó chỉ là một đạo phân thân giả để làm mồi nhử.
Mà bản thể Trương Thanh Nguyên cũng nhân cơ hội này, xuất hiện ngay sau lưng bọn chúng. Hắn dồn toàn lực ngưng tụ ra lá bài mạnh nhất của mình – Ất Mộc Thần Lôi!
Cuối cùng mới dẫn đến cục diện như hiện tại!
"Khi cảm giác của các ngươi không thể nào đuổi kịp tốc độ của ta, thì ngay từ đầu, các ngươi đã không còn bất kỳ cơ hội nào rồi!"
Khí tức lôi điện kinh khủng bộc phát, tràn ngập lực lượng hủy diệt cực hạn, khiến cho cả hỗn độn cũng phải run sợ!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên đứng sừng sững giữa hư không, trong tay nắm lấy trường mâu lôi điện đang không ngừng rung chuyển. Thần thức của hắn vào giây phút này đã khóa chặt lấy năm tên Vực Ngoại Chư Vương phía trước!
Lúc này,
Các vương ngoại vực vừa mới tung ra đòn công kích mạnh mẽ, căn bản không thể thu lực kịp thời, vẻn vẹn chỉ có thể xoay người, hoảng sợ muốn chạy trốn, nhưng trong nháy mắt đã bị ánh sáng chói lòa nuốt chửng!
Vụ nổ kinh thiên động địa vang lên trên bầu trời, rung chuyển toàn bộ thế giới hỗn độn!
Năng lượng khổng lồ đến cực điểm bộc phát, xé toạc hỗn độn phạm vi vạn dặm, tạo thành những cơn sóng thần năng lượng đáng sợ khiến cho trời đất rung chuyển!
Ba tôn Vực Ngoại Chư Vương, trong nháy mắt bị lực lượng lôi điện khủng bố tiêu diệt!
Hai tên Vực Ngoại Chư Vương đang mai phục cũng bị năng lượng đáng sợ kia lan đến, trọng thương, bị đánh bay ra ngoài!
"Kết thúc rồi!"
Trương Thanh Nguyên tiến lên một bước, lực lượng vô hình bộc phát, ngăn cản dư ba từ vụ nổ quét xuống Chính Khí Minh phía dưới, tránh cho đông đảo tu sĩ bị năng lượng khủng bố này làm cho hồn phi phách tán.
Sau đó, thân ảnh hắn lóe lên, trong nháy mắt vượt qua vạn trượng hỗn độn, nhanh chóng tiếp cận hai tên Vực Ngoại Chư Vương bị đánh bay, chuẩn bị tiêu diệt toàn bộ bọn chúng!
Bảy tôn Vực Ngoại Chư Vương, đến nay đã ngã xuống năm người, chỉ còn lại hai kẻ sắp bị tiêu diệt!
Mà bọn chúng,
Đối với Trương Thanh Nguyên hiện tại mà nói, đã không còn nửa điểm đe dọa!
"Chết đi!"
Trương Thanh Nguyên vươn một ngón tay, hỗn độn chi lực thuần túy hội tụ lại, hóa thành một tia sáng xuyên qua hỗn độn, đánh thẳng về phía tên Vực Ngoại Chư Vương gần nhất kia!
Khí tức đáng sợ, tràn ngập sát cơ, đủ để tiêu diệt tên kia ngay lập tức!
"Đại Đế cứu mạng!"
Nhưng vào lúc này, tên Vực Ngoại Chư Vương kia lại quay đầu, nhìn về phía xa xăm, hoảng sợ hét lớn.
Cũng trong khoảnh khắc này,
Oanh!!!
Một cỗ khí tức hủy diệt khó có thể lý giải được từ trên trời giáng xuống, xuyên qua hỗn độn, đánh trúng tia sáng kia!
Ong!
Hỗn độn rung chuyển,
Tia sáng xuyên qua hư không kia, bị một cỗ lực lượng nào đó xoá sạch ngay từ trong căn nguyên!
Cùng lúc đó,
Trương Thanh Nguyên dừng bước:
Hắn cảm nhận được, từ một hướng nào đó, có một cỗ khí tức vô cùng to lớn, đang nhìn chằm chằm về phía mình!
Dưới ánh mắt đó,
Trời đất như không còn bí mật, tất cả mọi thứ đều lộ ra trước mặt!
"Cuối cùng cũng không nhịn được nữa sao!"
Cảm nhận được ánh mắt kia, sắc mặt Trương Thanh Nguyên trở nên nghiêm trọng, nhìn chằm chằm về phía nguồn gốc của ánh mắt đó.
Chân trời ở hướng đó chìm trong bóng tối vô tận, không thấy rõ bất cỳ thứ gì. Nhưng trong bóng tối kia, giống như đang ẩn chứa một thứ gì đó cực kỳ khủng bố, khiến cho trong lòng Trương Thanh Nguyên dâng lên cảm giác bất an!
"Quả nhiên không đơn giản như vậy, đây chính là lực lượng cấp Đại Đế sao?"
Trương Thanh Nguyên thầm nghĩ trong lòng, nhìn chằm chằm vào khoảng không vô định kia, ánh mắt trầm xuống.
Thân ảnh hắn đứng sừng sững giữa hỗn độn, bất động như núi.
Ngay từ đầu, hắn đã không nghĩ rằng, kẻ đứng sau vụ tấn công này, chỉ có vẻn vẹn bảy tên Vực Ngoại Chư Vương mà thôi!
Trong trận chiến vừa rồi, tuy rằng trông hắn như đang rơi vào tình thế nguy hiểm, bất cứ lúc nào cũng có thể ngã xuống.
Nhưng trên thực tế,
Pháp lực trong cơ thể hắn còn rất dư dả!
Tất cả những điều này,
Đều là vì để giữ lại sức lực, ứng phó với tình huống như lúc này!
Cấp bậc Đại Đế,
Nằm trên cả Độn Nhất Chí Tôn, là cảnh giới còn cao hơn cả Chân Vương!
Cũng là đỉnh phong, tiệm cận với Tiên nhân!
---
[Tiểu quỷ thật cẩn thận, cẩn thận như thế, lại vẫn chưa từng lộ ra sơ hở!]
Giọng nói vang vọng từ sâu thẳm bóng tối vô tận, trống trải, xa xưa, như thể từ một không gian kỳ dị nào đó len lỏi trong thiên địa, mang theo sự lạnh lẽo đến cực điểm, thấu tận thần hồn, khiến người nghe ớn lạnh. Nhưng ẩn sâu trong đó, lại là một tia thán phục không thể che giấu.
Trên chín tầng trời, tinh không vỡ vụn bởi cuộc giao tranh kịch liệt. Bóng tối dày đặc như mực, thuần túy đến tận cùng, không một chút tạp chất nào len lỏi.

Chương 2429: Một Kiếm Luân Hồi
Đó là hư vô, là không gì cả, tất cả vật chất hữu hình hay vô hình đều biến mất ở đó!
Một bóng dáng không thể tưởng tượng, ẩn mình trong mảnh không gian hỗn độn ấy. Không ai nhìn thấy hành tung, cũng chẳng ai thấy rõ hình dạng!
Chỉ là trong bóng tối mờ ảo, như thể diễn sinh ra một con sông hắc ám sâu thẳm vô bờ, một đôi mắt ẩn hiện, chiếu rọi toàn bộ thiên địa, phóng thẳng về phía Trương Thanh Nguyên!
Ầm ầm!!!
Không một lời nói, tồn tại trong bóng tối kia đã xuất thủ!
Hắn hiểu rõ, không cần phải đợi nữa!
Người này từ lúc giao thủ, cho đến tận bây giờ vẫn chưa từng có chút buông lỏng, cũng không để lộ nửa điểm sơ hở!
Thậm chí ngay cả thân pháp quỷ dị kia, cũng được che giấu một cách hoàn hảo. Hắn quan sát bấy lâu mà vẫn không thể phát hiện ra manh mối nào!
Điều này cho thấy, tiểu quỷ kia tám chín phần mười đã sớm có lòng đề phòng!
Trước đó, hắn đã nhân lúc đối phương giao thủ sơ hở mà đánh lén, nhưng đều chỉ có thể trắng tay rút lui!
Nếu đã vậy, chi bằng dùng lực lượng cường đại nhất, trực tiếp nghiền nát tất cả!
Cũng chẳng thấy hắn có động tác gì, càng không thấy tồn tại trong bóng tối kia thi triển thủ đoạn gì.
Trong nháy mắt, đại khủng bố khó có thể hình dung ập đến!
Toàn bộ bầu trời, vô biên vô hạn hỗn độn hắc ám, cả vùng tinh không vỡ nát bên ngoài, tất cả hư không, tất cả những nơi sâu thẳm nhất, vào giờ khắc này, đều hướng đại địa nghiền ép phủ xuống!
Sát na kiếm tràn ngập cả thiên địa trong phạm vi vạn dặm!
Cả thế giới, như thể đang nghênh đón Tịch Diệt cuối cùng!
Tất cả tu sĩ trong Chính Khí Minh, bất kể là Thiên Nhân đại tu cấp thấp hay cấp cao, thậm chí ngay cả Nhất Hiệt thư sinh cũng cảm nhận được một loại cảm giác bất lực, không thể trốn tránh, giống như tận thế sắp giáng lâm!
Thế gian vào giờ khắc này, đang đối mặt với vực sâu kết thúc!
"Đại đế... Đây chính là lực lượng cấp Đại Đế!"
Nhất Hiệt thư sinh mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, tay chân run lên bần bật!
Đây là sự chênh lệch cấp độ sinh mệnh!
Chỉ bằng khí tức phát ra, đã đủ khiến người ta ngay cả ý niệm phản kháng cũng không sinh ra nổi!
Hắn gian nan ngẩng đầu nhìn về phía thiên uyên tuyệt vọng. Đối mặt với lực lượng mênh mông vô biên kia, Nhất Hiệt thư sinh chỉ cảm thấy mình như con kiến trước bầu trời sụp đổ. Tất cả lực lượng bản thân đều tiêu tán hầu như không còn, biến thành phàm nhân, bất lực nhìn thẳng vào thiên tai diệt thế.
"Vừa ra tay, chính là tuyệt sát chiêu sao..."
Trên vòm trời, thân ảnh Trương Thanh Nguyên đứng sừng sững giữa hư không, quanh thân tản ra từng luồng khí cơ huyền diệu không thể diễn tả, như tiên nhân giáng thế. Ánh mắt nhìn về phía màn đêm tối đen không một tia sáng, nơi lực lượng khủng bố phủ xuống, như thể lực lượng vĩ đại muốn hủy diệt toàn bộ thế giới.
Sắc mặt hắn vào giờ khắc này trở nên ngưng trọng chưa từng có!
Sức mạnh của cú đánh này, hoàn toàn vượt qua cả Độn Nhất Chí Tôn, thậm chí là lực lượng đỉnh phong mà Chân Vương có thể phát huy!
Đây là Tịch Diệt sát chiêu không thể ngăn cản!
Thậm chí, lực lượng mênh mông ấy còn hóa thành gông cùm pháp tắc đại đạo, vắt ngang hư vô hỗn độn!
Ngay cả Trương Thanh Nguyên, người nắm giữ thân pháp tiên thuật Hỗn Độn Long Côn, vào thời khắc này cũng giống như lâm vào vũng bùn, không thể động đậy!
"Cuối cùng vẫn là chênh lệch cấp độ lực lượng quá lớn!"
Trương Thanh Nguyên âm thầm thở dài trong lòng.
Hỗn Độn thân pháp tiên thuật mạnh mẽ, đủ để cho hắn bất bại cho đến cấp bậc Đại Đế!
Nhưng đáng tiếc, hắn mới bước vào Độn Nhất Chí Tôn cảnh không lâu, tích lũy nội tình chưa đủ, siêu việt thiên địa vạn đạo pháp lực chưa mài giũa đến cực hạn, so với Đại Đế trong Độn Nhất Chí Tôn, vẫn còn kém rất xa!
Bởi vì cái gọi là lực đại khiến mọi kỹ xảo đều trở nên vô dụng.
Cũng như hiện tại, chỉ bằng khí thế phát ra, cũng đủ để khiến ưu thế thân pháp của Trương Thanh Nguyên bị suy giảm!
Dưới công kích của Đại Đế ẩn giấu Vực Ngoại kia,
Hắn không thể trốn, cũng không chỗ nào để trốn!
"Nhưng cũng may, một kích này, cũng là một kích duy nhất của ngươi!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên sâu thẳm, thân thể vào giờ khắc này phảng phất mất đi trọng lực, lao thẳng về phía bóng tối Tịch Diệt đang phủ xuống!
Trong khoảnh khắc đối phương vung ra công kích, hắn đã cảm nhận được!
Tồn tại kia không phải là bản thể, mà là phân thân, hoặc hóa thân!
Hơn nữa, trong một chiêu này, toàn bộ lực lượng phân thân của đối phương đã thiêu đốt sạch sẽ!
Nói cách khác,
Chỉ cần chịu đựng được một kích này, trận chiến sẽ kết thúc!
"Như vậy, chỉ có thể dùng một chiêu này!"
"Tiên thuật – Nhất Kiếm Luân Hồi!"
Không biết từ lúc nào, trong tay Trương Thanh Nguyên xuất hiện một thanh trường kiếm rực rỡ. Ánh sáng tựa hào quang lóe lên chói mắt, như thể ngưng tụ kiếm ý khủng bố thông thiên triệt địa!

Chương 2430:
Một loại chân ý huyền diệu không thể diễn tả bằng ngôn ngữ bùng phát!
Trường kiếm trong tay, vào giờ khắc này càng thêm rực rỡ!
Trong hào quang nở rộ kia, vô số người phảng phất nhìn thấy từng đạo quang ảnh đang lóe lên!
"Một kiếm này, là tổng hợp tu hành cả đời ta, cũng là con đường ta từ nhỏ yếu trở nên cường đại, từ phàm nhân đến hôm nay đăng lâm Cửu Thiên đỉnh phong!"
"Thử kiếm đi!"
Vừa dứt lời, Trương Thanh Nguyên vung kiếm chém lên trời!
Một chiêu vung kiếm bình thường lại mang theo ý chí cao thượng vô cùng!
Lúc bế quan trước đó, trên tay Trương Thanh Nguyên còn có hai viên tiên thạch. Một viên được sử dụng để nâng cấp thân pháp Biến Hỗn Độn Long, mượn ảo diệu của một tia tiên khí trong đó, thăng cấp thành tiên thuật.
Còn viên còn lại, hắn không dùng cho ngũ hành tiên thuật, hay âm dương tiên thuật, mà là dùng cho một kiếm này!
Từ thuở nhỏ yếu, tu hành rút kiếm thuật, đến sau này khai sáng ra chủng kiếm thuật, rồi đến hạt giống nở hoa, cỏ cây khô héo, sinh tử luân hồi một kiếm xuân thu.
Một kiếm kia, có thể nói là toàn bộ kiến thức của Trương Thanh Nguyên từ khi bước lên con đường tu hành, cho đến hôm nay!
Nó không chỉ là một phương tiện để tấn công,
Mà còn là tu hành,
Là toàn bộ tu hành trong cả đời hắn!
Ầm ầm ầm!!!
Vô biên vô hạn kiếm quang, tựa thiên hà treo ngược, chém nát vạn dặm, mười vạn dặm, trăm vạn dặm thiên địa!
Toàn bộ Đông Giới,
Thậm chí các giới vực khác,
Vào giờ khắc này đều như thể nhìn thấy một đạo kiếm quang xuyên qua chân trời, giống như muốn chém đôi toàn bộ thế giới!
Trong tích tắc,
Đại va chạm chưa từng có, bắt đầu!
Toàn bộ thiên địa, trong nháy mắt mất đi tất cả tầm nhìn!
Quang mang sáng chói khủng bố chưa từng có, cơ hồ trong nháy mắt nuốt chửng toàn bộ Chi Đông giới!
Toàn bộ giới vực trong phạm vi hàng tỷ dặm,
Vào giờ khắc này đều rung chuyển kịch liệt!
Đó là,
Lực lượng va chạm to lớn chưa từng có!
Lực lượng sáng chói vô biên bùng nổ, hủy diệt tất cả!
Vạn dặm thiên địa,
Đại đạo đều bị ma diệt hoàn toàn!
Chỉ còn lại một mảnh hỗn độn thuần túy không có bất kỳ vật chất nào!
Hỗn độn phong bạo cuốn thân ảnh Trương Thanh Nguyên vào trong dòng chảy. Trong lòng hắn, một loại cảm thụ huyền diệu khó tả đang dâng trào.
Đó là cảm ngộ sau khi vung ra một kiếm kia!
Một kiếm kia,
Không chỉ là chiêu thức tấn công,
Mà còn là Trương Thanh Nguyên nuôi dưỡng trong cơ thể, từ nhỏ yếu trở nên cường đại, ngưng tụ toàn bộ tu hành đạo của hắn tại thế giới này!
Cũng chính vì vậy,
Uy lực của một kiếm kia,
Thậm chí còn vượt trội hơn cả Ất Mộc Thần Lôi!
Sau khi chém ra một kiếm kia, Trương Thanh Nguyên như hòa mình vào luân hồi của bản thân, trải qua lại toàn bộ con đường tu hành!
Trong đó,
Cho Trương Thanh Nguyên cảm ngộ vô cùng to lớn!
"Kết thúc rồi!"
Trong hư không, Trương Thanh Nguyên nhìn về phía bầu trời hỗn độn trống rỗng, lạnh nhạt lên tiếng.
[Ngươi, rất tốt!]
[Bổn tọa, nhớ kỹ ngươi!]
Từ sâu thẳm hắc ám vô tận, một giọng nói cổ xưa, trầm mặc vang vọng khắp Hỗn Độn Thiên Địa, vượt qua cơn bão trùng kích cuồng bạo, rõ ràng truyền vào tai Trương Thanh Nguyên.
Trương Thanh Nguyên không có động tác gì:
Trong cảm giác của hắn, khí tức của tồn tại ẩn mình trong bóng tối kia đã hoàn toàn biến mất!
Trong lần giao phong vừa rồi, Trương Thanh Nguyên dựa vào tiên thuật soi sáng con đường tu hành của bản thân, phát huy lực lượng vượt xa cảnh giới, liều mạng với đối phương!
Và điều này,
Cũng có nghĩa là đối phương đã thất bại!
Dù sao sau khi tung ra một kích kia, đối phương đã không còn bất kỳ lực lượng nào nữa.
"Cấp bậc Đại Đế... Vậy mà chỉ xuất hiện một hóa thân. Có phải vì bị hạn chế, hay là nói, những tồn tại kia, đang bận xử lý chuyện quan trọng hơn?"
Ánh mắt nhìn về phía chân trời, nơi một luồng khí cơ khủng bố đang tiêu tan, Trương Thanh Nguyên nhíu mày, trong lòng dâng lên một cỗ nghi hoặc.
Hình như từ khi thiên biến bắt đầu, vực ngoại chư vương xâm lấn,
Cho đến tận bây giờ, cũng chưa từng thấy Chân Vương, Đại Đế đẳng cấp tồn tại hiện thân!
Ngày xưa, vực ngoại chư vương tàn sát bừa bãi Trung Châu tu chân giới, đồ sát hàng tỷ chúng sinh, nhưng trong số đó cũng không có tồn tại nào đạt đến cấp bậc Chân Vương trở lên!
Nhưng Trương Thanh Nguyên dám khẳng định:
Vào thời điểm thiên biến, nhất định đã có tồn tại như vậy tiến vào!
Lần hiện thân của hóa thân này chính là bằng chứng!
"Có lẽ, trong bóng tối, có điều gì đó mà ta không biết đang diễn ra..."
Sau khi hóa thân của Đại Đế thần bí kia tiêu tan rời đi, trong lòng Trương Thanh Nguyên cũng không có bao nhiêu vẻ mừng rỡ, ngược lại là nỗi lo lắng trầm trọng ngày càng tăng!
"Thôi, không cần biết là chuyện gì, hiện tại vẫn là tăng cường thực lực lên trước đã!"
"Nếu như không phải trước đó bế quan, lợi dụng tiên thạch thành công thăng cấp hai môn tiên thuật, thì kết quả của trận chiến này, cũng khó mà lường trước được!"

Chương 2431:
"Cuối cùng vẫn là thực lực là quan trọng nhất!"
Trương Thanh Nguyên thầm nói trong lòng.
Dù sao đi nữa,
Trận chiến này cuối cùng cũng đã kết thúc!
Lúc này,
Trên trời dưới đất, đều là một mảnh hư vô!
Sơn môn Chính Khí Minh, cùng với Phù Không Đảo dưới thành thị, đều đã biến mất hoàn toàn!
Dưới sự giao phong khủng bố như vừa rồi, Trương Thanh Nguyên căn bản không thể phân tâm bảo vệ, mà Phù Không Đảo và thành thị kia, sau khi mất đi sự phòng hộ của trận pháp, dưới sự trùng kích của thiên tai, cũng tan biến như núi cao sụp đổ, không còn lại gì.
Hai vị Vực Ngoại Chư Vương bị thương nặng, đều tan thành mây khói.
Nếu sơn môn Chính Khí Minh còn ở đây, chỉ sợ cũng không thoát khỏi vận mệnh bị hủy diệt.
Tuy nhiên, trên mặt Trương Thanh Nguyên cũng không có bao nhiêu dao động.
Ngay lúc này,
Một đạo hào quang lóe lên, một thân ảnh bước ra từ trong đó.
Rõ ràng là một đạo phân thân khác do bí thuật Nhất Khí Hóa Tam Thanh của Trương Thanh Nguyên phân hóa ra!
"Không có vấn đề gì chứ?"
"May là không làm mất mặt ta!"
Chỉ thấy phân thân kia mở bàn tay, một chiếc gương bạch ngọc hiện ra, phát ra hào quang chói mắt.
"Trước khi bị trùng kích, toàn bộ Chính Khí Minh đều đã được ta thu vào trong này. Chỉ là khí thế đáng sợ kia, đã khiến cho hầu hết mọi người đều bị hôn mê bất tỉnh, chỉ còn lại vài người là còn duy trì được sự tỉnh táo."
Vừa nói,
Phân thân kia lại chỉ tay vào Hư Thiên Kính. Trong gương nở rộ hào quang chói lọi, phủ kín cả một vùng hỗn độn mờ mịt.
Bên trong Động Thiên Bí Cảnh,
Phù Không Đảo của Chính Khí Minh cùng với thành thị phía dưới, đều đang yên lặng ở bên trong!
Đây là hậu chiêu mà Trương Thanh Nguyên đã chuẩn bị từ trước!
Vì lo lắng sẽ có tồn tại Chân Vương, thậm chí là Đại Đế đột kích, nên hắn đã lợi dụng Nhất Khí Hóa Tam Thanh để phân hóa ra hai cái phân thân.
Một cái dùng để bố trí cạm bẫy, nhất cử đặt ra thế thắng để đối phó với vực ngoại chư vương vây công.
Còn người kia, chính là như hiện tại, trước khi lực lượng khủng bố khó có thể chống đỡ kia ập xuống, đã kịp thời thu Chính Khí Minh vào trong Hư Thiên Kính, tránh cho Chính Khí Minh bị hủy diệt bởi dư âm của trận chiến.
Phân thân kia chỉ tay lên Hư Thiên Kính.
Ngay sau đó,
Ánh sáng chiếu rọi,
Hai đạo thân ảnh sắc mặt có chút tái nhợt xuất hiện.
"Toàn bộ Chính Khí Minh, chỉ có hai vị này là có thể duy trì sự tỉnh táo."
Một người trong đó tự nhiên là Nhất Hiệt thư sinh, người đã thăng cấp lên Độn Nhất Chí Tôn cảnh, Minh chủ của Chính Khí Minh.
"Xong chưa?"
Thân ảnh thư sinh hơi loạng choạng, sắc mặt trắng bệch.
Hiển nhiên vẫn chưa hoàn hồn lại sau khi chứng kiến uy thế ngập trời của tồn tại cấp bậc Đại Đế kia, nhưng khi nhìn thấy Trương Thanh Nguyên, cũng là thở phào nhẹ nhõm, thuận miệng hỏi.
"Kết thúc rồi, kẻ đột kích kia chỉ là một đạo hóa thân, không phải bản thể. Sau khi chịu đựng một chiêu kia, hắn ta đã tiêu tan."
Trương Thanh Nguyên lên tiếng, nhưng trên mặt lại mang theo chút lo lắng.
"Không biết đã xảy ra chuyện gì nữa đây, trong Vực Ngoại Thần Ma, tồn tại cấp bậc Chân Vương, Đại Đế hình như chưa từng hiện thân."
"Lần này xuất hiện, cũng chỉ là một đạo hóa thân."
"Hy vọng sẽ không có chuyện gì quá lớn xảy ra!"
Trương Thanh Nguyên thở dài nói.
Hắn cũng không phải là không lo lắng cho tương lai.
Chỉ là cái gọi là,
Kẻ thù đáng sợ nhất, chính là kẻ ẩn mình trong bóng tối!
Không ai biết, những tồn tại đại năng ẩn mình trong bóng tối kia, rốt cuộc đang âm mưu điều gì, và khi nào thì chúng sẽ xuất thế, mang đến tai kiếp gì cho thế giới này!
"Trương đạo hữu, nếu ngươi muốn biết chuyện bên trong, tại hạ có lẽ biết một chút."
Đúng lúc này, một giọng nói đột nhiên vang lên.
Hả?
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu nhìn lại, thì thấy ngoài Nhất Hiệt thư sinh ra, còn có một người khác có thể duy trì sự tỉnh táo!
Người này mặc đạo bào, khuôn mặt cương nghị, khí tức hỗn loạn, hình như đang bị thương không nhẹ, nhưng ánh mắt nhìn Trương Thanh Nguyên lại rất thanh minh.
"Vị đạo trưởng này là..."
"Thái Thanh Khí Đồ, Thanh Vi."
Thanh Vi đạo trưởng chắp tay thi lễ với Trương Thanh Nguyên.
"Trước kia khi còn ở ngoại giới du lịch, đã từng nghe nói danh tiếng của Trương đạo hữu, thiên tư trác tuyệt, một mình gánh vác trọng trách đối kháng với vực ngoại chư vương. Hiện tại nhìn lại, xem ra lời đồn kia còn không bằng một phần mười sự thật!"
"Đạo trưởng quá khen, đạo trưởng không sợ nguy hiểm, cùng Chính Khí Minh chúng ta xuất lực chống lại kẻ thù, đây mới là đại nghĩa."
Trương Thanh Nguyên chắp tay đáp lễ, nhưng trong lòng lại dâng lên chút nghi vấn.
Thái Thanh Khí Đồ?
Đang lúc nghi hoặc,
Bên tai đột nhiên truyền đến một tiếng kinh hô.
"Chẳng lẽ là Thanh Vi đạo trưởng, người đã bị một trong tứ đại thánh địa là Thái Thanh Đạo tuyên bố là phản bội sư môn sao?!"

Chương 2432: Truyền Thuyết
Nhất Hiệt thư sinh kinh hô, trên mặt tràn đầy vẻ kinh ngạc.
Là Minh chủ của Chính Khí Minh,
Tự nhiên hắn đã thu thập không ít tin tức về tu chân giới Trung Châu.
Trong đó, chuyện Thanh Vi Chí Tôn phản bội Thái Thanh Đạo, từng gây ra không ít sóng gió!
Thanh Vi đạo trưởng cười khổ gật đầu, khóe miệng khô khốc, không đề cập đến chuyện này nữa, mà là m
ở miệng nói:
"Những Chân Vương, Đại Đế kia, quả thật đang âm mưu một đại sự. Kỳ thật không chỉ có chúng, ngay cả một số Cổ Tổ của Thánh Địa, cũng đều tham gia vào trong đó."
"Nếu hai vị có nhã ý, chúng ta hãy từ từ nói chuyện."
Con đường tu hành, khởi đầu từ Khải Linh, trải qua Linh Nguyên, Chân Nguyên, rồi đến ba cảnh giới lớn của Động Chân.
Cho đến khi tu hành đến cuối cùng, Trảm Đạo Độn Nhất đạt đến đỉnh phong cảnh giới Động Chân, liền có thể bước vào con đường Thành Tiên. Ở thời đại Thành Tiên, cùng anh hùng hào kiệt đương thời hoặc kiếp trước tranh phong. Kẻ thắng cuối cùng, được thiên địa chúc phúc, lột xác thành tiên, phi thăng thượng giới!
Tiên,
Là cứu cánh,
Là bá chủ trấn áp một phương thiên địa vạn cổ, vĩnh viễn trường tồn.
Là mục tiêu cuối cùng mà tất cả người tu hành ở hạ giới đều hướng tới!
Vượt qua cảnh giới đó,
Cũng chính là hoàn thành quá trình lột xác từ người thành tiên!
Nhưng đồng thời,
Trong vũ trụ hỗn độn, vẫn luôn lưu truyền một truyền thuyết thần thoại.
Truyền thuyết kể rằng, từ Linh Nguyên, đến Chân Nguyên, cuối cùng là Động Chân, trảm đạo độn nhất ở hạ giới, cũng không phải là điểm cuối cùng mà tu sĩ có thể đạt tới trước khi thành tiên.
Trên cả Độn Nhất, còn ẩn giấu một cảnh giới nữa!
Đó chính là Chí Đạo!
Chí Đạo,
Chính là đạt tới đỉnh cao nhân đạo.
Là cảnh giới cao nhất có thể đạt đến ở hạ giới này!
Tương truyền,
Chí Đạo chi cảnh, có thể sánh ngang với Tiên Tôn phi thăng!
Đó là tồn tại ngang hàng với Tiên!
Mà nếu như có thể thành tựu Chí Đạo, sau đó phá cảnh thành tiên, như vậy sẽ tạo nên một nền tảng vững chắc, giúp đạt đến cảnh giới khó có thể tưởng tượng trong tương lai!
Sẽ có tư cách để thăm dò cảnh giới cao thâm của Tiên Tôn!
Tuy nhiên,
Truyền thuyết rốt cuộc cũng chỉ là truyền thuyết.
Trong vũ trụ hỗn độn này, chưa từng có ai đạt đến cảnh giới như vậy!
Cũng giống như Thương Lam giới từ xưa đến nay có mười ba vị Tiên Tôn, nhưng chưa từng có ai đạt đến cảnh giới ẩn giấu kia - điểm cuối cùng của con đường tu hành!
Phàm là những ai có thể thành tựu Tiên Tôn ở một thời đại, đều là nhân vật kinh tài tuyệt thế, vô địch hậu thế, trấn áp vạn cổ!
Thế nhưng cho dù là tồn tại như vậy, cũng chưa từng có ai chạm đến cảnh giới kia.
Gian nan đến mức nào, có thể tưởng tượng được!
Nếu không phải truyền thuyết về cảnh giới Chí Đạo này được lưu truyền từ thượng giới, e rằng mọi người sẽ chỉ coi đó là lời nói dối bịa đặt vớ vẩn.
Bất quá dù là như thế,
Phàm là những ai đã đạt đến cảnh giới Độn Nhất Chí Tôn, khi biết được truyền thuyết kia, đều muốn tìm hiểu đến cùng!
Khoảng năm ngàn năm trước,
Ở vực ngoại hỗn độn, có một vị chí cường giả chỉ kém một bước là có thể bước vào Chí Đạo chi cảnh được lưu truyền trong thiên hạ. Vì đột phá một tia khoảng cách cuối cùng, thân thể xé rách hư không, xâm nhập vào Thương Lam giới, hy vọng trong lúc chống lại ý chí thiên đạo của Thương Lam giới, giữa áp lực sinh tử khủng bố, có thể tìm kiếm được một tia sinh cơ, đạt được lột xác cuối cùng, bước đến bờ bên kia trong truyền thuyết!
Ngày đó,
Thiên khung khóc huyết, thiên địa đại biến!
Lớp màng bảo vệ thế giới của toàn bộ Thương Lam giới, khi bị vị chí cường giả kia xâm nhập đã bị khoét ra một lỗ hổng cực lớn, khiến cho kết cấu phòng ngự thế giới ở khu vực đó xuất hiện một lỗ hổng kéo dài cho đến tận ngày nay!
Chính vì vậy mà sau năm ngàn năm, phải có Độn Nhất Chí Tôn chủ động trấn thủ cửa vào Thiên Uyên, đề phòng vực ngoại Thần Ma lợi dụng sơ hở này để xâm nhập.
Cũng trong ngày hôm đó,
Tu chân giới Trung Châu tổn thất nặng nề, không chỉ mười vị Độn Nhất Chí Tôn ngã xuống.
Vị chí cường giả chỉ kém một bước là có thể chạm đến cảnh giới kia, mặc dù phải gánh chịu áp chế từ ý chí thiên đạo khủng bố, nhưng vẫn vô địch trên đời, gần như quét ngang toàn bộ Thương Lam giới!
Trong đó, Đại Hoang Thánh Triều trở thành chiến trường chính, trực tiếp bị diệt vong!
Mặc dù vị chí cường giả kia cuối cùng đã bị ý chí thiên đạo và rất nhiều thế lực khác liên thủ vây giết, trấn áp.
Nhưng sự tồn tại của hắn, vẫn khiến cho ý chí thiên đạo của Thương Lam giới bị thương nặng!
Mà điều này,
Cũng là nguyên nhân căn bản nhất dẫn đến đại biến ngày nay!
Bởi vì ý chí thiên đạo, bản nguyên thế giới đã bị trọng thương trong trận chiến thảm thiết năm ngàn năm trước!
Nếu không,

Chương 2433:
Sau khi Cửu Tuyệt Tiên Tôn năm ngàn năm trước nghịch thiên tuyệt địa, chặt đứt kết nối giữa Ngọc Châu, Hải Châu và đại lục Thương Lam, phá vỡ tính nhất thể của khí cơ Thương Lam đại lục, khiến bản thân Thương Lam giới bước vào giai đoạn tĩnh dưỡng khôi phục.
Thì cho dù là mạt pháp, cũng phải mất đến mấy chục vạn năm, thậm chí là trăm vạn năm, chứ không đến mức trong thời gian ngắn, thiên địa lại sinh ra biến hóa kịch liệt như thế!
Thiên biến ngày nay,
Trên thực tế là do ý chí thiên đạo đang điều chỉnh để chữa trị vết thương năm ngàn năm trước!
Cũng giống như máy tính chứa quá nhiều dữ liệu dư thừa, phải khởi động lại một lần mới có thể xóa bỏ những tổn thất nghiêm trọng năm ngàn năm trước!
Cũng từ lúc đó, những tồn tại đứng ở đỉnh phong thế giới đã suy tính đến ngày này!
“Sau khi vị chí cường giả kia bị trấn áp ngã xuống, pháp tắc thiên địa gần đó đã sinh ra dị biến, dung hợp với đạo và pháp của cường giả tử vong, hình thành nên cấm địa tử vong đáng sợ nhất thời bấy giờ!”
“Nhưng vào thời khắc vị chí cường giả kia ngã xuống năm ngàn năm trước, có người từng nghe hắn cảm thán với thiên địa: 'Buổi sáng nghe đạo, buổi tối có thể chết!'”
“Vì vậy có người suy đoán, vị chí cường giả kia, rất có thể đã thành công, vào khoảnh khắc trước khi chết đã lĩnh ngộ được con đường thông hướng Chí Đạo!”
“Chỉ tiếc, vào thời khắc đó, trong lúc chiến đấu, hắn đã d kiệt sức hết toàn bộ sức lực, không cách nào tiếp tục bước tiếp!”
“Nhưng nếu có ai đó có thể tiến vào trung tâm cấm địa tử vong kia, tìm được hài cốt và máu huyết của vị chí cường giả đã ngã xuống, phân tích bản chất đại đạo của hắn, có thể sẽ đạt được truyền thừa của vị chí cường giả kia, tìm được lối tắt dẫn đến Chí Đạo chi cảnh trong truyền thuyết!”
“Đây chính là nguyên nhân tại sao, cho đến nay, bên ngoài chưa từng xuất hiện Chân Vương, thậm chí là tồn tại cấp bậc Đại Đế đến từ vực ngoại!”
“Bởi vì bọn họ, lúc này đều đang ở bên trong cấm địa tử vong kia, lợi dụng lúc thiên địa đại biến, ý chí thiên đạo biến mất, tìm kiếm hài cốt của vị chí cường giả đã ngã xuống kia!”
“Không chỉ có bọn họ, bởi vì ý chí thiên đạo biến mất, nguy hiểm bên ngoài cấm địa tử vong đã giảm bớt, lúc này, rất nhiều Chân Vương cấp bậc Cổ Tổ trong các đại cổ thánh địa, cổ tông môn, thậm chí là hai vị Giáo Tổ đạt đến cấp bậc Đại Đế, đều đang ở bên trong cấm địa tử vong kia thăm dò!”
Trong đại điện, theo Thanh Vi đạo trưởng dần dần vén màn bí mật lớn nhất của thiên địa, toàn bộ đại điện chìm vào yên tĩnh!
Không chỉ Nhất Hiệt thư sinh.
Ngay cả Trương Thanh Nguyên cũng bị chấn động!
Quá nhiều thông tin chấn động khiến tâm thần hắn cũng rung động theo!
Chí Đạo chi cảnh, hắn cũng đã từng nghe Diêm lão nhắc đến, nhưng cũng chưa từng có quá nhiều suy nghĩ về cảnh giới kia.
Hắn chỉ biết, trong lúc giao dịch với Diêm lão, đối phương đã từng nói với hắn:
Chí Đạo chi cảnh, chính là nền móng của Tiên Vương!
Đó là cảnh giới cao hơn, vĩ đại hơn, cường đại hơn cả Tiên!
Hắn không ngờ,
Cảnh giới cuối cùng mà thế giới này chưa từng có ai đạt đến, lại từng có một tồn tại đến từ vực ngoại suýt chút nữa đã thành công, thậm chí còn dùng nhân đạo để nghịch phạt thiên đạo, để lại một truyền thuyết vĩ đại như vậy trên thế giới này!
Cho dù vị chí cường giả kia đã chết.
Nhưng không thể nghi ngờ,
Có thể làm ra chuyện kinh thiên động địa như vậy, khiến cho bản nguyên thiên đạo của Thương Lam giới bị trọng thương, vị tồn tại kia xứng đáng là chí cường nhân đạo!
Theo kết thúc trận chiến, tin tức về trận chiến ở Chi Đông giới cũng bắt đầu lan truyền khắp tu chân giới Trung Châu, thậm chí là toàn bộ Cửu Châu đại địa!
Trận chiến chém giết tám vị vực ngoại vương giả, cuối cùng càng xuất hiện một tồn tại hư hư thực thực, vượt qua cả Độn Nhất Chí Tôn, nhưng vẫn bị đánh lui!
Tin tức này, không thể nghi ngờ đã gây chấn động cực lớn trong toàn bộ tu chân giới Trung Châu!
Vô địch!
Đối với đại đa số tu sĩ trên Cửu Châu đại địa, Độn Nhất Chí Tôn đã là tồn tại trong truyền thuyết, không thể lý giải, cũng không thể tưởng tượng!
Trận chiến xảy ra ở cấp độ đó, lại có thể lấy một địch tám, chém giết toàn bộ cường giả đột kích của đối phương!
Thật khó tin!
Trong mắt bọn họ, Trương Thanh Nguyên lúc này, thậm chí còn vượt qua cả tứ đại Cổ Thánh Địa, là người đứng đầu tu chân giới!
Người có khả năng thành tiên nhất thời đại này, chính là hắn!
Mà có Trương Thanh Nguyên trấn thủ,
Chính Khí Minh nghiễm nhiên đã trở thành khu vực an toàn nhất tu chân giới Trung Châu!
Trong hoàn cảnh đó,
Vô số tu sĩ vì bị vực ngoại Thần Ma tàn sát bừa bãi, mất đi gia tộc, lãnh địa, không thể không chạy trốn, trở thành dân chạy nạn, đã nhao nhao chạy về phía Chi Đông giới!

Chương 2434:
Trước đó, rất nhiều người mặc dù cảm thấy phấn chấn vì Chính Khí Minh dám trực diện đối kháng với vực ngoại Thần Ma, nhưng trong lòng lại cho rằng đó là tự tìm đường chết, sớm muộn gì cũng bị tiêu diệt.
Chạy càng xa càng tốt!
Nhưng bây giờ, theo chiến tích của trận chiến kia được lan truyền, tất cả mọi người đều hiểu, Chính Khí Minh không phải là tự tìm đường chết, mà là có thực lực cường đại, đủ để tự bảo vệ mình trong loạn thế!
Rất nhiều tu sĩ vốn định trốn chạy đến những nơi hẻo lánh, nguy hiểm để tránh né tai họa, đã thay đổi ý định, quay sang chạy về phía Chi Đông giới, hy vọng có thể sống dưới sự che chở của Chính Khí Minh, tìm kiếm sự bình yên trong loạn thế.
Chính Khí Minh sau trận chiến này đã trở thành thế lực uy danh hiển hách nhất thiên hạ!
Tu chân giới bên ngoài hỗn loạn, vô số ánh mắt đổ dồn về, càng nhiều người củng cố niềm tin sau trận chiến này, không còn tuyệt vọng trước sự tàn sát bừa bãi của vực ngoại Thần Ma.
Toàn bộ tu chân giới, bởi vậy mà trở nên náo nhiệt hơn rất nhiều.
Bất quá, những chuyện này, Trương Thanh Nguyên cũng không quá quan tâm.
“Mười năm…”
Trên Phù Không Tiên Đảo, trong Hư Thiên Cảnh, Trương Thanh Nguyên ngồi xếp bằng trên đài cao, khí vận quanh quẩn xung quanh hư không, chiếu rọi ra đạo pháp quang huy huyền diệu đến cực điểm.
Lúc này, hắn đang chìm trong suy tư, suy nghĩ về những gì Thanh Vi đạo trưởng đã nói với mình.
Tuy rằng cấm địa tử vong chôn cất hài cốt của vị cường giả gần đạt đến Chí Đạo chi cảnh năm ngàn năm trước vô cùng nguy hiểm, nhưng bởi vì thiên biến, nguy hiểm bên ngoài đã giảm bớt, những Chân Vương, Đại Đế đến từ vực ngoại kia đã thăm dò xong khu vực bên ngoài, đang dần dần tiến vào sâu bên trong!
Dựa theo tin tức tình báo hiện có, Thanh Vi đạo trưởng suy đoán, nhanh nhất là mười năm nữa, bọn họ sẽ có thể tiến vào khu vực trung tâm.
Có nghĩa là,
Nếu Trương Thanh Nguyên có hứng thú với hài cốt của vị cường giả gần đạt đến Chí Đạo chi cảnh trong cấm địa tử vong, vậy thì hắn chỉ có thời gian mười năm để tu luyện và nâng cao thực lực!
Nếu vượt quá thời gian này, thứ bên trong kia, e là đã có chủ!
“Nhưng mà, liệu ta có thể đạt đến thực lực cấp bậc Đại Đế trong vòng mười năm?”
Trương Thanh Nguyên thở dài.
Điều này,
Thực sự có chút miễn cưỡng!
Hắn vừa mới thăng cấp Độn Nhất Chí Tôn đã có được lực lượng cấp bậc Chân Vương, đó là bởi vì Hỗn Độn đại đạo mà hắn tu luyện vô cùng cường đại, lấy một đạo thay vạn đạo. Hơn nữa, hắn còn có nền tảng vô cùng vững chắc nhờ vào kim ngón tay vàng, lại nắm giữ rất nhiều thần thông, tiên thuật cường đại!
Những thứ này đều không phải là thứ có thể đạt được trong một sớm một chiều!
Thời gian mười năm, đối với người thường mà nói có lẽ không phải là ngắn.
Nhưng đối với những tồn tại như bọn họ, cũng chỉ là thoáng chốc mà thôi!
Đối với những tồn tại cấp bậc Độn Nhất Chí Tôn, đừng nói là mười năm, cho dù là trăm năm, ngàn năm, cũng chưa chắc đã có thể tiến thêm một bước!
Phải thừa nhận rằng,
Trương Thanh Nguyên hiện tại đang trong giai đoạn phát triển nhanh chóng, nhưng muốn nhanh chóng nâng cao thực lực bản thân trong vòng mười năm, hoàn thành bước nhảy vọt từ cấp bậc Chân Vương lên cấp bậc Đại Đế, cũng không phải là chuyện dễ dàng gì!
Thực lực cấp bậc Đại Đế, Trương Thanh Nguyên đã từng giao thủ một chiêu, hắn là người rõ ràng nhất!
Muốn hoàn thành quá trình tích lũy này trong vòng mười năm ngắn ngủi, tuyệt đối không phải chuyện dễ!
Ít nhất là theo như Trương Thanh Nguyên phán đoán, nếu không có ngoại lực tương trợ, hắn cơ bản không thể đạt được mục tiêu này!
Nhưng vấn đề là,
Những tồn tại đang thăm dò cấm địa tử vong kia, bất kể là đến từ vực ngoại hay là đại năng cổ tổ bản địa, nếu muốn đoạt được thứ cuối cùng từ trong tay bọn họ, không có thực lực cấp bậc Đại Đế, e là rất khó!
“Thôi, cứ đi một bước tính một bước vậy!”
“Hiện tại trong tay ta còn có đế mộ tìm được từ di tích Đại Hoang Thánh Triều, tiến vào trong đó tôi luyện, cho dù không thể giúp ta đạt đến thực lực cấp bậc Đại Đế, ít nhất cũng có thể giúp ta nâng cao một bậc trong vòng mười năm, có thêm một chút tự tin khi đối mặt với những tranh đấu trong tương lai!”
Tuy rằng tương lai còn rất nhiều khó khăn, nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không phải là người dễ dàng bỏ cuộc, rất nhanh đã lấy lại tinh thần chiến đấu.
Kẻ địch tuy mạnh, nhưng cũng chưa đến mức khiến hắn phải tuyệt vọng từ bỏ!
Cố gắng hết sức nâng cao thực lực bản thân trong vòng mười năm này!
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên chiến ý!
“Bắt đầu bế quan…”
Ngay khi Trương Thanh Nguyên chuẩn bị bế quan, tận dụng từng giây từng phút, thì một đạo truyền tấn phù đột nhiên bay ra từ hư không, bắn nhanh về phía hắn.
“Ai vậy?”

Chương 2435: Nơi Đóng Quân
Trương Thanh Nguyên vươn tay chộp lấy, bắt lấy đạo truyền tấn phù, xem xét tin tức bên trong.
“Hả?!”
Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên kinh hô, lập tức đứng bật dậy, vẻ mặt kinh ngạc bất định.
Hắn không chút do dự,
Bước ra một bước, thân ảnh biến mất.
“Thanh Nguyên, con xem, đây là mười bốn viên tiên thạch mà Chính Khí Minh thu thập được, mười năm không phải là dài, có những viên tiên thạch này hỗ trợ, có thể giúp con được ít nhiều.”
Nhất Hiệt thư sinh lấy ra một chiếc hộp ngọc phong ấn tiên thạch, đưa cho Trương Thanh Nguyên.
“Con đường phía sau, chúng ta không giúp được gì nhiều cho con, chỉ có thể cố gắng hết sức để con không bị thiếu thốn tài nguyên tu luyện.”
“Những viên tiên thạch này, một phần là do ta ban bố nhiệm vụ xuống dưới thu thập được, một phần là do các thế lực lưu vong bên ngoài chủ động dâng tặng.”
“Tất cả là nhờ vào trận chiến trước đó của con, uy danh của Chính Khí Minh chúng ta đã được nâng cao rất nhiều, khiến cho không ít thế lực cổ xưa lựa chọn chuyển đến Chi Đông giới, trong đó có chín viên là quà tặng của những thế lực cổ xưa đó!”
Trận chiến khi trước chư vương vực ngoại đột kích, đã khiến Thư Sinh nhận thức rõ ràng một điều: Cái người trước đây không lâu còn cùng mình ở vào cùng một cảnh giới cấp độ bằng hữu, hôm nay đã đạt tới trình độ mà bản thân không cách nào với tới!
Cho nên hôm nay những người hội tụ mà đến, thanh thế vượt xa Hạo Nhiên Thư Viện Chính Khí Minh ngày xưa, cũng không cách nào mang đến cho hắn bất kỳ trợ giúp gì trong chiến đấu.
Trận chiến ở đẳng cấp tồn tại như vậy, đã không phải là thứ mà số lượng có thể bù đắp được chênh lệch!
Có thể nói, hiện nay toàn bộ Chính Khí Minh trên dưới cộng lại, ở trước mặt Trương Thanh Nguyên lúc này, cũng bất quá chỉ là thêm được vài chiêu, sau đó sẽ bị nghiền ép một cách thoải mái!
Lại càng không cần phải nói đến đối thủ mà Trương Thanh Nguyên đang đối mặt lúc này, hoàn toàn không phải là thứ hắn có thể đuổi kịp!
Chênh lệch trong đó khiến cho nội tâm Thư Sinh có chút hâm mộ, đồng thời cũng có chút cảm thụ ngũ vị trần tạp.
Bất quá, hắn rất nhanh đã lấy lại tinh thần. Làm tốt hậu cần, cũng là một loại phương thức ủng hộ.
Được lợi từ thắng lợi của các trận đại chiến với vực ngoại, toàn bộ Chính Khí Minh trên dưới, vô luận là tâm khí hay là lực ngưng tụ đều được nâng cao cực điểm.
Hơn nữa bởi vì cổ tông môn và các đại thánh địa tu chân giới Trung Châu phong sơn không ra, lúc này Chính Khí Minh đã trở thành thế lực cao cấp đệ nhất tu chân giới Trung Châu!
Thư Sinh có thể điều động lực lượng cực lớn!
Sau khi Thanh Vi đạo trưởng tiết lộ truyền thuyết chí đạo có liên quan đến cấm địa tử vong, mặc dù Thư Sinh ở phương diện tu hành cảm ngộ xa xa lạc ở phía sau, cũng không cách nào trực tiếp mang đến trợ giúp gì cho Trương Thanh Nguyên.
Nhưng là với tư cách là Thư Linh được sinh ra từ Hạo Nhiên Thư Viện, hắn biết rằng, trên con đường tu hành đến Chí Tôn cảnh giới, có một thứ có thể tăng nhanh tốc độ tu hành trên diện rộng!
Đó chính là tiên thạch!
Thiên địa kỳ trân này vốn là tài nguyên tu hành đỉnh cấp mà những người chuyển thế từ thượng giới mang xuống vào thời kỳ Thượng Cổ, để cho bọn họ có thể chiếm ưu thế trên con đường tranh tiên.
Bởi vậy, tiên thạch tuy rằng trân quý, nhưng trong mười mấy vạn năm nay, chung quy vẫn còn sót lại một ít.
Vì vậy, khi Trương Thanh Nguyên tiến vào Hư Thiên Kính bế quan một thời gian ngắn để tiêu hóa hấp thu những thứ đoạt được từ trận chiến, Thư Sinh đã hướng Chính Khí Minh truyền đạt nhiệm vụ thu thập tiên thạch.
Là thế lực duy nhất của Trung Châu dám can đảm tuyên chiến với chư vương vực ngoại hiện nay, hơn nữa còn có Độn Nhất Chí Tôn tọa trấn, những ngày qua, Chính Khí Minh đã thu nhận không ít người chạy nạn từ Chi Đông Giới, những người đã chứng kiến cảnh tượng Thần Ma vực ngoại tàn sát bừa bãi, cuối cùng chạy nạn đến giới này, trong lòng tràn đầy lửa giận đối với Thần Ma vực ngoại, có thể nói, tất cả đều là những người mang lòng báo thù!
Cũng bởi vậy, khi Thư Sinh hạ đạt nhiệm vụ thu thập tiên thạch, rất nhanh đã thu được mười bốn viên tiên thạch.
"Ta cũng không biết những thứ này có hữu dụng với ngươi hay không, bất quá nghĩ đến, với tư cách là tài nguyên tu hành đỉnh cấp được lưu truyền từ Thượng Giới, hẳn là có tác dụng phụ trợ nhất định trong việc tu hành."
Thư Sinh đưa tiên thạch cho Trương Thanh Nguyên, mở miệng nói.
"Hữu ích, rất hữu ích!"
"Cám ơn, Thư Sinh!"
Trương Thanh Nguyên tiếp nhận hộp ngọc phong ấn tiên thạch, trên mặt lộ ra vẻ mừng rỡ ngoài ý muốn, tâm thần vào giờ khắc này cũng không nhịn được chấn động!
Mười bốn viên tiên thạch!
Đây quả thực là một khoản tài phú cực kỳ to lớn!
Có những thứ này, Trương Thanh Nguyên có thể đem tất cả tiên thuật thần thông trong tay, toàn bộ tấn thăng lên, trở thành tiên thuật chân chính!

Chương 2436:
Không!
Như vậy quá lãng phí!
Có Ất Mộc Thần Lôi, Hỗn Độn Long Côn Du và Nhất Kiếm Luân Hồi, thủ đoạn hộ đạo của hắn đã đầy đủ rồi!
Tác dụng lớn hơn của những tiên thạch này là dùng để tăng tốc độ tiến bộ trên con đường Độn Nhất Chí Tôn!
Nguyên bản, Trương Thanh Nguyên đối với việc bản thân có thể trong vòng mười năm, đem cấp độ thực lực tăng lên tới cấp bậc Đại Đế hay không cũng không nắm chắc, chỉ có thể nói là tận nhân sự, nghe thiên mệnh.
Nhưng là hiện tại, có thêm mười bốn viên tiên thạch này, hắn không thể nghi ngờ là nắm chắc thêm vài phần!
"Lấy đế mộ Đại Hoang Thánh Triều làm nơi rèn luyện, lại thêm tiên thạch phụ trợ, nhất định có thể khiến thực lực của ta nhanh chóng tăng lên!"
Trương Thanh Nguyên mừng rỡ như phát hiện ra con đường sáng!
"Thư Sinh, những tiên thạch này đối với ta mà nói rất trọng yếu, không biết còn có thể tìm thêm được nữa hay không? Nếu như có đủ tiên thạch, ta thậm chí có nắm chắc trong vòng mười năm, đem tu vi tăng lên đến cấp độ Đại Đế!"
Hắn nắm chặt hộp ngọc, có chút kích động lên tiếng.
"Trong Tu Chân Giới, tất nhiên là còn, bất quá muốn thu thập, cần phải có thời gian, may mắn là hiện giờ uy vọng và thế lực của Chính Khí Minh đều tăng lên không ít, có thể tăng nhanh tốc độ thu thập, nhưng mà dù nhanh hơn nữa cũng có hạn."
Nhìn thấy bản thân có thể giúp đỡ được Trương Thanh Nguyên, trong lòng Thư Sinh cũng vui mừng, nhưng vẫn bình tĩnh phân tích.
Mười bốn viên tiên thạch này là do bọn họ thu thập được trong thời gian gần đây.
Muốn có được nhiều hơn, vậy phải điều động thế lực của Chính Khí Minh!
Cũng may hiện giờ Chính Khí Minh ở Trung Châu tu chân giới đã là tồn tại có thanh thế vượt qua Cổ Thánh Địa và Cổ Tông Môn, bằng không muốn thu thập tài nguyên tu hành đỉnh cấp như tiên thạch, quả thực là mơ tưởng hão huyền!
"Nếu như vậy, Thư Sinh, vậy thì làm phiền ngươi!"
"Cố gắng thu thập càng nhiều tiên thạch càng tốt, ta sẽ tranh thủ thời gian, tăng lên tu vi, giải quyết hết thảy phiền não!"
"Tất cả mọi người là bạn bè, khách khí làm gì!"
"Hơn nữa, nếu không có ngươi, Chính Khí Minh chỉ sợ thành lập không bao lâu, đã bị chư vương vực ngoại hủy diệt rồi!"
"Thực lực của ngươi càng mạnh, đối với tu sĩ Chính Khí Minh mà nói, chính là chuyện tốt!"
"Hy vọng ngươi có thể mau chóng tăng lên thực lực, mau chóng đuổi những tồn tại vực ngoại kia ra khỏi Thương Lam Giới."
Thư Sinh vừa nói, vừa vung quyền, nện lên ngực Trương Thanh Nguyên một cái.
Trao đổi giữa nam nhân, không cần phải nói quá nhiều, chỉ cần một ánh mắt, là có thể hiểu được tâm ý của nhau.
"Đúng rồi, trước đó không lâu, Lâm Viêm truyền tin tức về, tựa hồ hắn phát hiện được nơi đóng quân của chư vương vực ngoại."
"Ta nghĩ, những tiên thạch này, đối với các tồn tại vực ngoại kia có thể cũng có tác dụng, nói không chừng chư vương vực ngoại kia sẽ thu thập, rồi cất giữ ở trong đại bản doanh của chúng?"
Đột nhiên, Thư Sinh nhớ tới truyền tấn phù của Lâm Viêm, mở miệng nói.
"Rất có thể!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên sáng lên.
"Theo Thanh Vi đạo trưởng nói, Thần Ma vực ngoại cũng sẽ cướp đoạt thiên tài địa bảo của Thương Lam Giới, dùng để tinh luyện ra lực lượng bổn nguyên thiên địa."
"Mà đám tồn tại vực ngoại kia, tuy rằng tu thành không gian động thiên để chứa đựng vật tư, nhưng những không gian này lại có lực lượng ô nhiễm đại đạo vặn vẹo của vực ngoại, rất dễ dàng ô nhiễm các loại thiên tài địa bảo của Thương Lam Giới, khiến cho chúng nó bị ăn mòn, vặn vẹo thành phế vật, cho nên những thứ mà chúng cướp đoạt được, đều chất đống ở trong đại bản doanh."
"Chư vương vực ngoại phá gia diệt môn vô số, nhất định là cướp đoạt được không ít tiên thạch!"
Trương Thanh Nguyên nắm chặt tay, ánh mắt cũng không nhịn được nổi sóng.
"Hôm nay, ta sẽ thay trời hành đạo, lấy lại những gì thuộc về Thương Lam Giới!"
Trong lòng đã có quyết định, Trương Thanh Nguyên trực tiếp xuất phát, không chút do dự, chạy tới địa điểm mà Lâm Viêm cho biết trong truyền tấn phù.
Hắn dọc đường phi hành, nhanh như tia chớp.
Nửa tháng sau, Trương Thanh Nguyên vượt qua hai cái giới vực, đi tới địa điểm mà Lâm Viêm đã nói trong truyền tấn phù.
Nơi này là một vùng hoang địa, trong phạm vi triệu dặm, tất cả đều bị hủy diệt, ánh mắt có thể nhìn tới chỗ nào, đều là một mảnh đất khô cằn.
Thiên địa hỗn độn, trong hư không tràn ngập sương mù màu đen, mang theo một loại lực lượng ô nhiễm không thể gọi tên, xâm nhiễm bất kỳ sinh linh nào tiến vào khu vực này.
Vừa mới bước vào mảnh không gian này, Trương Thanh Nguyên đã cảm nhận được khí tức tử vong, hủ bại, nóng nảy tràn ngập, khiến cho tâm thần hắn cũng phải rung động!
"Mảnh thiên địa này, đã bị ô nhiễm đến chết rồi!"
Nhìn khung cảnh trước mắt, ánh mắt Trương Thanh Nguyên ngưng trọng.
Tuy không biết đám Thần Ma vực ngoại kia đã làm gì, nhưng một phương thiên địa chết đi, đó là sự thật mắt thường có thể thấy được!

Chương 2437:
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên trầm trọng, thân ảnh liên tục lóe lên, xuyên qua hư không.
Một lát sau, vượt qua triệu dặm, Trương Thanh Nguyên đã đến gần trung tâm.
Ở trung tâm khu vực này, có một cự hạm khổng lồ vô biên, dài đến hơn nghìn dặm, giống như bức tường màu đen mênh mông không nhìn thấy điểm cuối, đang lơ lửng trong hư không!
Đây là cự hạm có thể du hành qua hỗn độn hư vô!
Lúc trước khi cùng viện trưởng ra ngoài, Trương Thanh Nguyên đã từng gặp qua Thần Ma vực ngoại điều khiển cự hạm như vậy đến chặn giết bọn họ!
Trương Thanh Nguyên nhìn kỹ, chỉ thấy thỉnh thoảng có Thần Ma vực ngoại ra vào cự hạm, giống như kiến tha lượng lớn tài nguyên cướp đoạt được từ Trung Châu vào trong cự hạm.
"Xem ra, đây chính là sào huyệt của chư vương vực ngoại trong phạm vi mấy giới vực phụ cận!"
Nhìn cự hạm khổng lồ phía trước, ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên.
"Không biết đám sinh linh vực ngoại này cướp đoạt nhiều tài nguyên như vậy để làm gì?"
Tựa hồ vài trăm năm trước, lúc hắn còn đang lang bạt ở Vân Châu, đã từng gặp qua sinh linh dị ma từ vực ngoại xâm lấn giới này, bọn chúng tựa hồ cũng cướp đoạt linh thạch và các loại tài nguyên khác.
Nhưng mà bọn chúng tu luyện, cấu tạo sinh vật đều không giống với giới này, rõ ràng là không cách nào lợi dụng những tài nguyên tu hành này.
Trương Thanh Nguyên ẩn mình trong bóng tối, không hiện thân.
Thần Ma vực ngoại ra vào bốn phía đều chỉ là cấp bậc Thiên Nhân, căn bản là không phát hiện ra sự tồn tại của hắn.
Cộng thêm Hỗn Độn Long Côn Du, thân ảnh của hắn dung nhập vào trong hỗn độn, cho dù là tồn tại đồng cấp, cũng rất khó cảm nhận được khí tức của hắn, lại càng không cần phải nói đến đám tiểu lâu la này.
"Không biết tên Lâm Viêm kia có ở gần đây hay không."
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên khẽ động, bắt đầu tìm kiếm xung quanh cự hạm, hy vọng có thể tìm được bóng dáng của Lâm Viêm.
Bất quá đáng tiếc, hắn không tìm thấy.
Xem ra lúc trước Lâm Viêm chỉ vô tình phát hiện ra cự hạm này, sau đó truyền tin tức về Chính Khí Minh, chứ không hề nán lại gần đây lâu.
Trương Thanh Nguyên khẽ lắc đầu, không nghĩ đến chuyện này nữa.
Trong vài ngày kế tiếp, hắn lẩn khuất quan sát, sau khi xác định mức độ nguy hiểm không lớn, liền quyết định ra tay!
Oanh!
Khi thân ảnh Trương Thanh Nguyên tiến vào trong phạm vi nhất định, xung quanh cự hạm, một màn sáng màu đen bỗng nhiên phóng lên cao, bao phủ cả cự hạm!
[Có người đột kích!]
[Là ai?! Muốn chết!]
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên bị bức hiện ra.
Thần Ma vực ngoại đang bận rộn bên dưới bị kinh động, vệ sĩ tuần tra gần đó giận dữ gầm lên, mang theo lực lượng mạnh mẽ, đánh tan chân không, lao thẳng về phía Trương Thanh Nguyên, muốn chém giết hắn tại chỗ!
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên không thay đổi.
Ầm ầm!
Cũng không thấy hắn có động tác gì, khí tức vào giờ khắc này bỗng nhiên bộc phát.
Khí thế khủng bố đến cực điểm, giống như núi cao nghiền ép mà xuống, đám vệ sĩ Thần Ma vực ngoại xung phong liều chết kia, trực tiếp bị lực lượng to lớn va chạm, trong nháy mắt đã bị thương nặng, rơi xuống mặt đất như đạn pháo!
Lực lượng mênh mông vô ngần cuồn cuộn thổi quét, rất nhiều Thần Ma vực ngoại vốn đang ra vào bận rộn, trong nháy mắt bị trấn áp tại chỗ!
Ngay sau đó, Trương Thanh Nguyên giơ tay lên, trong lòng bàn tay, ánh sáng chói lọi, một đạo kiếm quang nở rộ trên chín tầng trời, ánh sáng vô biên, thẳng tắp như thiên hà đổ xuống, chém thẳng về phía màn sáng phụ cận cự hạm!
Không gian vào giờ khắc này giống như thủy tinh bị đập vỡ, lóe ra ánh sáng như lưu ly, chiếu sáng thiên địa!
Oanh!
Trong tiếng nổ lớn, màn sáng màu đen phóng lên cao, vào giờ khắc này cũng bị xé rách!
Trương Thanh Nguyên bước ra, xông vào từ lỗ hổng.
Bước vào bên trong cự hạm, Trương Thanh Nguyên mới phát hiện: Bên trong cự hạm này, lại có động thiên khác!
Hơn nữa, đây lại là một bí cảnh không gian có thể so sánh với tiểu thế giới!
Đại lượng tài nguyên tu hành cướp đoạt được từ Trung Châu, trung phẩm linh thạch, thượng phẩm linh thạch, cực phẩm linh thạch, các loại linh dược nghìn năm, vạn năm, trân tài, đủ loại thiên tài địa bảo, chất đống thành núi!
Liên miên trăm dặm!
"Hít! Số lượng này, quá khủng bố!"
Trương Thanh Nguyên hít sâu một hơi, động tác trên tay không chậm chút nào, thần thức điều khiển, thu một núi tài nguyên này đến một núi tài nguyên khác vào trong Hư Thiên Kính.
Hắn đi qua một vòng, giống như châu chấu quét sạch tài nguyên trên mặt đất.
"Nhân loại, mau buông những thứ đó xuống, nếu không đợi chư vương trở về, nhất định sẽ khiến cho ngươi sống không bằng chết!"
"Đồ khốn kiếp, ngươi đang làm cái gì? Nếu như để cho chư vương phát hiện, chúng ta đều chết không có chỗ chôn thân!"
Thần Ma vực ngoại vốn đang bận rộn bốn phía, nhìn thấy Trương Thanh Nguyên cuồng phong bạo vũ càn quét, nhao nhao giận dữ gầm lên.

Chương 2438: Thu Hoạch
Một vài Thần Ma vực ngoại còn tổ chức đội ngũ, liều chết xung phong về phía Trương Thanh Nguyên.
Hàng nghìn thân ảnh, mỗi đạo khí tức đều ở cấp bậc Thiên Nhân, khí thế chấn thiên động địa, giống như sóng thần dũng mãnh cuồn cuộn kéo đến!
Tuy nhiên, không có tồn tại cùng đẳng cấp như Độn Nhất Chí Tôn, cái gọi là dũng mãnh, cũng chỉ là tự tìm đường chết!
Oanh!
Như là bị ruồi muỗi quấy rầy, Trương Thanh Nguyên thản nhiên vung tay một cái.
Lực lượng hỗn độn vô biên vô hạn, vào giờ khắc này hóa thành một bàn tay khổng lồ che trời, một chưởng vỗ xuống!
Lực lượng mênh mông vô biên cuồn cuộn thổi quét.
Đại đạo cũng bị xoá nhoà!
Hàng nghìn Thần Ma vực ngoại kia, căn bản là không có bất kỳ khả năng phản kháng, bị tiêu diệt ngay lập tức!
Thần Ma vực ngoại ở xa nhìn thấy cảnh này, thân thể cứng đờ, không dám manh động nữa, chỉ có thể trơ mắt nhìn Trương Thanh Nguyên càn quét.
Cũng có một vài Thần Ma vực ngoại hoặc là trung thành, hoặc là sợ chư vương trở về sẽ trừng phạt, liều chết xung phong về phía Trương Thanh Nguyên.
Nhưng Trương Thanh Nguyên thậm chí còn không cần ra tay, chỉ là dựa vào khí tức phát ra, khí tức hỗn độn chảy xuôi trong hư vô, đã đem những Thần Ma vực ngoại kia trấn chết tại chỗ!
Trương Thanh Nguyên đi qua một vòng, thu vô số tài nguyên!
Tuy nói cực phẩm linh thạch và những tài nguyên tu hành này đối với Trương Thanh Nguyên hiện tại mà nói đã không còn bao nhiêu tác dụng, nhưng có còn hơn không.
Có lượng lớn tài nguyên này, trong mười năm tới, tốc độ tu luyện của hắn cũng sẽ được tăng lên một chút.
Không bao lâu, tài nguyên tu hành chất đống như núi liên miên trăm dặm đã bị Trương Thanh Nguyên thu vào trong Hư Thiên Kính, trở thành chiến lợi phẩm của hắn.
Điều này khiến cho Trương Thanh Nguyên cảm thấy rất thoải mãn.
Mấy ngày nay, các vương ngoại vực ngang nhiên xâm lấn, trên Trung Châu đại địa, vô số thế lực cổ xưa bị diệt vong, vô số thành thị tu chân bị hủy diệt. Tài phú bị cướp đoạt, tuyệt đối là một con số thiên văn khó có thể tưởng tượng!
Có thể lưu truyền mấy ngàn năm thậm chí hơn vạn năm, các thế lực cổ xưa kia, cất giấu đủ loại linh dược, thiên tài địa bảo, đều không phải thứ mà người thường có thể tưởng tượng được.
Mà giờ đây, những thứ tốt đẹp này, vốn rơi vào tay đám thần ma Vực Ngoại, giờ phút này đều thuộc về hắn!
Trong không gian Cự Chu, từng toán vệ sĩ Vực Ngoại như thiêu thân lao đầu vào lửa, liều chết đánh về phía Trương Thanh Nguyên.
Khí thế đáng sợ, chấn triệt thiên địa, hư không rạn nứt, khe nứt hỗn độn vô tận lan tràn khắp nơi.
Vào lúc này, cho dù là Thiên Nhân cấp bậc tồn tại đặt chân đến đây, e rằng cũng sẽ bị vô số lực lượng vây công, đánh cho tan xương nát thịt!
Đáng tiếc, Trương Thanh Nguyên không phải Thiên Nhân bình thường, mà là tồn tại Trảm Đạo Độn Nhất!
Độn Nhất Chí Tôn, siêu thoát vạn vật, cao cao tại thượng, trừ phi gặp phải tồn tại cùng cấp, nếu không căn bản không có khả năng chống lại!
Huống chi, Trương Thanh Nguyên còn không phải Độn Nhất Chí Tôn bình thường, mà là bá chủ trong Chí Tôn, là tồn tại cấp bậc Chân Vương!
Sự chênh lệch giữa hai bên, căn bản không phải dựa vào số lượng có thể bù đắp được!
Lúc này, Trương Thanh Nguyên chính là tai kiếp giáng trần!
Khí tức lực lượng khủng bố bao quanh thân thể hắn, đại đạo hỗn độn bao phủ chư thiên vạn đạo tản ra khí tức dật tán, tràn ngập mỗi tấc không gian, mỗi một tia đều ẩn chứa lực lượng nghiền nát sơn hà, hủy diệt vạn vật!
Vô số Vực Ngoại Thần Ma điên cuồng lao đến, còn chưa kịp tới gần, đã bị khí tức hỗn độn quanh người Trương Thanh Nguyên nghiền nát!
Giống như thiêu thân lao đầu vào lửa, hóa thành tro bụi!
"Đã lâu như vậy, vẫn chưa thấy Vực Ngoại Chư Vương nào xuất hiện ngăn cản, xem ra... nơi này chính là hang ổ của một trong tám tên Vực Ngoại Chư Vương đi tập kích Chi Đông giới lúc trước?"
Vừa thu một ngọn núi linh thạch thượng phẩm vào Hư Thiên Kính, Trương Thanh Nguyên đảo mắt nhìn Vực Ngoại Thần Ma như kiến hôi, liều chết đánh tới. Hắn phát hiện đám người này chỉ là Thiên Nhân cấp bậc, chủ nhân của Hỗn Độn Cự Chu này vẫn chưa lộ diện.
Kết hợp với những gì quan sát được mấy ngày nay, trong lòng Trương Thanh Nguyên mơ hồ có suy đoán.
Nếu thật là vậy...
Vậy thì tốt quá rồi!
Nghĩ đến đây, Trương Thanh Nguyên an tâm hơn vài phần.
Hắn tiếp tục đi về phía trước.
Đi thêm một lát, Trương Thanh Nguyên đến một ngọn núi khác, nơi cất giấu linh dược ngàn năm.
Vừa vượt qua ngọn núi, trước mắt hắn đột nhiên trống trải.
"Hả?"
Xuất hiện trước mặt Trương Thanh Nguyên, là một cái hố trời cực lớn, rộng hơn mười dặm, đại địa như sụp đổ!
Bên trong hố trời, dung nham nóng bỏng cuồn cuộn chảy xuôi, quang mang đỏ rực chói mắt, tỏa ra nhiệt độ khủng bố, khiến không gian xung quanh vặn vẹo.
Mà ở vách đá bên cạnh hố trời, có mấy sợi xích đen thô to như cột nhà, đan xen vào nhau, treo một cái đỉnh lô khổng lồ cao ngàn trượng giữa không trung!

Chương 2439:
"Đây là..."
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên, nhìn xuyên qua lớp đỉnh lô dày cộp, nhìn thấy vô số phù văn trận pháp dày đặc trên bề mặt đỉnh lô, cùng với chất lỏng màu lam nhạt bên trong!
Là thiên địa nguyên lực!
Trong nháy mắt, Trương Thanh Nguyên đã hiểu được công dụng của cái hố trời cùng đỉnh lô này.
Đây là đang dùng đỉnh lô luyện hóa thiên tài địa bảo, biến chúng thành thiên địa nguyên lực tinh thuần!
"Thì ra là thế! Xem ra đám Vực Ngoại kia thu thập tài nguyên tu hành, mục đích cuối cùng là vì luyện hóa ra thiên địa nguyên lực!"
"Cũng phải, linh thạch, linh khí,... đều là linh cơ của trời đất biến thành, thông qua thủ đoạn này, nghịch thiên cải mệnh, có thể tinh luyện ra thiên địa nguyên lực!"
"Khó trách..."
Trương Thanh Nguyên bừng tỉnh đại ngộ, trên mặt lộ vẻ vui mừng.
Linh thạch có thể tăng nhanh tốc độ tu luyện của tu sĩ cấp thấp, nhưng sau khi Trảm Đạo, tác dụng đã không còn lớn.
Mà thiên địa nguyên lực lại khác, nó không phải thứ mà linh thạch có thể so sánh được.
Hợp Đạo, Hư Thiên, Thiên Nhân, khi luyện hóa thiên địa nguyên lực đều có thể tăng lên tu vi pháp lực mà không có bất kỳ di chứng nào!
Thậm chí, đối với Trảm Đạo Độn Nhất cũng có tác dụng nhất định.
Nó giống như linh thạch hạ phẩm đối với tu sĩ Luyện Khí kỳ.
Có lẽ, chỉ có thiên địa nguyên lực mới xứng đáng trở thành tiền tệ giao dịch của những tồn tại siêu việt Độn Nhất Chí Tôn.
"Tốt, tốt lắm, lại có thêm hai phần thiên địa nguyên lực!"
Trương Thanh Nguyên vui vẻ thu lấy cái đỉnh lô lơ lửng trên hố dung nham kia, lấy đi thiên địa nguyên lực mà đám Vực Ngoại Thần Ma vất vả lắm mới luyện chế ra được.
Không ngờ chuyến này còn chưa thấy món chính đâu, đã nhặt được nhiều thứ tốt như vậy.
Thuận tay cất đỉnh lô đi, Trương Thanh Nguyên thầm nghĩ, phương pháp luyện chế này có lẽ có thể nghiên cứu một chút.
Dù sao trong Hư Thiên Kính của hắn còn chất đống như núi tài nguyên tu luyện, cho dù hao tổn khi luyện chế là một con số trên trời, thì cũng là một lượng tài nguyên khổng lồ!
"Kẻ đáng chết! Mau buông Luyện Thiên Lô xuống!"
"Luyện Thiên Lô bị cướp, Vương sẽ rút hồn chúng ta mất!"
"Nhanh, mau ra tay! Không thể để hắn chạy thoát!"
...
Đám Vực Ngoại Thần Ma canh giữ nơi này như phát điên, nhao nhao hóa thành lưu quang, lao về phía Trương Thanh Nguyên, ý đồ ngăn cản hắn cướp đoạt Luyện Thiên Lô và thiên địa nguyên lực bên trong.
Nhưng bọn chúng còn chưa kịp tới gần, đã bị khí tức đại đạo hỗn độn quanh người Trương Thanh Nguyên ép chết, tan thành mây khói!
Nhìn cảnh này, trong lòng Trương Thanh Nguyên bỗng dâng lên một tia áy náy.
Giống như đàn ong mật cần mẫn ngày ngày kiếm mật, vất vả lắm mới tích lũy được một chút, kết quả một con yêu quái đột nhiên đánh úp tổ ong, cướp sạch mật ong, sau đó còn phóng hỏa thiêu chết hết lũ ong thợ.
"Haiz, thật là tội nghiệp."
Trương Thanh Nguyên thở dài.
Ngay sau đó,
Để chuộc lại lỗi lầm trong lòng, hắn tiếp tục đi về phía trước, dùng thủ đoạn tương tự lấy đi Luyện Thiên Lô trong bảy cái hố trời còn lại, cùng với thiên địa nguyên lực được tích lũy trong nhiều năm.
Cướp sạch sẽ.
Nhìn thu hoạch đầy ắp, tâm linh bị tổn thương của Trương Thanh Nguyên cuối cùng cũng được an ủi một chút.
Mà phía sau hắn đi qua,
Nơi nào cũng là một mảnh hỗn độn, Vực Ngoại Thần Ma chết như rạ.
"Không sai, kỳ thật cho dù là tu hành con đường cấp thấp hay cấp cao, đều không thể tách rời tài nguyên phụ trợ, chỉ là sau khi đạt đến cảnh giới cao hơn, tài nguyên có thể phát huy tác dụng đã không còn nhiều."
Mang theo thu hoạch tràn đầy, Trương Thanh Nguyên cảm thấy vô cùng thỏa mãn.
Chuyến này cho dù không tìm thấy tiên thạch, thì có được những thiên địa nguyên lực này, cùng với vô số tài nguyên tu luyện, cũng đủ rồi!
Bước đi trong không gian Hỗn Độn Cự Chu, Trương Thanh Nguyên thầm nghĩ.
Nửa ngày sau,
Sau khi đi dạo một vòng trong không gian Hỗn Độn Cự Chu, Trương Thanh Nguyên phát hiện đã không còn gì đáng giá để lấy.
Tài nguyên tu luyện chất đống như núi lúc trước, lò luyện chế thiên địa nguyên lực trong từng cái hố trời, đều đã bị Trương Thanh Nguyên cướp sạch, không còn một mống.
Nhưng Trương Thanh Nguyên không có ý định dừng lại, quay về Chi Đông giới.
"Tiếp theo, mới là trọng điểm!"
Trương Thanh Nguyên tiện tay túm một tên Vực Ngoại Thần Ma lại, thi triển sưu hồn đoạt phách. Một lát sau, khóe miệng hắn hơi nhếch lên, sải bước đi về một hướng khác.
Đây là một chiếc thuyền,
Đương nhiên cũng có khoang thuyền, có phòng thuyền trưởng!
Tiên thạch và những vật phẩm trân quý khác, khả năng cao nhất là được cất giấu ở đó!
Tại chủ điện của Hỗn Độn Cự Chu, Trương Thanh Nguyên một lần nữa tìm được lượng lớn tài nguyên đỉnh cấp, cùng với tổng cộng 17 viên tiên thạch!
Thu hoạch này khiến Trương Thanh Nguyên mừng rỡ không thôi.
Tiếp đó, hắn cũng không vội vã quay về Chi Đông giới bế quan, mà thuận tay tìm thêm vài tên Vực Ngoại Thần Ma khác, thi triển sưu hồn, tìm kiếm tin tức trong đầu chúng, xem có thể tìm được địa điểm đóng quân của những tên Vực Ngoại Chư Vương khác ở gần đây hay không.

Chương 2440:
Sự thật chứng minh, hắn đã đoán đúng.
Vực Ngoại Thần Ma tuy rằng cạnh tranh lẫn nhau, nhưng cũng tồn tại hợp tác nhất định.
Thậm chí có những tên còn phân chia địa bàn ở Trung Châu tu chân giới, coi như phạm vi thế lực của bản thân, thường xuyên liên lạc với nhau.
Thông qua việc sưu hồn những tên Vực Ngoại Thần Ma này, Trương Thanh Nguyên quả nhiên tìm được địa điểm đóng quân của mấy tên Vực Ngoại Chư Vương khác!
Sau đó, không có gì bất ngờ xảy ra, Trương Thanh Nguyên lập tức xuất phát, đánh úp hang ổ của chúng.
Giống như lần đầu tiên, Trương Thanh Nguyên thu được lượng lớn tài nguyên tu luyện.
Trong đó, quan trọng nhất là tiên thạch, hắn đã cướp được tổng cộng 53 viên!
Đây chính là thu hoạch quan trọng nhất của Trương Thanh Nguyên trong chuyến đi này!
Năm mươi ba viên tiên thạch!
Cộng thêm 14 viên Chính Khí Minh lúc trước.
Hiện tại, trong tay Trương Thanh Nguyên đã có 67 viên tiên thạch!
Lượng tiên thạch này, cộng thêm số lượng lớn tài nguyên thu được từ hang ổ của các Vực Ngoại Chư Vương lần này, Trương Thanh Nguyên tự tin có thể đột phá đến Đại Đế cảnh giới trong vòng vài năm!
"Đáng tiếc, tin tức đã lan truyền, hang ổ của những tên Vực Ngoại Chư Vương khác đều đã dời đi, nếu không thu hoạch còn có thể tăng lên một bậc!"
Sau khi đánh úp một nơi, nhìn phế tích trống rỗng trước mặt, Trương Thanh Nguyên tiếc nuối thở dài.
Không thể nghi ngờ, kết quả của trận đại chiến ở Chi Đông giới, sau khi lan truyền nửa năm, đã bị những tên Vực Ngoại Chư Vương kia biết được. Bọn chúng đều đã dời đi nơi khác.
Cho dù có những tên chưa biết, thì sau khi hắn liên tiếp tấn công mấy chiếc Hỗn Độn Cự Chu, tin tức cũng đã lan truyền khắp nơi.
Vì vậy, hai lần ra tay sau đó, hắn đều nhặt được vỏ ốc.
"Thôi, lần này thu hoạch đã đủ nhiều rồi, cứ đến đây thôi!"
Tuy trong lòng còn chút tham lam, nhưng Trương Thanh Nguyên cũng hiểu rõ, không thể quá tham lam.
Huống chi lần này hắn đã thu hoạch đủ lớn, cũng đến lúc trở về bế quan, bắt đầu trùng kích Đại Đế cảnh giới!
Nghĩ vậy, không chút lưu luyến, Trương Thanh Nguyên mang theo thu hoạch khổng lồ, xoay người rời đi!
Kể từ đó,
Khoảng thời gian mười năm Thanh Vi đạo trưởng cho phép, chỉ còn lại chín năm!
Trương Thanh Nguyên khải hoàn trở về, cũng không kinh động quá nhiều người, chỉ chào hỏi Thư Sinh một tiếng, sau đó tiến vào Hư Thiên Kính, bế quan trên Phù Không Tiên Đảo.
Một năm đầu tiên, Trương Thanh Nguyên chủ yếu ngồi thiền định trên Phù Không Tiên Đảo, điều chỉnh tâm cảnh, đồng thời bắt đầu luyện hóa một viên tiên thạch, không ngừng mài giũa, tăng cường pháp lực của bản thân.
Cho đến khi tâm cảnh hoàn toàn ổn định, pháp lực đạt đến đỉnh phong, tinh thần được tôi luyện đến mức viên mãn.
Sau đó,
Trương Thanh Nguyên nhìn về phía đế lăng Đại Hoang Thánh Triều cách đó không xa!
Trong kế hoạch của hắn,
Hắn muốn giao chiến với những tồn tại Độn Nhất Chí Tôn, không ngừng mài giũa bản thân trong chiến đấu, học hỏi đạo và pháp của đối phương, soi sáng bản thân. Đồng thời luyện hóa tiên thạch, tôi luyện ra pháp lực hùng hậu hơn.
Đây chính là dựa vào để hắn tự tin có thể đột phá đến Đại Đế cảnh giới trong vòng mười năm ngắn ngủi!
Thân ảnh xuyên qua hư không,
Trương Thanh Nguyên bước vào đế lăng Đại Hoang Thánh Triều mà hắn đã mong chờ từ lâu, nhưng vẫn chưa có cơ hội đặt chân đến!
Đây là một chuyến lịch lãm chưa từng có!
Bên trong đế lăng,
Trương Thanh Nguyên đánh thức từng vị tồn tại Trảm Đạo Độn Nhất của Đại Hoang Thánh Triều, không ngừng giao phong với tàn niệm Chí Tôn còn sót lại, mài giũa đạo pháp của bản thân, trao đổi kinh nghiệm với bọn họ.
Thông qua Đại Diễn Thuật đã luyện đến mức xuất thần nhập hóa, Trương Thanh Nguyên không ngừng suy diễn, mài giũa, lĩnh ngộ, sau đó biến những thứ thu được sau hàng trăm hàng ngàn lần suy diễn thành chất dinh dưỡng cho Hỗn Độn Đại Đạo của bản thân!
Đồng thời, Trương Thanh Nguyên tiêu hao từng viên tiên thạch, nhanh chóng chuyển hóa kinh nghiệm thu được từ những lần giao phong, trao đổi đạo pháp kia thành thực lực và nội tình của bản thân!
Ngày qua ngày,
Thực lực của Trương Thanh Nguyên cũng không ngừng tăng lên!
Trong quá trình giao chiến với từng vị Đại Hoang Thánh Triều Đế Hoàng, Hỗn Độn Đại Đạo của Trương Thanh Nguyên càng thêm thâm sâu, phát triển đến mức độ huyền ảo khó có thể lý giải, không thể đo lường!
Cho đến ba năm cuối cùng,
Trương Thanh Nguyên đi đến trung tâm đế lăng,
Nhìn thấy hai tòa lăng mộ tồn tại cấp bậc Đại Đế của Đại Hoang Thánh Triều từ xưa đến nay!
So với lăng mộ Độn Nhất Chí Tôn của Đại Hoang Thánh Triều mà Trương Thanh Nguyên nhìn thấy trước đó, lăng mộ của hai vị tồn tại cấp bậc Đại Đế này càng thêm thần bí khó lường!
Nếu như nói, tàn niệm của các vị Đại Hoang Thánh Triều Đế Hoàng Độn Nhất Chí Tôn chỉ còn lại một tia tàn hồn, không còn bao nhiêu lực lượng.
Vậy thì tàn niệm còn sót lại trong lăng mộ của hai vị Đại Đế này, lại có thể phát huy ra lực lượng cấp bậc Đại Đế trong phạm vi lăng mộ!

Chương 2441: Trước Khi Rời Đi
Đương nhiên,
Chỉ giới hạn trong phạm vi nhỏ hẹp bên trong lăng mộ!
Nhưng điều này cũng đủ để khiến người ta phải rung động!
Phải biết rằng, những tồn tại được chôn cất trong đế lăng, đều đã qua đời vô số năm, thân thể sớm đã mục nát theo dòng chảy thời gian.
Nhưng một tia tàn niệm của bọn họ, lại có thể làm được đến mức này, thật sự khó có thể tin được!
Hai vị Đại Đế này,
Là tồn tại đã thất bại trong lúc tranh phong với Tiên đạo vào thời kỳ Thượng Cổ, chỉ còn lại một tia tàn niệm lưu lại nơi đây, chờ đợi cơ hội truyền thừa sở học của bản thân.
Sự tồn tại của bọn họ,
Khiến Trương Thanh Nguyên mừng rỡ như điên!
Cho dù là bọn họ có thể phát huy ra lực lượng cấp bậc Đại Đế trong phạm vi lăng mộ, có thể rèn luyện hắn đến mức tận cùng,
Hay là kiến thức cùng kinh nghiệm giao phong với Tiên Tôn của những kẻ thất bại trên con đường tranh đoạt Tiên đạo,
Đối với Trương Thanh Nguyên mà nói,
Đều là những thứ vô cùng quý giá!
Trương Thanh Nguyên ở lại trung tâm đế lăng, giao lưu và chiến đấu với tàn niệm của hai vị Đại Đế này suốt ba năm.
Trong ba năm này,
Tiên thạch còn lại, thiên địa nguyên lực, cùng với vô số thiên tài địa bảo quý hiếm đều bị hắn tiêu hao như nước!
Đổi lại,
Là thực lực của hắn tăng vọt!
Cho đến khi Trương Thanh Nguyên dùng Đại Diễn Thuật đã luyện đến mức xuất thần nhập hóa, phân tích và tiêu hóa toàn bộ đạo lý của hai vị Đại Đế này, dung hợp chúng thành một phần của bản thân, biến thành chất dinh dưỡng cho Hỗn Độn Đại Đạo, khiến thực lực tăng lên một bậc,
Chuyến lịch lãm này,
Cũng đi đến hồi kết!
Chín năm thời gian,
Cũng trôi qua trong nháy mắt!
Trong khoảng thời gian này, Trương Thanh Nguyên cảm thấy cuộc sống của mình chưa bao giờ phong phú đến thế!
Tương ứng với nó,
Là thực lực của hắn cũng đạt được sự tăng trưởng vượt bậc!
"Đại Đế cảnh giới... vậy mà vẫn chưa phải là kết thúc? Nhân đạo chí cảnh... rốt cuộc là cảnh giới như thế nào?"
Giữa hư không hỗn độn,
Trương Thanh Nguyên mở mắt, trong mắt hắn như ẩn chứa một phương thế giới hỗn độn đang sinh sôi, hủy diệt, lúc mở ra, tựa như khai thiên tích địa!
Khiến người ta cảm nhận được khí tức cường đại khó có thể diễn tả bằng lời!
Lúc này,
Tiên thạch, thiên địa nguyên lực, cùng với vô số tài nguyên đỉnh cấp mà hắn cướp được từ hang ổ của đám Vực Ngoại Chư Vương kia đều đã tiêu hao gần hết!
Mà đổi lại,
Là thực lực của hắn tăng vọt!
Thông qua ba năm luận đạo, giao phong với hai vị tồn tại cấp bậc Đại Đế kia, thực lực của Trương Thanh Nguyên đã chân chính bước vào cấp độ Đại Đế!
Nhưng...
Càng học hỏi, kiến thức càng uyên bác, tiếp xúc càng nhiều, Trương Thanh Nguyên càng cảm thấy bản thân mình nhỏ bé, càng cảm nhận được sự thiếu sót của bản thân!
Bước vào cảnh giới này,
Cho dù là thi triển Đại Diễn Thuật, Trương Thanh Nguyên cũng cảm thấy trước mắt một mảnh mơ hồ, không thể tiến thêm!
Trừ phi đánh bại tất cả cường giả cùng thời đại, dùng một đạo áp chế vạn đạo, cuối cùng được thiên địa công nhận, được thiên địa chúc phúc, lột xác thành Tiên!
Nhưng vấn đề là,
Nghe đồn rằng, phía trên Độn Nhất Chí Tôn còn có một cảnh giới khác, có thể so sánh với Chân Tiên, chính là nhân đạo chí cảnh!
Nhưng lúc này, Trương Thanh Nguyên không có chút manh mối nào về cảnh giới này!
"Cảnh giới kia... rốt cuộc là như thế nào..."
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu nhìn trời, trong mắt tràn đầy vẻ mê mang!
Tử Vong Cấm Địa,
Trương Thanh Nguyên:
Ta đến đây!
Đạt tới đế cấp!
Hiện tại Trương Thanh Nguyên, có thể nói đã chính thức đạt tới cấp độ đỉnh cao nhất có thể ở hạ giới!
Dù sao chí đạo vẫn chỉ là một truyền thuyết, trong lịch sử tuy rằng tựa hồ có người đạt tới, nhưng ít nhất hiện nay, toàn bộ Thương Lam Giới, thậm chí là vực ngoại Hoàn Vũ Tinh Không mênh mông, cũng không tồn tại cảnh giới như vậy!
Đế cấp, cũng là cấp độ tồn tại có cơ hội thành tiên nhất trong lịch sử Tiên Lộ Tranh Phong!
Trong suốt mười ba, mười bốn vạn năm qua ở Thương Lam giới, những người từng thành tiên đều là những tồn tại đã đạt tới cấp bậc Đại Đế!
Bởi vì chỉ có những tồn tại như vậy, mới có thể sở hữu thực lực lấy một đạo áp vạn đạo, cuối cùng đạt được thiên địa tán thành, lột xác thành tiên!
Với thực lực hiện giờ, nếu không theo đuổi chí đạo chí tôn ẩn tàng trong truyền thuyết, Trương Thanh Nguyên hoàn toàn có thể an tâm chờ đợi, bày mưu tính kế, đợi đến khi Thành Tiên lộ mở ra, dẫn dắt chúng sinh, cùng phi thăng thành tiên!
Trong Hư Thiên Kính,
Trương Thanh Nguyên từ trong đế mộ đi ra, ở lại Phù Không Tiên Đảo tiếp tục tu dưỡng mài giũa thêm một tháng, triệt để nắm giữ thực lực cấp Đại Đế, lúc này mới xuất quan.
Giờ đây, hắn đã có đủ tư cách và thực lực để đi tới tử vong cấm địa mà Thanh Vi đạo trưởng từng nhắc đến, tìm kiếm di hài chí đạo trong truyền thuyết.

Chương 2442:
Tuy nhiên, hắn cũng không vội vàng rời đi.
Trước đó, hắn còn có việc phải làm.
Bước ra khỏi Hư Thiên Kính,
Chính Khí Minh lúc này, dưới sự quản lý của Nhất Hiệt thư sinh, càng lúc càng thêm cường đại.
Từ sau trận chiến mười năm trước, khi Đông giới vực ngoại chư vương đột kích, cuối cùng toàn bộ bị tiêu diệt dưới tay Trương Thanh Nguyên, kết quả trận chiến được lan truyền, những tên còn lại ở vực ngoại, tựa hồ cũng cảm nhận được uy hiếp cường đại.
Tuy nhiên, bọn chúng cũng không vì vậy mà dám hành động thiếu suy nghĩ,
Bởi vì trong trận chiến đó, Trương Thanh Nguyên đã lấy một địch tám, chém giết toàn bộ tám tôn vực ngoại chư vương, cuối cùng thậm chí còn cứng rắn chống đỡ một kích toàn lực đến từ tồn tại cấp Đại Đế tự bạo!
Thực lực như vậy, căn bản không phải bọn chúng có thể chống đỡ!
Mà sau đó, Trương Thanh Nguyên chủ động xuất kích, tập sát cứ điểm của một số Vực Ngoại Chư Vương, càng khiến cho những Vực Ngoại Thần Ma khác khiếp sợ.
Cũng bởi vậy, trong mười năm qua, các Vực Ngoại Chư Vương khác đều đã ẩn nấp, cơ bản không dám lộ diện nữa.
Có lẽ là do đã thu hoạch đủ đầy trong những lần hành động trước,
Cũng có lẽ bọn chúng đang chờ đợi, chờ đợi những Chân Vương, những tồn tại cấp Đại Đế kia từ trong cấm địa tử vong đi ra, giải quyết triệt để Chính Khí Minh rồi mới hành động.
Dù sao mạng sống chỉ có một, có thể tu luyện đến cảnh giới như bọn chúng, cho dù là sinh linh vực ngoại, cũng sẽ không ngu ngốc làm chuyện tìm chết.
Một khi còn dám tùy ý ra tay, tàn sát sinh linh nơi đây, dẫn tới Trương Thanh Nguyên tự mình xuất thủ, bọn chúng căn bản không có khả năng chống đỡ!
An toàn là trên hết!
Cứ để cho hắn kiêu ngạo,
Chờ đến khi các Đại Đế rảnh tay, tự nhiên sẽ có lúc hắn phải khóc!
Cũng bởi vậy,
Trong khoảng thời gian này, Trung Châu tu chân giới, thậm chí là toàn bộ Cửu Châu đại lục, đại kiếp nạn vực ngoại vốn đang hừng hực khí thế, cứ như vậy nhanh chóng biến mất.
Mà trong quá trình này, Chính Khí Minh với tư cách là lá cờ đầu tuyệt đối chống lại vực ngoại chư vương, không thể nghi ngờ đã thu được lợi ích cực kỳ to lớn!
So với các Cổ Tông Môn, Cổ Thánh Địa ở Trung Châu tu chân giới phong sơn bế quan, không hỏi thế sự,
Chính Khí Minh lại giương cao ngọn cờ đối kháng vực ngoại thần ma, chủ động xuất kích. Cuối cùng, Trương Thanh Nguyên trong minh đã chính diện giao chiến với vực ngoại chư vương, đánh bại đối phương, chém giết đến mức những tên vực ngoại chư vương còn lại không dám lộ diện.
Giữa hai bên, sự khác biệt cực kỳ rõ ràng!
Chính Khí Minh, cũng trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, trở thành thế lực mạnh nhất, danh tiếng vang dội nhất Trung Châu tu chân giới!
Thế lực của nó,
Thậm chí đã vượt qua bốn đại Cổ Thánh Địa truyền thừa lâu đời, trở thành bá chủ Trung Châu tu chân giới!
Vô số người nhao nhao gia nhập, thế lực không ngừng bành trướng.
Mà Nhất Hiệt thư sinh cũng bởi vậy, bắt đầu thực hiện lý tưởng truyền thừa từ Hạo Nhiên Thư Viện, kế thừa chí thánh tiên sư.
Trương Thanh Nguyên đi dạo trong Chính Khí Minh,
Ở nơi đây, hắn nhìn thấy không ít người quen.
Thẩm Chính, Yến Bắc Quy, thậm chí là những đệ tử, những người từng được hắn cứu giúp ở Thanh Châu, Vân Châu như Khổ Cầu Sinh, Lâm Hạo... Dưới cơ duyên xảo hợp, tất cả bọn họ đều đã trở thành một phần tử của Chính Khí Minh.
Tuy nhiên, Trương Thanh Nguyên cũng không hiện thân,
Hắn như một lữ khách,
Lẳng lặng quan sát,
Cảm nhận hồng trần chi khí cuồn cuộn, tâm linh phảng phất như trở về với phàm trần, mơ hồ có một loại cảm ngộ kỳ diệu.
Sau đó,
Trương Thanh Nguyên hiện thân gặp mặt Nhất Hiệt thư sinh, cũng nói cho đối phương biết, hắn chuẩn bị đi tới tử vong cấm địa.
Đồng thời,
Hắn khắc ghi tinh hoa sở học cả đời vào ngọc giản, giao cho Nhất Hiệt thư sinh.
Chuyến đi này vô cùng nguy hiểm, mặc dù Trương Thanh Nguyên đã đạt tới đế cấp, nhưng cũng không dám chắc chắn mười phần.
Chưa nói đến chí đạo chí tôn ẩn giấu trong truyền thuyết kia, có thể sánh ngang với Chân Tiên, chỉ riêng những tồn tại có tư cách đặt chân vào tử vong cấm địa, đều là những Chân Vương, Đại Đế, cũng đủ khiến Trương Thanh Nguyên phải thận trọng.
Có một số Đại Đế, ở trong cảnh giới này mài giũa không biết bao nhiêu vạn năm, thực lực sớm đã đạt tới cảnh giới khó lường.
Đây là lần thăm dò nguy hiểm nhất mà Trương Thanh Nguyên từng trải qua kể từ khi đến thế giới này.
Giao chiến với Cổ Hoàng Đại Đế thời kỳ thượng cổ, chém giết với những tồn tại tung hoành Hỗn Độn Hoàn Vũ đến từ vực ngoại, mỗi một kẻ có thể đi đến bước này đều từng là bá chủ một thời đại, trấn áp hết thảy yêu nghiệt.
Con đường bọn chúng đi qua, phương pháp tu hành, mạo hiểm trải qua, chưa chắc đã kém hơn Trương Thanh Nguyên!
Chỉ cần sơ suất một chút,
Thậm chí có khả năng vẫn lạc tại nơi đó!

Chương 2443:
Mặc dù Trương Thanh Nguyên tự tin vào bản thân, nhưng cũng phải tính toán đến tình huống xấu nhất.
Cho nên, hắn để lại truyền thừa của mình.
Đồng thời,
Còn lợi dụng khôi lỗi thuật tự nghĩ ra năm xưa, luyện chế thi hài của một tôn chư vương vực ngoại thành khôi lỗi, phong ấn vào đó lực lượng ba lần toàn lực ứng phó của bản thân.
Đủ để sau khi hắn rời đi, trở thành át chủ bài trấn nhiếp người khác của Chính Khí Minh!
Đối mặt với lời dặn dò trịnh trọng của bạn tốt, Nhất Hiệt thư sinh tuy có chút lo lắng, nhưng cũng không ngăn cản.
Là một tu sĩ,
Nếu như hắn cũng có được thực lực như vậy, có tư cách tiến vào tử vong cấm địa cùng các Cổ Hoàng Đại Đế tranh phong, hắn nhất định cũng sẽ đi.
Đây là truy cầu của bản thân đối với Đại Đạo!
Không ai có thể ngăn cản!
Nhất Hiệt thư sinh chỉ có thể đem ba mươi mốt viên tiên thạch gom góp được trong những năm gần đây, toàn bộ giao cho Trương Thanh Nguyên, hi vọng có thể giúp hắn một tay.
"Những lời khác ta không nói, chỉ mong ngươi nhất định phải sống sót trở về!"
"Đáng tiếc Lâm huynh không có ở đây, nếu không ba người chúng ta có thể cùng nhau uống rượu tiễn biệt."
Nhất Hiệt thư sinh đưa tiễn Trương Thanh Nguyên đến biên giới phía đông, đứng sừng sững giữa hư không, nhìn Trương Thanh Nguyên chuẩn bị rời đi, lên tiếng nói.
"Nhất định."
"Yên tâm, sau này còn có cơ hội."
"Trên thế giới này, kẻ có thể giết ta, còn chưa xuất hiện."
"Đi thôi! Bảo trọng!"
Tạm biệt Nhất Hiệt thư sinh, Trương Thanh Nguyên xoay người,
Cũng không quay đầu lại, cứ như vậy rời đi.
Phía sau,
Nhất Hiệt thư sinh đưa mắt nhìn theo bóng dáng hắn biến mất nơi chân trời.
Bầu trời và đại địa đều hỗn loạn, huyết sắc quang mang bao phủ thiên địa, mang theo một loại dự cảm chẳng lành!
Trương Thanh Nguyên hành tẩu trên mặt đất nhuộm đỏ bởi huyết sắc, bước chân giẫm lên cát bụi, phát ra tiếng xào xạc.
Lúc này, ánh mắt hắn ngưng trọng, nhìn thẳng về phía trước.
Trên đỉnh núi cao ngất ngưởng, một bộ hài cốt khổng lồ dài vạn trượng bị một thanh thạch kiếm to lớn xuyên qua, đóng chặt trên đỉnh núi!
Xương sườn to lớn vỡ vụn, hốc mắt tối om, trống rỗng nhìn lên bầu trời,
Như muốn xuyên thủng cả thương khung!
Trấn áp,
Hùng vĩ!
Chỉ cần nhìn thẳng vào một màn này, liền cảm nhận được khí tức sát phạt kinh thiên động địa, giống như biển máu, quét ngang thiên địa, lật úp về phía tất cả sinh linh!
Đây là thi hài của một tồn tại cấp Đại Đế!
Không biết là sinh linh bản địa của Thương Lam Giới, hay là tồn tại đến từ vực ngoại.
Giờ phút này lại ngã xuống nơi đây,
Bị một thanh thạch kiếm cực lớn đóng đinh chết ở chỗ này!
Bị trấn sát triệt để, ngay cả một tia ý niệm, một tia thần hồn cũng bị triệt để ma diệt, toàn bộ lực lượng tiêu tán, chỉ còn lại cặn bã phong hóa theo thời gian vạn năm!
Cùng với hơn nửa ngọn núi bị sụp đổ, cho thấy sự thảm thiết của trận chiến năm xưa!
"Ngay cả Đại Đế cũng vẫn lạc!"
Trương Thanh Nguyên bước đi trên mặt đất nhuộm đỏ bởi huyết sắc, cảm nhận huyết sắc thiên địa mênh mông, trong lòng dâng lên cảnh giác mãnh liệt!
Đây là một mảnh đất vô cùng nguy hiểm!
Đạt tới đế cấp, Trương Thanh Nguyên đã chân chính đứng trên đỉnh cao của thế giới này, bao gồm cả hạ giới và Hoàn Vũ Tinh Không ở vực ngoại!
Giống như những Chân Vương, Đại Đế xâm lấn từ vực ngoại, đều là những tồn tại tung hoành Hoàn Vũ Tinh Không mấy vạn năm, lưu lại uy danh hiển hách!
Trước khi Thành Tiên lộ mở ra, Đại Đế chính là đỉnh phong tuyệt đối của hạ giới và vực ngoại cộng lại!
Thậm chí có thể nói,
Ở Thương Lam Giới, chỉ cần Trương Thanh Nguyên không làm chuyện gì quá phận, như vậy trong thời đại này, bất kỳ nơi nào cũng không thể uy hiếp được hắn!
Nhưng hiển nhiên, Huyết Sắc Tử Vong Cấm Địa là một ngoại lệ!
Năm ngàn năm trước, tồn tại tiếp cận chí đạo nhất sau khi vẫn lạc, pháp tắc tán loạn ra, biến nơi đây thành tử địa cực kỳ nguy hiểm!
Ngay cả tồn tại cấp Đại Đế đặt chân vào, cũng phải chịu áp chế cực lớn!
Trương Thanh Nguyên có thể xuyên qua Hoàn Vũ Tinh Không, nhưng khi đặt chân vào mảnh đất nhuốm đầy huyết sắc này, hắn lại phát hiện, bản thân không thể bay lên bầu trời quá vạn trượng!
Một loại pháp tắc giống như cấm không, phong tỏa cả thiên địa!
Khiến cho những tồn tại cấp Đại Đế đã đạt tới đỉnh phong nhân giới, cũng không thể phản kháng!
Hơn nữa,
Pháp tắc vặn vẹo, biến nơi đây thành một giới vực độc lập bên ngoài Thương Lam Giới!
"Thật khó có thể tưởng tượng! Mặc dù ta thi triển Đại Diễn Thuật, cũng không cách nào tìm ra manh mối nào!"
"Tồn tại nắm giữ chí đạo, lại có được lực lượng đáng sợ như vậy!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên hơi trầm xuống, cảm nhận huyết sắc pháp tắc bao phủ nơi đây, trong lòng càng thêm ngưng trọng.
"Đến rồi!"
Đột nhiên, Trương Thanh Nguyên giống như cảm nhận được điều gì đó, bước chân bỗng nhiên dừng lại.

Chương 2444:
Mà cũng vào lúc này,
Ong ong ong!!!
Hư không phía trước đột nhiên vặn vẹo, giống như một cái lồng giam, trong nháy mắt bao phủ cả vùng đất này, ngay cả hài cốt kia cũng bị bao phủ vào trong.
Ngay khi Trương Thanh Nguyên cảnh giác,
Một đạo hư ảnh lão giả màu huyết sắc hiện lên trong hư không phía trước.
"Người ngoài đến, ngươi muốn tham gia thí luyện Huyết Sắc chi lộ sao?"
"Thí luyện? Là sao?"
Trương Thanh Nguyên cẩn thận hỏi.
Hư ảnh lão giả nhìn Trương Thanh Nguyên một cái, ánh mắt không chút dao động.
"Cấm địa này, là do ý niệm và pháp tắc của chủ nhân dung hợp sau khi chết biến thành. Chủ nhân đã để lại tất cả thành tựu chí đạo của mình ở nơi đây, nhưng người có thể kế thừa đạo của chủ nhân, tuyệt đối không phải là hạng người tầm thường!"
"Nơi đây được xem như tiên đạo tam quan do chủ nhân diễn hóa, chỉ có thông qua khảo nghiệm của ba cửa ải, mới có cơ hội diện kiến chủ nhân."
"Đây là một con đường nhuốm đầy máu tươi, không thành công, thì thành nhân. Trong vô số năm qua, không biết bao nhiêu anh hùng hào kiệt đã ngã xuống tại đây!"
"Đừng có mơ tưởng dựa vào thực lực mạnh mẽ để vượt qua."
"Nhìn thấy bộ hài cốt bị đóng đinh trên núi kia không? Đó từng là một tồn tại cấp Đại Đế, nhưng bởi vì không tuân thủ quy tắc, muốn xông thẳng qua, kết quả bị lực lượng pháp tắc chí đạo nơi đây hóa thành thạch kiếm đóng đinh chết ở chỗ này!"
"Thế nào, ngươi có muốn tham gia hay không?"
Nói xong, hư ảnh lão giả nhìn chằm chằm Trương Thanh Nguyên, chờ đợi câu trả lời của hắn.
"Nếu ta nói không, vậy sẽ như thế nào?"
Trương Thanh Nguyên đột nhiên hỏi.
"Vậy thì chỉ có thể bị nhốt ở đây, chờ đợi người khác vượt qua tam quan khảo nghiệm, đạt được truyền thừa của chủ nhân, giải trừ phong tỏa pháp tắc chí đạo, lúc đó mới có thể rời đi."
Hư ảnh lão giả không chút che giấu, trực tiếp trả lời.
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên hơi biến đổi.
Nói cách khác, từ khi bước chân vào nơi này, hắn đã không còn đường lui.
"Nếu đã như vậy, ta đây cũng không có lý do gì để từ chối."
"Đúng rồi, ta có thể biết tiến độ của những người khác hay không?"
Trương Thanh Nguyên lại hỏi.
"Có bảy người đã đến cửa ải thứ ba, hai mươi tám người ở cửa ải thứ hai, một trăm tám mươi ba người ở cửa ải thứ nhất."
Hư ảnh lão giả đáp.
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên, gật đầu.
"Vậy thì bắt đầu đi."
Theo lời nói của hắn vừa dứt, hư ảnh lão giả phất tay áo,
Trong nháy mắt,
Thiên địa quay cuồng.
Giờ khắc này, bốn phương tám hướng phảng phất như tiến vào một không gian mịt mờ. Trong không gian, chỉ nhìn thấy biển sách vô tận, phía trên treo đầy ngọc giản.
"Không thể nào!"
Đồng tử Trương Thanh Nguyên co rút lại, mơ hồ đoán được cửa ải này đang khảo nghiệm điều gì.
"Cửa ải thứ nhất, những thứ này, đều là những gì chủ nhân thu thập được trong vô số năm, từ hỗn độn chư thiên, sau khi phá hủy bảy phương đại thế giới, cướp đoạt từ mười tám đại thiên thế giới."
"Hệ thống tu hành, pháp tắc lực lượng, truyền thừa tri thức của các thế giới khác nhau, đều hội tụ ở đây!"
"Ngươi phải làm, chính là đọc hiểu tất cả ngọc giản nơi đây, ghi nhớ toàn bộ, chỉ cần thông qua khảo hạch, là có thể tiến vào cửa ải tiếp theo!"
"Nhớ kỹ, ngươi tổng cộng có ba lần cơ hội khảo hạch, một khi dùng hết ba lần mà vẫn không qua được, pháp tắc chí đạo sẽ đưa ngươi đến nơi mà ngươi nhìn thấy bộ hài cốt Đại Đế kia. Đó là kết quả của việc thất bại ba lần khảo hạch, lại muốn mạnh mẽ phá quan, kết quả bị pháp tắc chí đạo hóa thành thạch kiếm đóng đinh chết ở chỗ này."
"Nếu ngươi muốn phản kháng, có thể thử một lần."
"Nếu ngươi cảm thấy tự tin, có thể trực tiếp nói muốn tham gia khảo hạch."
Giải thích xong quy tắc, hư ảnh lão giả chợt lóe lên, biến mất không thấy đâu nữa.
Tại chỗ,
Trương Thanh Nguyên đứng thẳng trên mặt đất mênh mông, nhìn biển sách vô tận trước mặt, trong lòng dâng lên cảm xúc khó tả.
"Bảy phương đại thế giới, mười tám đại thiên thế giới, hệ thống tu hành bất đồng, đạo pháp khác biệt..."
Trương Thanh Nguyên thấp giọng lẩm bẩm,
Sâu trong đôi mắt, lóe lên tinh quang khác thường!
Thời gian thấm thoát thoi đưa, trong nháy mắt đã ba năm trôi qua.
Ba năm qua,
Trương Thanh Nguyên vẫn luôn ở lại tầng thứ nhất của không gian này, nghiên cứu kho tàng ngọc giản mênh mông như biển khói, tìm hiểu con đường tu hành của thế giới khác, đọc hiểu tư tưởng của bậc hiền triết từ những thế giới xa lạ, lĩnh hội chân ý của đại đạo tu hành.
Thật đúng là ba ngàn đại đạo, muôn sông đổ về một biển.
Mặc dù pháp tắc của mỗi thế giới đều khác nhau, nhưng cũng chính bởi vì con đường tu hành không giống nhau, nên có thể lấy một góc độ khác để quan sát và giải thích đại đạo, mài đá cũng có thể thành ngọc!
Điều này giúp Trương Thanh Nguyên được chứng kiến những thế giới khác biệt, học hỏi được những phong thái độc đáo!

Chương 2445:
Trong quá trình này,
Kiến thức và nội tình mà Trương Thanh Nguyên tích lũy càng thêm phong phú.
Thực lực của hắn lúc này, cũng đã tinh thâm hơn rất nhiều!
Giờ khắc này, Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên thấu hiểu:
Vì sao những tồn tại đạt tới đỉnh cao Đại Đế kia, lại muốn rời bỏ cố hương, du ngoạn khắp chư thiên hỗn độn, vì sao lại muốn xâm lấn thế giới khác.
E rằng ngoài việc theo đuổi trường sinh bất lão, thì việc tăng trưởng kiến thức, tăng cường thực lực cũng là một phần vô cùng quan trọng!
Trong biển sách mênh mông, Trương Thanh Nguyên đặt ngọc giản cuối cùng trên giá sách xuống.
Trong vòng ba năm,
Nhờ có sự trợ giúp của bàn tay vàng, Trương Thanh Nguyên đã nắm giữ toàn bộ tri thức được ghi chép trong kho tàng ngọc giản đồ sộ này!
Hơn một trăm hai mươi hệ thống tu hành khác nhau của các thế giới, cùng với truyền thống văn hóa đặc sắc của mỗi thế giới, đã mang đến cho Trương Thanh Nguyên rất nhiều gợi ý.
Giúp hắn trong việc khống chế lực lượng nào đó, đạt tới cảnh giới cao thâm hơn!
Mặc dù chưa từng chính thức giao đấu,
Nhưng Trương Thanh Nguyên có thể cảm nhận được,
Thực lực của bản thân so với ba năm trước khi mới đến đây, đã mạnh hơn không chỉ một bậc!
"Vị chí đạo tiên hành giả kia, e rằng cũng nhờ cướp đoạt được lượng tri thức khổng lồ như thế, cuối cùng mới có thể bước tới cảnh giới kia!"
Đứng dậy, lĩnh hội những kiến thức vô biên vô hạn mới đạt được, Trương Thanh Nguyên không khỏi thầm cảm thán.
Ban đầu sau khi đạt tới Đế cấp, hắn hoàn toàn không có manh mối nào cho con đường phía trước.
Cho dù có bảng thuần thục thôi diễn,
Cũng không thấy tiến bộ chút nào.
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên từng nghĩ rằng, cực hạn tu hành, có lẽ chỉ dừng lại ở đó.
Nhưng giờ đây,
Thông qua con đường tu hành của thế giới khác, hệ thống tu hành khác biệt, cùng triết lý nhân văn độc đáo, Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên phát hiện, dường như bản thân vẫn có thể tiến thêm một bước nữa!
Mà tất cả những điều này,
Đều là nhờ có được tiếp xúc với hệ thống tri thức tu hành, cùng cảnh sắc văn minh khác biệt của dị giới!
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên càng thêm mong đợi vào sự tồn tại ở sâu trong cấm địa tử vong kia.
Cái gọi là tiên đạo tam quan này,
Có lẽ vừa là khảo nghiệm, đồng thời cũng là cơ duyên chăng?
Trong lòng Trương Thanh Nguyên, đột nhiên lóe lên một ý niệm như vậy.
"Tiền bối, vãn bối muốn tiếp nhận khảo hạch!"
Trương Thanh Nguyên đi tới bãi đất trống, chắp tay thi lễ với hư không trống rỗng phía trên, cao giọng nói.
Cửa ải này,
Hắn đã không còn thu hoạch được gì thêm nữa,
Cũng đến lúc nên kết thúc rồi!
Không nằm ngoài dự đoán,
Trương Thanh Nguyên dễ dàng vượt qua khảo hạch.
Mặc dù lượng kiến thức khổng lồ kia không thể nào tiêu hóa hết trong vòng ba năm ngắn ngủi chỉ bằng bảng ghi chép độ thuần thục, nhưng dựa vào chức năng ghi chép trong kho tàng, bất cứ khi nào gặp phải điều gì chưa hiểu, Trương Thanh Nguyên đều có thể trực tiếp tra cứu một cách dễ dàng.
Nhìn thấy Trương Thanh Nguyên vượt qua khảo hạch, hư ảnh lão giả rõ ràng lộ ra vẻ kinh ngạc.
Xuyên suốt lịch sử, những người có thể làm được điều này chỉ đếm trên đầu ngón tay!
Đây tuyệt đối là hạng người có trí tuệ thông thiên!
Rõ ràng,
Hư ảnh lão giả đã hiểu lầm điều gì đó.
Nhưng Trương Thanh Nguyên cũng chẳng thèm để ý.
Bước ra một bước,
Thiên địa biến đổi.
Bốn phía là núi non sông ngòi, rừng rậm nguyên thủy, tất cả cảnh tượng đều nhanh chóng lùi về phía sau,
Trương Thanh Nguyên cảm nhận được rõ ràng, bản thân đang nhanh chóng tới gần trung tâm cấm địa tử vong, cho đến khi đến khu vực trung tâm thì dừng lại.
Hắn đã đến không gian thử thách thứ hai.
Hư ảnh lão giả lúc trước, hiển nhiên vẫn luôn chờ đợi ở đây.
"Chủ nhân tuy đã ngã xuống, ngay cả Chí Đạo Quả cũng đã tiêu tán, nhưng một tia ý niệm cuối cùng vẫn được bảo tồn, kết hợp với pháp tắc Chí Đạo đang tiêu tán, hình thành lực lượng không thể tưởng tượng nổi ở phương thiên địa này."
"Chủ nhân biết rõ, sau khi ngài ấy qua đời, tất nhiên sẽ có người tìm đến, muốn kế thừa đạo quả của ngài ấy."
"Nhưng chủ nhân kinh tài tuyệt diễm, đạt tới cảnh giới chí đạo truyền thuyết mà vạn cổ chư thiên hỗn độn không ai sánh bằng, há có thể để người thường kế thừa tất cả?"
"Tiên đạo tam quan, chính là để loại bỏ những kẻ tầm thường."
"Ở cửa ải thứ hai này, chủ nhân sẽ tái hiện hình ảnh tàn ảnh những cường địch Đế cấp mà ngài ấy từng đánh bại, để làm đối thủ của ngươi."
"Thực lực cảnh giới của đối thủ ngươi gặp phải sẽ cao hơn ngươi một bậc."
"Thiên kiêu không thể vượt cấp khiêu chiến, không có tư cách diện kiến chủ nhân!"
"Ngươi đã chuẩn bị xong chưa?"
Hư ảnh lão giả thản nhiên nói.
"Tiền bối, vãn bối đã chuẩn bị xong."
Tuy có chút nghi hoặc, nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không từ chối.
Cùng lúc với lời nói của Trương Thanh Nguyên:

Chương 2446: Cửa Thứ Hai
Hư ảnh lão giả biến mất.
Ngay sau đó,
Oanh!!!
Một cỗ khí tức hùng vĩ, đột nhiên từ đường chân trời ập đến, tiếng nổ vang vọng chấn động hư không một phương thiên địa, khiến cả thiên địa lúc này cũng phải rung chuyển!
Khí tức khủng bố tột độ, khiến trời long đất lở!
Khiến sắc mặt Trương Thanh Nguyên trở nên ngưng trọng!
Chỉ thấy phía trước,
Thiên địa lúc này như bị xé toạc, một thân ảnh đầu đội đấu lạp, mình khoác áo tơi màu xám tro, tay nắm trường kiếm, đang chậm rãi bước ra từ cuối chân trời!
Càng lúc thân ảnh kia đến gần, thứ đập vào mắt đầu tiên chính là bóng dáng khổng lồ che khuất cả bầu trời, xé rách mặt đất, kéo dài tới vô tận!
Thân ảnh kia chậm rãi bước đến từ phía chân trời, rõ ràng không có động tác gì đặc biệt, nhưng lại khiến Trương Thanh Nguyên sinh ra cảm giác như thiên địa đang cuồn cuộn biến ảo, sắp bị xé nát!
"Ngươi chính là kẻ khiêu chiến lần này sao?"
"Người đến sau, ta cảm nhận được kiếm ý của ngươi, rút kiếm ra, đánh với ta một trận!"
Thanh âm trầm thấp vang lên, chấn động hư không.
Thân ảnh đội đấu lạp đen kịt kia, đứng sừng sững giữa thiên địa, thân hình thẳng tắp, rõ ràng không có động tác thừa thãi nào, nhưng lại tỏa ra kiếm thế thông thiên động địa, ngay cả Thiên Địa Đại Đạo cũng bị chém nát!
Đôi mắt kia, mang theo sắc vàng kim rực rỡ, đồng tử đỏ thẫm như máu, sâu trong con ngươi, như ẩn chứa cả biển máu vô biên!
Nhưng mà, nhìn thấy cảnh tượng này, sắc mặt Trương Thanh Nguyên khẽ biến.
"Người sống?"
"Không phải nói chỉ là tàn ảnh trong ký ức sao? Chuyện gì đang xảy ra vậy?"
Ngay từ khoảnh khắc vừa chạm mặt,
Trương Thanh Nguyên đã bị kiếm ý sắc bén vô biên của đối phương khiến cho toát mồ hôi lạnh, nhưng quan trọng hơn, là cảm giác mà đối phương mang đến cho hắn, giống như một người sống có tư duy và ký ức,
Chứ không phải là hình bóng rối gỗ được tái hiện từ ký ức!
[ Hậu bối, tuy ta đã bại vong dưới tay người kia, nhưng cũng không thể không thừa nhận, thiên tư và thành tựu của người đó thật sự kinh khủng! ]
Thần diệu của con đường chí đạo, nếu ngươi chưa đạt tới cảnh giới kia, căn bản không thể nào tưởng tượng nổi!
Nếu muốn biết tất cả, vậy thì hãy đánh bại ta trước đã!"
Lời nói vừa dứt,
Đấu Lạp Kiếm Giả đã xuất kiếm!
Oanh oanh oanh!!!
Kiếm thế vô biên phóng lên trời, vạn đạo thiên địa đều bị xé rách, như muốn chém nát toàn bộ thiên địa thành từng mảnh!
Vô số kiếm khí, như hồng thủy ập xuống!
Mỗi một tia kiếm quang,
Đều ẩn chứa uy năng đập nát đại đạo, chém giết Thiên Nhân!
Giống như thủy triều cuồn cuộn, kiếm khí tung hoành ngang dọc, tựa như sóng biển vô tận vỗ vào thiên địa vạn dặm xung quanh, phát ra tiếng nổ rung trời!
Không gian khảo hạch này, trong nháy mắt đã biến thành tử địa chết chóc với kiếm khí tràn ngập mọi ngóc ngách!
Chân không hoàn toàn bị xé rách!
Giữa hỗn độn vô tận, thân ảnh đội đấu lạp kia giơ trường kiếm trong tay lên, nhìn như đang thi triển một chiêu kiếm thức cơ bản nhất.
Nhưng mỗi một đạo kiếm quang lóe lên, đều có vô số Tinh Thần Hải trên bầu trời bị chém nát!
Từng đạo kiếm quang dài chín vạn dặm, mang theo uy lực kinh khủng đảo ngược cả thiên hà mênh mông, đâm thẳng lên Cửu Trọng Thiên, phá nát Chư Thiên Hỗn Độn, chém giết về phía Trương Thanh Nguyên!
Lực lượng của tồn tại Đế cấp, tùy ý thi triển, cũng đủ để tạo ra uy lực áp đảo thiên địa!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên ngưng trọng, vận chuyển Hỗn Độn đại đạo lực lượng khủng bố quanh thân, phá nát chư thiên, hóa giải tất cả về hư vô Hỗn Độn.
Hắn ngưng tụ pháp tắc đại đạo Hỗn Độn trong nắm đấm, đánh ra một quyền phá nát chư thiên, va chạm liên tục với kiếm phong kia.
Ầm ầm ầm!!!
Vụ va chạm kinh thiên động địa nổ tung, thiên địa biến thành hư vô, để lộ ra hỗn độn sâu thẳm bên trong, cùng pháp tắc chí đạo như ẩn như hiện!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên chợt lóe:
Nhưng địch nhân trước mặt không cho phép hắn phân tâm!
Trong kiếm thế hủy thiên diệt địa kia, dường như còn ẩn chứa một loại lực lượng khái niệm nào đó!
Dưới dòng sông kiếm khí, ngay cả pháp tắc Chư Thiên cũng bị chém đứt!
Cho dù là Trương Thanh Nguyên,
Cũng cảm nhận được pháp lực Hỗn Độn Đại Đạo của bản thân bị tiêu diệt không ngừng!
Dưới phong mang cường đại của đối phương.
Lúc này Trương Thanh Nguyên đã rơi vào thế hạ phong!
"Người này, trong số những tồn tại Đế cấp, cũng là cường giả tuyệt đối!"
Một quyền mang theo hỗn độn đại đạo đen kịt như mực đánh ra, phá tan đạo kiếm khí dài như dòng sông kia, hỗn độn phong bạo cuồn cuộn, thân ảnh Trương Thanh Nguyên nhanh chóng lùi về phía sau, thầm nghĩ trong lòng.
Với sự cường đại của Hỗn Độn Đại Đạo,
Trước đây,
Trong cùng cảnh giới,
Hầu như không có ai là đối thủ của hắn!
Nhưng đã có thể bước chân vào cảnh giới Đế cấp, liệu có ai là kẻ tầm thường?
Trừ khi là những kẻ đã tu luyện một con đường nào đó đến cực hạn, còn không, tất cả tồn tại Đế cấp đều am hiểu nhiều đại đạo trở lên, hơn nữa có thể phát huy chúng đạt tới uy năng không thể tưởng tượng nổi!

Chương 2447:
Thậm chí có những lực lượng mà ngay cả Hỗn Độn Đại Đạo của Trương Thanh Nguyên cũng không thể sánh bằng!
Còn người đấu lạp kiếm giả trước mắt này,
Là một kiếm đạo thuần túy.
Một kiếm phân sông chẻ núi.
Cơ hồ đã thăng hoa thành một loại khái niệm, ngay cả pháp tắc Hỗn Độn Đại Đạo cũng khó lòng ngăn cản!
Sự xuất hiện của đối phương,
Không thể nghi ngờ đã mang đến cho Trương Thanh Nguyên không ít áp lực!
"Mỗi một vị đế giả, đều là tồn tại kinh tài tuyệt diễm, trấn áp một phương thế giới, một thời đại, vạn cổ khó gặp! Mỗi người đều có điểm mạnh riêng!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên, bước ra một bước, tránh thoát mấy đạo kiếm khí như dòng sông trên bầu trời, xuất hiện trên đầu Đấu Lạp Kiếm Giả.
Hắn xoè bàn tay ra, trong năm ngón tay, Kim Mộc Thuỷ Hoả Thổ Ngũ Hành Đại Đạo luân chuyển, hoá thành dòng sông Hỗn Độn xuyên qua Chư Thiên Đại Đạo, như một vòng xoáy Hỗn Độn Vẫn Tinh ầm ầm đánh về phía Đấu Lạp Kiếm Giả!
Lực lượng khủng bố tột độ, trùng trùng điệp điệp, đánh nát Hỗn Độn Chư Thiên!
Đối mặt với một chiêu khủng bố như vậy,
Đấu lạp kiếm giả chỉ nhẹ nhàng vung kiếm, kiếm quang xé rách hỗn độn đen kịt, vô biên hắc ám đột nhiên bùng nổ, vạn dặm hỗn độn dưới một kiếm này đều bị chém nứt, như thể toàn bộ thiên địa hỗn độn trong nháy mắt bị chẻ làm đôi!
Ầm ầm ầm!!!
Vụ nổ lớn kinh thiên động địa xảy ra, tất cả ánh sáng, âm thanh đều bị phá vỡ!
Vạn dặm hỗn độn xung quanh lúc này đều như bị xé toạc, ánh sáng đáng sợ đến cực điểm tràn ngập mọi ngóc ngách của hỗn độn!
Vù vù vù!
Trong hỗn độn, hai đạo thân ảnh lóe lên như tia chớp, trong nháy mắt biến mất, rồi lại trong nháy mắt va chạm như sấm sét, kiếm khí, đại đạo năng lượng, đều hoá thành lũ lụt ngập trời, càn quét tứ phương!
Trận đại chiến đáng sợ này, hủy diệt tất cả!
Hai người tiến vào cuộc giao tranh ác liệt.
Dư ba toả ra, đủ để giết chết một vị Chí Tôn bình thường!
Cuộc giao tranh khủng bố này,
Kéo dài suốt mười ngày mười đêm!
Trong vòng mười ngày này, hỗn độn đại đạo của Trương Thanh Nguyên bị kiếm thế của đối phương tiêu diệt lần lượt, nhưng lại lần lượt được tái sinh, trở nên càng thêm mạnh mẽ!
Nhờ có tiên thuật Hỗn Độn Long Côn thân pháp, Trương Thanh Nguyên ngay từ đầu đã đứng ở thế bất bại.
Coi người đội đấu lạp như đá mài dao cho bản thân.
Từ chỗ bị đối phương áp đảo toàn diện ban đầu, đến việc không ngừng lĩnh ngộ và tiến bộ từ trên người kẻ địch, khiến cho Hỗn Độn Đại Đạo càng thêm cường đại, thậm chí cuối cùng còn cảm ngộ được lực lượng khái niệm quy tắc trong kiếm thế của đối phương, dung nhập vào bản thân, thực lực của Trương Thanh Nguyên lại càng thêm mạnh mẽ!
Sử dụng chức năng thôi diễn của bảng thuần thục, chỉ trong vài ngày ngắn ngủi, Trương Thanh Nguyên đã thôi diễn và phân tích lực lượng này hàng nghìn lần, và cuối cùng thành công dung nhập nó vào bản thân, biến thành thực lực của chính mình!
Thẳng cho đến mười ngày sau, không cần dựa vào Hỗn Độn Long Côn du thân pháp, Trương Thanh Nguyên cũng đã có thể đánh ngang tay với đối phương!
Oanh!!!
Một quyền đánh ra, phá tan hỗn độn, như thể phân chia giang hải, vạn dặm hỗn độn lúc này đều bị đánh vỡ, kiếm quang chém ngang của đấu lạp kiếm giả, trong nháy mắt bị đánh nát như thủy tinh!
"Ngươi thua rồi, kiếm của ngươi, trước mặt ta, đã không còn ý nghĩa!"
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên lơ lửng giữa hỗn độn, trong lòng dâng lên một cỗ cảm ngộ huyền diệu khó tả, mở miệng nói với người đấu lạp kiếm giả cách đó không xa.
"Đúng vậy, ta thua rồi!"
Người đội đấu lạp không mảy may để ý.
Với hắn, người đã chết từ lâu, hiện tại chỉ là tồn tại được tái hiện từ ký ức chí đạo chi lực, có thể được giao đấu với cường địch, bản thân đã là một điều vô cùng hứng phấn.
"Ngươi rất mạnh, thiên tư càng không tầm thường!"
Trải qua ba ngày chiến đấu, Đấu Lạp Kiếm Giả rất rõ ràng, bằng vào môn thân pháp kia, có lẽ có liên quan đến Hỗn Độn Cự Thú, đối phương ngay từ đầu đã nắm chắc phần thắng!
Thậm chí nếu đối phương kết hợp môn thân pháp kia với một số tuyệt thế sát chiêu, hắn chưa chắc đã có thể chống đỡ được.
Lý do ban đầu hắn có thể áp đảo đối phương toàn diện,
Phần lớn là vì đối phương không hiểu rõ về kiếm đạo của hắn, cũng như muốn kiến thức một chút về kiếm đạo của hắn, muốn được giao đấu với hắn một trận, để tăng trưởng kiến thức, nâng cao thực lực mà thôi.
Sau mười ngày mười đêm giao chiến,
Đối phương đã nhìn thấu lai lịch của hắn.
Đối với việc vận dụng đại đạo lực lượng càng thêm thành thạo, cuối cùng đã bù đắp khoảng chênh lệch này!
Mọi chuyện sắp kết thúc rồi!
Tuy nhiên,
Cho đến lúc này,
Hắn vẫn còn một kiếm cuối cùng chưa tung ra, đó là tinh hoa kiếm đạo của hắn, là một kiếm rực rỡ nhất trong đời hắn!
"Giao đấu với ngươi, giao đấu với cường địch, ta rất vui mừng, ta còn một kiếm cuối cùng, xin ngươi hãy thử nhận lấy!"

Chương 2448:
Đó là một luồng kiếm quang rực rỡ đến mức khó có thể tưởng tượng!
Một kiếm chém ngang trời!
Thiên địa vạn đạo trước mặt, trong nháy mắt bị chém đứt!
Chỉ là ánh sáng phát ra, cũng đủ để chém giết một tôn Độ Nhất Chí Tôn bình thường!
Toàn bộ hỗn độn vào thời khắc này cũng bị chém ra!
Một vết thương không cách nào khép lại, vắt ngang ngàn dặm, hiện ra giữa Hỗn Độn Hải vô tận, nơi đưa tay không thấy năm ngón. Kiếm ý chí dâng trào, tung hoành ức vạn dặm!
Đây là cảnh giới chí cao của kiếm đạo!
Không thể diễn tả bằng lời!
Chí Đạo lĩnh vực cấu thành nên phương thiên địa này, vào thời khắc này đều sinh ra chấn động và cộng hưởng. Ở sâu trong căn nguyên, dường như có một luồng chấn động mãnh liệt lan tỏa!
Đây là một kiếm ẩn chứa lực lượng chí đạo!
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên ngưng trọng chưa từng có. Vô số thủ đoạn cường đại, các loại tiên thuật, các loại sát chiêu công kích, trong nháy mắt đồng loạt được thi triển. Khắp nơi rung động, chấn động cả hỗn độn hư vô!
Mỗi một đạo tiên thuật, uy năng ẩn chứa trong đó thậm chí đủ sức trọng thương cả cường giả Đế cấp!
Nhưng mà, tất cả những thủ đoạn ấy,
Dưới một kiếm kia, đều không có chút năng lực chống cự nào, trong nháy mắt bị chém nát!
Ầm ầm ầm!!!
Chấn động kịch liệt kinh thiên động địa, quét ngang phương viên vạn dặm, mười vạn dặm, thậm chí trăm vạn dặm hỗn độn hư vô!
Ánh sáng chói mắt, như một viên mặt trời giáng lâm nhân thế, chiếu sáng toàn bộ mảnh hỗn độn chân không vô tận này!
Thân thể Trương Thanh Nguyên cũng bị bao phủ trong nháy mắt!
Phương hỗn độn này,
Vào giờ khắc này như thể lâm vào cảnh hủy diệt!
"Quả là một kiếm lợi hại, đáng tiếc, uy lực của một kiếm này vẫn chưa thể hoàn toàn bộc lộ. Nghĩ đến thời kỳ toàn thịnh, kiếm này hẳn là huyền diệu vô song, có thể sánh ngang với Đạo!"
Trong hư không, hỗn độn cuồn cuộn, kiếm thế vô biên tràn ngập mọi ngóc ngách.
Không biết qua bao lâu, cho đến khi lực lượng đáng sợ tràn ngập hỗn độn chân không kia dần dần tiêu tán, một thanh âm trong trẻo mới vang lên.
Yên vân tan đi,
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên đứng sừng sững giữa hỗn độn.
Lúc này, trên người hắn dường như không có bất kỳ thương thế nào, nhưng khí tức lại suy yếu tới cực điểm, thậm chí còn không bằng một tôn Hợp Đạo Thiên Nhân bình thường!
Trong cơn bão năng lượng vừa rồi, thân ảnh hắn tung bay, lảo đảo, dường như sắp ngã xuống.
Hắn bị thương,
Nhưng thương thế này không phải thương thế trên thân thể, mà là thương thế trên tâm linh, trên đại đạo!
Trước người hắn, trong hỗn độn chân không, xuất hiện một vết kiếm không thể nào khép lại, kéo dài ngàn dặm, xé rách cả hỗn độn. Kiếm ý đáng sợ bám vào trên đó, ngưng tụ không tiêu tan, đáng sợ tới cực điểm!
Đây chính là dấu vết mà một kiếm cuối cùng của đấu lạp kiếm giả kia để lại!
Không chỉ xé rách chân không hỗn độn,
Ngay cả Hỗn Độn đại đạo mà Trương Thanh Nguyên mang theo, cũng như bị chém thành hai đoạn bởi một kiếm kia!
Đây là giao phong trên phương diện tâm linh, trên phương diện đại đạo!
Trong cơ thể, Hỗn Độn đại đạo mà Trương Thanh Nguyên cảm ngộ lúc này gần như sụp đổ, ý niệm "một kiếm lưỡng đoạn" kia không ngừng quanh quẩn, dường như muốn ma diệt cả Hỗn Độn lực.
Nếu lỡ như bị kiếm ý của đối phương đánh tan, như vậy tu vi cả đời của Trương Thanh Nguyên xem như bỏ đi!
Tu vi hoàn toàn tiêu tán!
Nhưng trên mặt Trương Thanh Nguyên lại không hề toát ra vẻ sợ hãi, ngược lại mang theo một tia tiếc nuối.
"Đáng tiếc, có lẽ do chí đạo lực quá mức huyền diệu, nên mới không cách nào hoàn toàn chiếu rọi ra lực lượng cùng cấp bậc. Tiếc là không thể được chứng kiến phong thái chân chính của một kiếm này!"
Trương Thanh Nguyên thở dài. Hắn thở dài vì không thể được chứng kiến phong thái vô thượng chân chính của một kiếm kia!
Nhưng mà,
Cũng may là vậy,
Trương Thanh Nguyên có thể cảm nhận được, nếu như một kiếm kia được thi triển tới cực hạn, thật sự được chí đạo lĩnh vực kia chiếu rọi ra, như vậy dưới một kiếm kia, hắn chắc chắn phải chết!
Trốn không thoát, tránh không khỏi!
Đó là một kích liên quan đến bản nguyên đại đạo, liên quan đến lực lượng chí đạo tầng thứ!
"Không có gì đáng tiếc, có thể ở đây cùng hậu bối thiên kiêu giao thủ, ta đã vui mừng lắm rồi. Xem ra tương lai không xa, các hạ cũng sẽ bước tới một bước kia!"
"Thật đáng tiếc, hận không thể sinh ra ở thời đại này!"
Người đội nón lá ngẩng đầu nhìn trời, phát ra một tiếng thở dài.
Thân ảnh vào thời khắc này, dần dần biến mất, cuối cùng hóa thành hư vô.
Một kiếm vừa rồi,
Đã hao hết tất cả lực lượng huyền diệu duy trì sự tồn tại của bản thân hắn, cuối cùng hoàn toàn biến mất!
Trương Thanh Nguyên hướng về phía người nọ biến mất, hơi cúi đầu hành lễ.
Đây là sự kính trọng dành cho một đối thủ cường đại!
Huống chi,
Trong những ngày qua, hắn đã học được rất nhiều điều từ người này.

Chương 2449: Cửa Ải Thứ Ba
Nhất là một kiếm cuối cùng kia, tuy rằng nguy hiểm tới cực điểm, nhưng khi chống đỡ được, Trương Thanh Nguyên cũng nhận được chỗ tốt vô cùng lớn.
Lúc này,
Trong cơ thể hắn, Hỗn Độn Đại Đạo xuyên qua tâm linh, phân giải vạn vật thành bản nguyên, hóa thành hư vô lúc ban đầu. Dòng chảy cuồn cuộn không ngừng ma diệt cỗ kiếm ý còn sót lại kia, nghiền nát thành từng mảnh nhỏ, sau đó bị Hỗn Độn Đại Đạo thôn phệ dung hợp, trở thành dưỡng liệu để nó trưởng thành!
Thời gian trôi qua, hơi thở Trương Thanh Nguyên dần dần ổn định, đồng thời cũng trở nên huyền diệu hơn.
Một lúc lâu sau,
"Cảnh giới Chí Đạo... Ta dường như, đã nhìn thấy một chút manh mối!"
Trương Thanh Nguyên lẩm bẩm,
Trong mắt lóe lên tia sáng trắng, ánh mắt như xuyên qua hỗn độn chân không, nhìn thấy pháp tắc chí đạo ẩn hiện trong sâu thẳm hỗn độn.
Có thể nói, trước khi tiến vào bí địa này, tuy Trương Thanh Nguyên đã đạt tới Đế cấp, nhưng lại cảm nhận được bình cảnh trước mặt, không cách nào tiến thêm, cũng không cảm nhận được con đường phía trước, chỉ có thể tranh thủ thời gian lột xác, phi thăng.
Mà bây giờ, ánh mắt hắn đã mơ hồ nhìn thấu màn sương mù phía trước, nhìn thấy một tia bóng dáng của "Chí Đạo" ẩn giấu phía trên Đế cấp!
"Chí nhân chi đạo, toàn tri toàn năng, có lẽ chính là như thế..."
Cảm ngộ huyền diệu quanh quẩn trong lòng.
Kiến thức truyền thừa của mười mấy thế giới có được từ cửa ải thứ nhất, sau khi không ngừng mô phỏng diễn hóa, cuối cùng đều mơ hồ chỉ về một hướng!
Trong quá trình giao chiến với đấu lạp kiếm giả kia, dựa vào quá trình tôi luyện lực nắm giữ bản thân, cùng với cảm ngộ mà một kiếm cuối cùng của đối phương mang đến,
Con đường phía trước như ẩn như hiện, càng thêm rõ ràng!
Ba ngàn đại đạo, quy về một!
Chuyến đi này,
Quả nhiên không uổng công!
Nhận thức được thu hoạch từ hai cửa ải, Trương Thanh Nguyên nhắm mắt lại, yên lặng hấp thu.
Sau đó, hắn không dừng lại lâu,
Bước ra một bước,
Hướng về phía hư không, triệu hồi hư ảnh lão giả, chuẩn bị tiến vào cửa ải thứ ba.
Hư ảnh lão giả xuất hiện, ánh mắt có chút phức tạp nhìn Trương Thanh Nguyên, không nói gì thêm, chỉ phất tay về phía hắn.
Lập tức,
Trời đất quay cuồng,
Toàn bộ Hỗn Độn thế giới như dòng chảy thời gian, nhanh chóng biến đổi. Trương Thanh Nguyên cảm thấy thân thể mình đang nhanh chóng di chuyển, hướng về phía trung tâm tử vong cấm địa.
Trong nháy mắt,
Hắn rơi vào một không gian khác.
Tuy nhiên,
Ngay khi vừa đáp xuống đất,
Trương Thanh Nguyên đã cảm nhận được hơn mười luồng khí tức khủng bố tới cực điểm, xuyên thấu tầng tầng không gian, bao phủ toàn bộ không gian nơi đây!
Khi thân ảnh Trương Thanh Nguyên vừa xuất hiện,
Hơn mười đạo ánh mắt kia đồng loạt tập trung về phía hắn!
Con ngươi Trương Thanh Nguyên hơi co rút lại:
Bởi vì,
Hơn mười đạo khí tức kia, đều là những vị Đại Đế đến từ vực ngoại, cùng với cường giả Đế cấp bản địa!
Những người vượt qua cửa ải thứ hai, đều đang ở đây sao?
Thử thách của cửa ải thứ ba,
Rốt cuộc là gì?
[Có người mới đến! Là ai vậy? Khí tức này thật xa lạ!]
[Không rõ nữa, chưa từng gặp qua, chẳng lẽ là một vị Đế giả nào đó của thế giới này vừa mới đột phá?]
[Không biết là địch hay bạn!]
Khí tức mênh mông tràn ngập trời cao, chấn động cả thương khung.
Theo Trương Thanh Nguyên xuất hiện, trong hư không vốn yên tĩnh lập tức nổi lên gợn sóng.
Các vị Đế giả vốn đang giằng co với nhau bỗng nhiên xôn xao, truyền âm bàn luận.
Đối với Trương Thanh Nguyên,
Tuyệt đại đa số những người ở đây đều cảm thấy xa lạ.
Ngay cả ba vị Đế giả là hòa thượng, đạo sĩ và lão giả áo tơi của Thương Lam giới, đối với Trương Thanh Nguyên - người đột nhiên quật khởi trong thời gian ngắn, cũng chưa từng gặp mặt.
Đối với những tồn tại như bọn họ, cho dù là thiên kiêu yêu nghiệt vạn năm khó gặp, bọn họ cũng sẽ không lãng phí thời gian để ý.
Hơn nữa, thời gian Trương Thanh Nguyên đặt chân tới Trung Châu, cho đến khi bước vào Đế cấp, cũng chỉ vỏn vẹn mấy trăm năm.
Khoảng thời gian ngắn ngủi ấy, đối với những tồn tại như bọn họ mà nói, chỉ như một giấc ngủ ngắn, căn bản chưa đủ để danh tiếng Trương Thanh Nguyên lọt vào tai bọn họ.
Có lẽ bọn họ đã từng nghe qua cái tên Trương Thanh Nguyên,
Nhưng bọn họ cũng không có chút hứng thú nào muốn gặp mặt.
Vì vậy,
Khi Trương Thanh Nguyên xuất hiện.
Hầu như không ai ở đây nhận ra hắn.
Nhưng mà,
Vẫn có ngoại lệ.
Oanh!!!
Gần như ngay khi Trương Thanh Nguyên hiện thân, trong số mười luồng khí tức khủng bố kia, có hai tồn tại ra tay!
Lực lượng đáng sợ nhấc lên sóng gió ngập trời trong hỗn độn chân không, pháp tắc đại đạo đầy trời vào thời khắc này bị nghiền nát, thiên địa vạn dặm chìm vào hắc ám vô tận dưới lực lượng khủng bố kia!
Loại lực lượng hủy diệt này, dường như muốn hủy diệt cả thiên địa!
[Hửm? Huyết Nguyên, Tịch Vong, hai người bọn họ làm sao vậy?]

Chương 2450:
Chẳng lẽ hai người bọn họ quen biết người này?
Có lẽ là có thù oán!
Trong hư không, các vị Đế giả giằng co, khí tức liên tiếp dao động.
Nhưng mà, những vị Đế giả này đều không có ý định ra tay, ngược lại còn lui về phía sau một chút.
Tránh xa khỏi chiến trường, đứng ngoài quan sát.
Không có ý định nhúng tay vào.
"Ừm, là bọn chúng sao?"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên ngưng tụ, nhận ra khí tức của hai kẻ ra tay.
Hai kẻ này, một kẻ dường như đến từ Huyết Nguyên giới, hơn hai trăm năm trước hắn từng chém giết phân thân của kẻ này.
Kẻ còn lại, chính là kẻ chủ mưu đứng sau vụ vây công Chính Khí Minh của đám vực ngoại chi vương cách đây không lâu, phân thân của kẻ này vẫn luôn ẩn nấp sau lưng!
Có thể nói, hai tồn tại này, hắn đều từng giao thủ qua!
Tuy rằng chỉ là phân thân.
Nhưng dù sao cũng từng gặp mặt, hơn nữa còn không phải là ký ức tốt đẹp gì.
Ầm ầm!!!
Chư Thiên đại đạo sụp đổ, thế giới rơi vào hỗn độn, như thể sắp sửa nghênh đón kết thúc.
Hai vị Đại Đế cấp bậc tồn tại gần như trong nháy mắt đã đạt thành ăn ý, liên thủ với nhau, tạo thành lực lượng hủy thiên diệt địa, dường như muốn chém giết Trương Thanh Nguyên ngay tại chỗ!
Đối mặt với tình huống nguy hiểm như vậy, trên mặt Trương Thanh Nguyên không có quá nhiều biến hóa.
"Đã bước chân tới cảnh giới này, lại còn dễ dàng tin tưởng người khác như vậy sao? Lại còn muốn giao phó vận mệnh của bản thân vào tay kẻ khác."
"Lòng người không đồng đều, cái gọi là liên thủ, cũng chỉ là trò cười mà thôi!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tinh quang, không hề tỏ ra sợ hãi.
Hắn biết,
Tiếp theo hắn chỉ cần thể hiện ra lực lượng ngang bằng với bọn chúng, những kẻ này sẽ ngầm thừa nhận hắn.
Oanh!!!
Năm ngón tay Trương Thanh Nguyên xoay chuyển, lực lượng Hỗn Độn đại đạo vô thượng hội tụ, vào thời khắc này càng được bao phủ bởi một tầng khí tức huyền ảo, hư hư thực thực!
Đây chính là thu hoạch của Trương Thanh Nguyên ở cửa ải trước!
Một luồng khí tức chí đạo, khiến cho lực lượng của quyền này tăng vọt lên gấp mấy lần!
Ầm ầm ầm!!!
Một đạo hắc quang bắn ra từ trong hỗn độn, xuyên qua vực sâu tăm tối!
Đạo hắc quang này chói mắt tới mức đáng sợ, chỉ riêng khí tức tỏa ra đã áp đảo toàn bộ Hỗn Độn, phá hủy hàng tỉ ngôi sao, khiến cho cả thiên địa rung chuyển!
Bùm!
Ba đạo công kích chí cường va chạm trên chín tầng trời!
Trong nháy mắt,
Cả thế giới như mất đi màu sắc!
Âm thanh, ánh sáng, ngay cả Chư Thiên Đại Đạo, vào thời khắc này cũng đều biến mất!
Khí tức vĩ đại vô biên bỗng nhiên bộc phát, khiến cho toàn bộ thế giới như chìm vào hai màu đen trắng trong bức ảnh!
Ầm ầm!!!
Chấn động do đại đạo bão táp khó có thể tưởng tượng nổi, khiến cho thiên địa rung chuyển.
Cách đó không xa,
Sắc mặt những vị Đế giả còn lại đều hơi thay đổi!
Huyết Nguyên Đại Đế và Tịch Vong Đại Đế, đều là những tồn tại vô cùng cường đại!
Bất kỳ ai trong số họ, đều mạnh hơn Đế giả bình thường rất nhiều!
Trong số những tồn tại Đế cấp, bọn họ được xưng là Đại Đế!
Nhưng mà lúc này,
Hai người bọn họ liên thủ, vậy mà lại không làm gì được tên mới tới kia!
Trong lần va chạm vừa rồi, đối phương chỉ dựa vào một mình, chống lại hai vị Đại Đế, cũng chỉ hơi rơi vào thế hạ phong mà thôi!
[Tên này là Đại Đế đến từ nơi nào vậy?]
[Thực lực thật mạnh, đã đạt tới đỉnh phong, loại lực lượng đại đạo kia, thật khó lý giải!]
[Người này, nhất định là một đối thủ đáng gờm!]
Không ít Đế giả âm thầm kinh hãi, trong lòng thầm tính toán.
"Chào mừng hai vị bằng hữu cũ."
Trong hư không, một quyền cản lại công kích của hai vị Đại Đế, thân ảnh Trương Thanh Nguyên được bao phủ bởi huyền quang, lùi về phía sau mấy bước, thanh âm vang vọng trong hỗn độn chân không.
"Không biết hai vị có muốn đánh một trận ở đây không?"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên nhìn xuyên qua hỗn độn chân không, tập trung vào hai bóng người kia!
Cùng lúc đó,
Trong hư không đối diện, huyết sắc thân ảnh và hắc sắc thân ảnh đều đứng sừng sững, nhưng lại không có ý định tiếp tục ra tay.
Không rõ bản thể của hai người là gì, nhưng hình dạng hóa thành rất giống con người.
[Ta chỉ muốn xem thử, ngươi có tư cách gia nhập vào chúng ta hay không. Dù sao ngươi cũng chỉ mất một hai trăm năm, từ một tên Hợp Đạo Thiên Nhân nhỏ bé của thế giới này bước chân vào cảnh giới Đế cấp, muốn xem thử thực lực của ngươi, nhưng giờ xem ra, không cần thiết phải thử nữa.]
Huyết sắc thân ảnh thản nhiên nói, hào quang trên người dần dần biến mất. Khi xuất hiện trở lại, đã quay về vị trí ban đầu.
[Hóa ra hơn hai trăm năm trước, ngươi chỉ là một tên Hợp Đạo Thiên Nhân nhỏ bé của thế giới này sao? Khó trách, lần trước phân thân của ta giao thủ với ngươi, hình như chỉ hơn mười năm trước, lúc đó tu vi của ngươi hình như chỉ ở cấp bậc Chân Vương, vậy mà trong vòng hơn mười năm ngắn ngủi, đã từ Chân Vương bước vào cảnh giới Đại Đế, tốc độ tu luyện nhanh như vậy, thiên tư quả nhiên là yêu nghiệt, đúng là hậu sinh khủng bố!]

Chương 2451:
Thân ảnh màu đen còn lại, Tịch Vong Đại Đế cũng lên tiếng, sau đó cùng với Huyết Nguyên Đại Đế lui về phía sau.
Chỉ là...
Lời nói của bọn họ,
Lại khiến cho các tồn tại ở đây dậy sóng!
Hỗn độn chân không vốn yên tĩnh, bỗng nhiên dâng lên một trận sóng gió!
Đây chính là sự chấn động trong lòng những tồn tại hỉ nộ không sắc diện này!
Trên đời này,
Lại có người yêu nghiệt như vậy?!
Vô số ánh mắt như có như không nhìn chằm chằm:
Sự kiêng kỵ của tất cả mọi người đối với Trương Thanh Nguyên đều dâng lên tới cực điểm!
"Không tồi!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên trầm xuống.
Quả nhiên không hổ là những kẻ tung hoành Chư Thiên Hỗn Độn không biết bao nhiêu vạn năm, thấy không thể dễ dàng đối phó với hắn, chỉ vài câu nói, đã biến hắn thành kẻ thù của tất cả mọi người!
Trương Thanh Nguyên lộ ra vẻ mặt hối hận, nhìn những ánh mắt kia, thở dài nói:
"Haiz, không phải vì các vị đến đây sao? Vì bảo vệ bá tánh, ta đành phải mạo hiểm phá cảnh, may mắn có được thực lực như ngày hôm nay. Kẻ hậu bối như ta, thương tổn căn cơ tương lai, thật không đáng nhắc tới trước mặt các vị tiền bối."
"Không biết thử thách của cửa ải thứ ba là gì?"
"Nếu có thể may mắn vượt qua, nói không chừng lực lượng Chí Đạo trong truyền thuyết, có thể giúp ta khôi phục căn cơ."
Trương Thanh Nguyên cố gắng tỏ ra khiêm nhường, hạ thấp bản thân một chút để tránh trở thành tâm điểm chú ý của mọi người.
Chỉ là hiệu quả của việc này đến đâu, thì chỉ có trời mới biết.
Bốn phía, một đám đế giả vẫn im lặng, phảng phất như mọi chuyện xảy ra đều không liên quan đến mình. Trước khi tình huống rõ ràng, phớt lờ chính là cách ứng phó tốt nhất.
Ngược lại, ba người một tăng một đạo sĩ bản thổ Thương Lam giới lại nhìn Trương Thanh Nguyên với ánh mắt đầy ẩn ý, nhưng cũng không nói gì.
Giữa không gian tĩnh lặng, Trương Thanh Nguyên cũng không hề tức giận.
Hắn trực tiếp gọi ra hư ảnh của lão giả quản lý nơi này.
"Thì ra là như vậy!"
Sau khi nghe được tin tức từ hư ảnh lão giả, ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên một tia sáng, trong lòng cũng có phần nhẹ nhõm.
Thì ra cửa ải thứ ba không giống như cửa thứ nhất và thứ hai, mỗi người đều có một không gian thử thách độc lập. Cửa ải thứ ba chỉ có một!
Một lần thử thách, chỉ có một người có thể tham gia.
Cho nên những đế giả xung quanh đều xuất hiện trong cùng một không gian như thế này.
Cửa ải thứ ba là một vòng xoáy không gian méo mó, lơ lửng giữa hư không.
Bước vào trong vòng xoáy, sẽ xuất hiện một đối thủ Gương Phản Chiếu sở hữu toàn bộ thực lực và thủ đoạn của bản thân. Chỉ cần đánh bại đối thủ Gương Phản Chiếu đó, là có thể vượt qua cửa ải cuối cùng này, đạt được di sản của vị Chí Đạo Chí Cường Giả kia!
"Đối thủ phản chiếu thực lực bản thân? Đây là thủ đoạn gì?!"
"Chí Đạo chi lực, quả thực khó có thể tưởng tượng nổi!"
Nhớ lại kiếm giả đối thủ được chiếu rọi từ trong ký ức ở cửa ải thứ hai, Trương Thanh Nguyên chỉ cảm thấy thủ đoạn của tồn tại Chí Đạo thật sự khó có thể tưởng tượng nổi!
Cho dù là việc kéo người tồn tại từ trong ký ức ra, hay là việc hoàn toàn phản chiếu toàn bộ thực lực của một người, những thủ đoạn này đối với Trương Thanh Nguyên hiện tại mà nói, đều thuộc về phạm trù khó tin!
Khoảng cách giữa cấp bậc Đại Đế và Chí Đạo thật sự quá lớn!
Trong lòng Trương Thanh Nguyên không khỏi thở dài một tiếng.
Cho dù đã đi đến bước này, Trương Thanh Nguyên đối với cảnh giới tồn tại chỉ lưu truyền trong truyền thuyết phía trước kia, vẫn có một loại cảm giác khó có thể lý giải!
Thấy thử thách trước mắt vẫn chưa có ai thử qua, Trương Thanh Nguyên cũng không tiếp tục dừng lại.
Dù sao những tồn tại cấp bậc Đế Giả xung quanh này, phần lớn đều đã thử qua và bị chặn lại. Nếu không có ai trả lời, tiếp tục ở lại cũng vô ích.
Vì vậy, dưới ánh mắt của rất nhiều người, Trương Thanh Nguyên thản nhiên bước một bước, tiến vào trong vòng xoáy không gian.
"Không biết tiểu tử kia có thể vượt qua được cửa ải kia hay không?"
"Hừ, làm sao có thể dễ dàng như vậy, con rối bên trong đó cơ hồ là bản sao hoàn hảo của chính mình. Cho dù là át chủ bài ẩn giấu bao nhiêu năm, đều bị nó sao chép lại. Nếu không phải ta lui về kịp thời, chỉ sợ cũng đã gãy ở chỗ đó!"
Có thể đứng ở chỗ này, ai mà không phải là thiên kiêu vạn năm khó gặp? Càng là thiên tài, khi đối mặt với cửa ải này, càng dễ dàng thất bại thảm hại!
"Cứ an tâm chờ xem kết quả là được."
"Hắc hắc, cho dù hắn thật sự may mắn vượt qua, muốn lấy đi truyền thừa kia, cũng không phải là chuyện dễ dàng đâu!"
Trong hư không, từng tia thần niệm của các tồn tại cường đại không ngừng trao đổi với nhau.
Ánh mắt không có thiện ý, liên tục nhìn về phía vòng xoáy không gian kia.

Chương 2452: Gương Đối Thủ
Hiển nhiên, những tồn tại cấp bậc Đế Giả này sở dĩ vẫn luôn ở lại đây, không tiếp tục thử sau khi thất bại, một là vì lo lắng đối thủ Gương Phản Chiếu ở cửa ải thứ ba quá khó đối phó.
Hai là, nếu có người có thể vượt qua cửa ải thứ ba, đạt được truyền thừa, vậy giữ gìn thực lực tốt nhất, chờ đến khi truyền thừa xuất thế trực tiếp ra tay cướp đoạt, không thể nghi ngờ tỷ lệ thành công sẽ càng cao hơn!
Đây cũng là nguyên nhân mà bọn họ vẫn luôn ở lại không gian này, không hề có động tĩnh gì.
Không ai muốn tâm huyết của mình cuối cùng lại rơi vào tay người khác.
Hơn mười vị tồn tại đỉnh cao của Chư Thiên Hỗn Độn, đều là những kẻ có tâm cơ khó lường, lúc này thần sắc đều vô cùng khó đoán.
Mà những chuyện xảy ra phía sau, Trương Thanh Nguyên không hề hay biết.
Lúc này, sau khi bước vào vòng xoáy không gian, hắn đã đến một không gian trắng xóa. Cách đó không xa, một bóng người mang theo khí tức giống hệt hắn cũng bước ra.
Oanh!!!
Gần như ngay khi Trương Thanh Nguyên xuất hiện, bóng người đối diện liền ra tay!
Trong nháy mắt, bóng người trong gương xuất hiện phía sau hắn như thuấn di, lực lượng khủng bố hội tụ trên đỉnh đầu, trong nháy mắt bùng nổ, thôn phệ tất cả ánh sáng, khiến thế giới rơi vào hỗn độn, đại đạo bị che khuất, đưa tay không thấy được năm ngón. Trong nháy mắt, hắc động tinh thần nhanh chóng khuếch trương, đánh úp về phía Trương Thanh Nguyên!
Một kích này, tốc độ cực nhanh!
Cho dù là tồn tại cấp bậc Đế Giả, nếu lơ là một chút, cũng sẽ bị trọng thương!
"Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp!"
Con ngươi Trương Thanh Nguyên co rút lại thành một điểm, trên mặt lộ vẻ kinh hãi!
Ầm!
Hắn trở tay đánh ra một quyền, lực lượng mênh mông đánh xuyên hư không, đột nhiên bùng nổ như sóng thần, đánh nát chân không!
Ầm ầm!!!
Lực lượng đại đạo Hỗn Độn khủng bố gần như giống hệt nhau va chạm, tạo ra lực lượng đáng sợ có thể hủy thiên diệt địa. Chân không trong phạm vi vạn dặm, trong nháy mắt sụp đổ!
Bão tố Hỗn Độn đủ để xé rách Thiên Nhân như sóng thần quét qua bốn phương tám hướng!
Mượn lực lượng đáng sợ bộc phát này, trên người Trương Thanh Nguyên lóe lên ánh sáng màu bạc, nhanh chóng lùi về phía sau ngàn dặm.
Nhưng gần như đồng thời, bóng người trong gương cũng bám sát theo!
Ầm ầm ầm!!!
Trận chiến vừa mới bắt đầu, đã bước vào giai đoạn kịch liệt nhất!
Trong nháy mắt, va chạm đáng sợ đã bộc phát hơn mười lần, biến cả khu vực này thành hư vô!
Giữa hỗn độn, thân ảnh của Trương Thanh Nguyên và bóng người trong gương giống như tia chớp, trong nháy mắt đã xuyên qua mấy ngàn vạn dặm. Mỗi lần giao phong va chạm, đều tạo ra uy lực đủ để hủy thiên diệt địa trong hỗn độn!
"Đại đạo giống hệt nhau, lực lượng hoàn toàn giống nhau, hơn nữa ngay cả thân pháp cũng bị sao chép y hệt!"
Sau vài lần giao phong, Trương Thanh Nguyên đã nhận ra, đối thủ đang chiến đấu với mình, hoàn toàn là một bản sao khác của chính mình!
"Chết tiệt! Rốt cuộc là làm sao bây giờ được?"
Hỗn Độn đại đạo là do hắn tích lũy nhiều năm, cuối cùng mới ngưng tụ thành con đường cuối cùng.
Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp là do hắn mạo hiểm đi tới Thiên Ngoại Thiên, quan sát Ngân Văn Giới Long Côn khai sáng ra, hơn nữa mượn độ thuần thục của bảng điều khiển tiến hành hàng ngàn hàng vạn lần suy diễn mới hoàn thiện.
Những thứ này đều là át chủ bài mà hắn dùng để đối phó với vô số cường địch trong những năm qua!
Thế mà đối phương lại có thể sao chép y hệt, không sót một chút nào!
Tại sao lại như vậy chứ?!
Chí Đạo chi lực, thật sự khủng bố như thế sao?!
Mà điều khiến Trương Thanh Nguyên khó chịu nhất chính là:
Đối thủ Gương Phản Chiếu này dường như được truyền thừa ý thức chiến đấu của tồn tại Chí Đạo kia, các loại lực lượng phối hợp với nhau vô cùng trôi chảy, các loại tiên thuật được thi triển tùy tâm sở dục.
Sau khi giao phong vài chiêu, Trương Thanh Nguyên liền bị áp chế hoàn toàn!
Ầm ầm!
Tiếng nổ rung trời chuyển đất, nhấc lên lên sóng to gió lớn trong hỗn độn!
Hỗn độn thiên địa trong phạm vi vạn dặm kịch liệt sôi trào, trong bóng tối, từng tia chớp khủng bố xé rách hư vô, tạo ra khí tức kinh người, biến khu vực rộng lớn thành tử địa!
Dưới lực lượng khủng bố tràn ngập trong hỗn độn này, cho dù là tồn tại cấp bậc Chân Vương, nếu sơ sẩy một chút, cũng có thể bị dư ba khủng bố này trọng thương!
Lúc này, Trương Thanh Nguyên và bóng người trong gương đã giao phong ba mươi ba ngày!
Cũng may là Trương Thanh Nguyên có căn cơ hùng hậu, tu luyện Hỗn Độn đại đạo, lực lượng gần như vô tận, cho dù bị đánh bại trong hỗn độn hư vô, lực lượng vẫn có thể cuồn cuộn không ngừng.
ít nhất sẽ không bị đối phương kéo sụp đổ.
Ầm ầm!!!
Trong hư không, Trương Thanh Nguyên đánh ra một quyền, phá tan tất cả lực lượng giống như sao băng, oanh kích về phía một mảnh hỗn độn chân không nào đó.

Chương 2453:
Ầm!
Một bóng người đột nhiên bị đánh bật ra từ trong hỗn độn hư vô phía trước.
Vụ nổ khủng bố liên tiếp bùng nổ, tạo ra cuồng phong đáng sợ trong phạm vi ngàn dặm xung quanh, bóng người trong gương bị đánh bay ra ngoài hơn vạn trượng!
Một quyền thành công, Trương Thanh Nguyên không hề bất ngờ, ngược lại trong mắt lóe lên tia sáng.
"Quả nhiên là như vậy, tuy rằng đối thủ Gương Phản Chiếu này sao chép hoàn toàn lực lượng của ta, thậm chí là đạo năng, có thể phát huy ra lực lượng khó có thể tưởng tượng nổi."
"Nhưng đồng thời, ngươi cũng chỉ sao chép được thực lực ban đầu của ta khi tiến vào không gian này!"
"Nói cách khác, ngươi bây giờ, chẳng qua chỉ là thực lực của ta ba mươi ba ngày trước mà thôi!"
Nhìn phù văn màu bạc hiện lên quanh thân, đang thi triển Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp giống hệt mình, lao về phía mình, Trương Thanh Nguyên thấp giọng lẩm bẩm.
Hắn bước ra một bước, thân thể xoay chuyển.
Gần như lệch nhau trong gang tấc, tránh được một đạo lực lượng khủng bố ngưng tụ.
Ngay sau đó, một thanh trường kiếm ngưng tụ trong tay, kiếm thế sắc bén như thật, quy tắc chi lực ẩn chứa trong đó đủ để cắt đứt hỗn độn, hung hăng chém về phía bóng người trong gương!
Keng!
Âm thanh thanh thúy vang lên, trên vai bóng người trong gương bị xé rách một vết thương, đồng thời bị đánh bay ra ngoài.
Kiếm ý khủng bố quanh quẩn không tiêu tan!
"Bây giờ, ngươi đã không còn là đối thủ của ta nữa!"
Trương Thanh Nguyên tiện tay đánh giá bóng người trong gương, thong dong dạo bước trong hỗn độn chân không, không khỏi khâm phục nói.
Ba mươi ba ngày giao chiến,
Mười một ngày đầu tiên, đối mặt với đối thủ Gương Phản Chiếu sao chép toàn bộ thủ đoạn của mình, hắn liên tục bị áp chế, chỉ có thể miễn cưỡng chống đỡ, suýt chút nữa đã rơi vào tuyệt cảnh trăm lần!
Đối phương vận dụng tu vi Đạo Chi Cảnh, đối với các loại thủ đoạn mà hắn nắm giữ, đều thi triển đến mức hoàn mỹ!
Đó là cảnh giới đỉnh cao của Đại Đế, gần như tiệm cận Chí Đạo!
Nhưng đồng thời,
Dưới áp lực cực lớn, Trương Thanh Nguyên cũng có được tiến bộ cực lớn!
Đặc biệt là bàn tay vàng "Độ Thuần Thục" này, cùng với công năng suy diễn của Đại Diễn Thuật thông qua nó, khiến cho Trương Thanh Nguyên có thể không ngừng hấp thu ưu điểm của đối phương trong lúc chiến đấu, hơn nữa không ngừng tiêu hóa, biến thành tài liệu quý giá của bản thân!
Lúc đầu, Trương Thanh Nguyên gặp phải tình huống càng thảm hại bao nhiêu, thì thu hoạch của hắn sẽ càng lớn bấy nhiêu!
Cho đến khi mười một ngày trôi qua,
Trương Thanh Nguyên đã trưởng thành đến mức có thể miễn cưỡng chống lại đối phương.
Cũng không cần lo lắng sẽ bị đối phương đánh bại bất cứ lúc nào như lúc trước.
Mà cũng chính lúc đó, Trương Thanh Nguyên phát hiện ra một chuyện.
Đó chính là đối thủ Gương Phản Chiếu này chỉ có thể sao chép cố định lực lượng mà hắn nắm giữ khi tiến vào không gian này.
Mà không thể tăng lên cùng với sự tiến bộ của hắn!
Điều này,
Cũng là nguyên nhân lớn nhất khiến Trương Thanh Nguyên tự tin có thể vượt qua cửa ải này!
Trong ba mươi ba ngày này,
Mười một ngày đầu tiên, Trương Thanh Nguyên chỉ có thể miễn cưỡng chống đỡ.
Dưới áp lực cực lớn, lần đầu tiên hắn biết được, thì ra lực lượng và thủ đoạn mà bản thân nắm giữ, lại có thể vận dụng như thế, dung hợp với nhau, lại có thể tạo ra hiệu quả kinh người như vậy!
Mười một ngày tiếp theo, hắn đã có thể chống đỡ, hơn nữa không ngừng học hỏi được nhiều thứ hơn từ đối phương.
Mười một ngày cuối cùng, thực lực của hắn đã tăng lên đến mức hoàn toàn áp đảo bóng người trong gương!
Tất cả thủ đoạn của đối thủ Gương Phản Chiếu, đối với hắn mà nói, đã không còn chút uy hiếp nào nữa!
Cho nên Trương Thanh Nguyên trong khoảng thời gian này, đã bắt đầu chuyên tâm phân tích Chí Đạo chi lực có thể hoàn toàn sao chép thực lực của bản thân!
"Chí Đạo, quả nhiên là như thế! Khó trách có thể dễ dàng tái hiện ra tất cả lực lượng đại đạo của tồn tại ở cảnh giới thấp hơn...."
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên bạch quang nhàn nhạt, ánh mắt sâu thâm thấu triệt hư không, giống như nhìn thấu được bí mật cốt lõi nhất của bóng người trong gương kia!
Lúc này, Trương Thanh Nguyên trải qua ba mươi ba ngày tôi luyện, thông qua phân tích lực lượng đạo được phản chiếu từ phân thân Gương Phản Chiếu, thực lực đã được nâng cao trên diện rộng.
Hắn đã đi tới cực hạn của Đại Đế, hơn nữa bắt đầu dấn bước trên con đường Chí Đạo!
Con đường phía trước,
Vẫn còn mơ hồ,
Nhưng ít nhất,
Đã không còn giống như trước kia, hoàn toàn không nhìn thấy một tia hy vọng nào!
"Ba cửa ải thử thách này, nói là khảo nghiệm, chi bằng nói là ba bậc thang Đăng Thiên!"
"Mỗi một cửa ải, đều có thể thu hoạch được rất nhiều thứ."
"Vị kia thiết lập khảo nghiệm như vậy, rốt cuộc là vì cái gì?"
Trong đầu Trương Thanh Nguyên hiện lên một ý nghĩ.

Chương 2454:
Lần này thu hoạch của hắn, có thể nói là cực lớn!
Ít nhất, nếu không có chuyến đi đến tử vong cấm địa này, không có trải qua ba cửa ải này,
Trương Thanh Nguyên tự nhận muốn đi đến bước này, sẽ rất khó khăn!
Trước khi tiến vào tử vong cấm địa này, Trương Thanh Nguyên đã cảm thấy con đường tu luyện đến Đại Đế đã đi đến tận cùng!
Nếu không tiếp xúc với Chí Đạo chi lực, chỉ sợ phải mất hàng ngàn, hàng vạn năm, đợi đến khi cơ duyên đến, đột nhiên giác ngộ, mới có cơ hội bước lên con đường này!
"Thôi, dù sao chỉ cần vượt qua cửa ải này, mọi nghi hoặc đều có thể được giải đáp."
"Cửa ải này, cũng nên kết thúc rồi!"
Vừa dứt lời,
Trương Thanh Nguyên bước ra một bước, thân ảnh dung nhập vào hỗn độn trong nháy mắt.
Lại xuất hiện, đã là ở ngoài ngàn dặm, một ngón tay điểm ra, xuyên qua hỗn độn, lực lượng khó có thể diễn tả bằng lời nói xuyên thủng hư vô, đánh úp về phía trái tim của bóng người trong gương!
Âm thầm vô thanh,
Vô hình vô tích!
Bóng người trong gương dường như cũng cảm nhận được nguy hiểm, gầm lên một tiếng giận dữ, Hỗn Độn đại đạo bàng bạc tạo thành sóng to gió lớn, quét qua bốn phương tám hướng!
Thậm chí còn thi triển ra sát chiêu tiên thuật mạnh nhất của Trương Thanh Nguyên.
Một Kiếm Luân Hồi!
Thời không dường như bị ảnh hưởng vào lúc này!
Lực lượng đủ để dễ dàng chém giết một vị Đại Đế bộc phát ra,
Tuy nhiên,
Tất cả đều vô dụng!
Không chỉ bởi vì Trương Thanh Nguyên đã sớm hiểu rõ đối thủ Gương Phản Chiếu này, càng bởi vì trong ba mươi ba ngày qua, thân pháp, đại đạo, và cả lĩnh ngộ về Chí Đạo chi lực của hắn đều đã được nâng cao một bậc!
Hắn đã không còn là hắn của ba mươi ba ngày trước nữa!
Một ngón tay xuyên thủng hư vô, cắt đứt thời không, gần như xuyên qua kiếm thế khủng bố do bóng người trong gương thi triển ra như ảo ảnh, đánh nát trái tim hắn!
Ba!
Một tiếng giòn tan vang lên, giống như bong bóng không gian bị vỡ tung.
Vô số ảo ảnh biến mất,
Cả thế giới,
Bắt đầu sụp đổ vào lúc này!
Cửa ải thứ ba,
Vượt qua!
Khi đối thủ trong gương bị Trương Thanh Nguyên đánh bại, thiên địa xung quanh đột nhiên xảy ra biến động kinh thiên động địa!
Ầm ầm!
Tiếng vang như nước chảy réo rắt từ hư không hỗn độn vọng lại, cảnh tượng xung quanh trời đất quay cuồng, từng dòng nước lũ đại đạo tựa như xuyên qua hỗn độn vô tận, bắc lên một cây cầu thông hướng nơi xa xăm vô định!
Trương Thanh Nguyên men theo dòng chảy đại đạo, bước đi trên con đường kéo dài vô tận. Thiên địa như bị đảo ngược, Càn Khôn nghịch chuyển, không gian trở nên kỳ dị khó lường!
Ở cuối con đường, một đạo thân ảnh an tĩnh ngồi xếp bằng giữa hư không, quay lưng về phía chúng sinh. Thân ảnh ấy như là bến bờ cuối cùng của đại đạo, tỏa ra khí tức vô thượng, không thể tưởng tượng, không cách nào lý giải!
Thời không xung quanh như bị bóp méo, vặn xoắn. Chung quanh, dòng chảy thời gian tuế nguyệt và vô số lực lượng kỳ dị khác cuồn cuộn chảy, phản chiếu lên thân ảnh kia như thể ngài đang tọa trấn cội nguồn vạn đạo, độc tôn vạn cổ!
Chỉ một cái liếc mắt về phía thân ảnh kia, Trương Thanh Nguyên lập tức cảm thấy đại đạo như bị đồng hóa, liên kết giữa bản thân và thiên địa hoàn toàn bị cắt đứt!
"Vãn bối bái kiến tiền bối!"
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên khẽ biến, vội vàng chắp tay trước ngực, cung kính hành lễ.
Hắn nhanh chóng dời tầm mắt khỏi thân ảnh kia, thoát khỏi cảm giác bị đồng hóa đáng sợ.
"Ngươi rất tốt, vậy mà có thể vượt qua ba cửa ải này."
"Nhưng ta rất tiếc, ngươi đã đến muộn."
Một giọng nói hư vô mờ mịt bỗng nhiên vang lên bên tai, mang theo một tia thở dài, một tia áy náy.
Giọng nói ấy tuy bình thản nhưng lại khiến tâm thần Trương Thanh Nguyên, người đã đạt đến cảnh giới Đại Đế, rung động dữ dội!
Rõ ràng, giọng nói này đến từ vị tồn tại cuối con đường đại đạo kia!
"Ta đã trao Đạo Quả cho người khác, ngươi đến chậm một bước rồi."
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên khẽ biến, hỏi:
"Xin hỏi tiền bối, chuyện này xảy ra khi nào?"
"Ba năm trước, có một tiên thiên thánh thể đạo thai đến đây. Thể chất đó tương lai nhất định có thể thành tiên, ta đã trực tiếp đưa hắn đến đây, ban cho Đạo Quả. Đổi lại, hắn lập lời thề, sau khi thành tựu Tiên Vương ở thượng giới sẽ thay ta trọng tố thân thể."
"Nơi này chỉ là một tia ý niệm của ta, không còn Đạo Quả nữa."
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên có chút khó coi.
Cảm giác như bản thân đã liều sống liều chết, vượt qua muôn vàn gian nan để vượt qua ba cửa ải, kết quả lại bị người khác đi cửa sau hái mất trái ngọt?
Tuy rằng bản thân đã bước lên con đường chí đạo, có thể nói là Chuẩn Chí Đạo, nửa bước chân vào cảnh giới chí tôn, nhưng đối với Đạo Quả của vị này, Trương Thanh Nguyên nhiều nhất cũng chỉ dùng để tham khảo, sau đó tự mình tìm hiểu con đường của riêng mình.

Chương 2455: Ngươi Đến Muộn
Đạo Quả đối với hắn mà nói cũng không phải quá quan trọng.
Nhưng trong lòng ít nhiều vẫn có chút khó chịu.
Thật không công bằng!
Bản thân vất vả vượt qua khảo nghiệm, kết quả lại bị người khác hớt tay trên!
Nhưng Trương Thanh Nguyên là ai?
Rất nhanh, hắn đã đè nén cảm giác khó chịu trong lòng xuống.
Với tâm cảnh của hắn, sẽ không vì một vật ngoài thân mà dao động tâm thần.
Chỉ là không biết, ở bên ngoài, những vị Đế giả kia khi biết được tin tức này sẽ có biểu cảm gì?
Nghĩ đến đây, trên mặt Trương Thanh Nguyên lộ ra một tia trào phúng.
Khi bản thân xui xẻo, nếu có thể nhìn thấy người khác cũng xui xẻo như mình, có lẽ tâm trạng sẽ thoải mái hơn rất nhiều.
"Tâm cảnh của ngươi rất tốt, khó trách có thể vượt qua ba cửa ải do ta thiết lập."
Thân ảnh phía trước vẫn không quay đầu lại, dường như có thể cảm nhận được suy nghĩ trong lòng Trương Thanh Nguyên, lên tiếng, ngữ khí có chút kinh ngạc.
"Ta rất thưởng thức ngươi."
"Tuy rằng Đạo Quả đã được trao đi, nhưng nếu ngươi có thắc mắc gì về tu hành, có thể hỏi ta một hai."
Trương Thanh Nguyên nghe vậy, ánh mắt hơi lóe sáng.
Mặc dù không có Đạo Quả, nhưng trước mắt chẳng phải còn có tàn niệm của vị đã từng đi qua con đường chí đạo hoàn chỉnh sao?
Đây chính là cơ hội trời cho!
Thậm chí đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, một vị chí đạo tồn tại từng kinh lịch con đường này tự mình chỉ điểm còn trân quý hơn cả Đạo Quả!
Biết rõ cơ hội khó có được, Trương Thanh Nguyên trầm ngâm một lát, cung kính hành lễ, tự nhận là đệ tử:
"Xin tiền bối chỉ giáo, thế nào là chí đạo?"
...
Cửa ải thứ ba.
Hơn mười đạo khí tức kinh khủng xé toạc bầu trời, khiến cả thiên địa hư không rung chuyển dữ dội, vạn vật đều sinh ra sợ hãi!
Mấy vị Đế cấp tồn tại vạn năm khó gặp đều lẳng lặng đứng trên hư không, im lặng không nói.
Không khí tĩnh lặng đến đáng sợ.
Áp lực vô hình đè nén, không gian vặn vẹo, dường như tùy thời có thể sụp đổ dưới lực lượng đáng sợ kia!
"Ba mươi sáu ngày rồi, tiểu quỷ đó vẫn chưa ra."
Đột nhiên, một giọng nói vang lên, ngữ khí có phần kỳ quái.
"Đối thủ trong đó là bản sao hoàn chỉnh của chính hắn, có thể chống đỡ lâu như vậy, xem ra năng lực bảo vệ tính mạng của tiểu quỷ đó cũng không tệ."
Một giọng nói ôn hòa vang lên.
"Nghe nói tiểu tử đó quật khởi đến nay chưa đến ngàn năm, người trẻ tuổi chính là không biết sống chết, muốn đánh bại bản thân, vượt qua cực hạn của chính mình, nói dễ vậy sao?"
Một giọng nói khác khẽ cười chế giễu.
Sau đó, giọng nói ấy chuyển hướng, mang theo ý tứ dụ dỗ:
"Nói đi cũng phải nói lại, tiểu tử kia có thể trong thời gian ngắn như vậy đạt đến trình độ như ngày hôm nay, sau lưng nhất định có bí mật lớn. Đợi khi hắn kiệt sức thoái lui, chư vị có muốn cùng nhau bắt hắn, ép hỏi bí mật kia không?"
Ánh mắt của những vị Đế giả khác đều tập trung về phía giọng nói kia.
Trên mặt những vị Đế giả còn lại không chút biến sắc, nhưng trong hư không hỗn độn lại dâng lên những gợn sóng nhẹ.
Rõ ràng có người động tâm!
Nhưng ở đây, đều là những lão quái vật sống qua vạn năm, tự nhiên sẽ không dễ dàng bộc lộ ra ngoài.
"Huyết Nguyên, Tịch Diệt, hai vị và tiểu quỷ đó có chút ân oán, hai vị thấy sao?"
Từng đạo ánh mắt lần lượt tập trung lên người Huyết Nguyên Đế và Tịch Diệt Đế.
Hai người trầm mặc một lát.
Cuối cùng, Huyết Nguyên Đế thản nhiên nói:
"Ta đương nhiên muốn ra tay, chỉ là chư vị ở đây, khiến ta có chút không yên tâm."
Tịch Diệt Đế không nói gì, nhưng thái độ của hắn đã nói lên tất cả.
"Hai vị không cần lo lắng, cứ việc ra tay, chúng ta sẽ giám sát lẫn nhau. Một khi có người nhúng tay ngăn cản, nhất định sẽ liên thủ đối phó. Chỉ cần hai vị bắt được người, nhất định phải công khai bí mật trưởng thành của tiểu tử kia cho chúng ta biết!"
Dưới ánh mắt chăm chú của mọi người, Huyết Nguyên Đế và Tịch Diệt Đế nhìn nhau, sau đó nhìn về phía người vừa nói chuyện, khẽ gật đầu.
"Có thể."
Các Đế giả khác cũng không có ý kiến.
Ngay cả hai vị tồn tại mạnh nhất Thương Lam giới là Phật và Đạo cùng với bóng người đội nón lá cũng không phản đối.
Hiển nhiên, tất cả mọi người ở đây đều rất hứng thú với bí mật trưởng thành nhanh chóng của Trương Thanh Nguyên.
Cho dù không thể cướp đoạt cơ duyên, nhưng ít nhất cũng có thể giảm bớt một đối thủ!
Trong chớp mắt, các vị Đế giả đã đạt thành nhất trí.
Trong lòng bọn họ, Trương Thanh Nguyên đang vô ích giãy dụa trong cửa ải thứ ba, chẳng khác nào người chết.
Tất cả đều đang chờ đợi bữa tiệc bắt đầu.
Chỉ đáng tiếc, bọn họ đã ở cảnh giới Đế cấp vô số năm, chưa từng tiến bộ, hoàn toàn không biết rằng cửa ải thứ ba không phải là bài toán khó giải.
Càng không biết, lúc này, Trương Thanh Nguyên đã vượt qua cửa ải thứ ba.

Chương 2456:
OÀNH!!!
Đúng lúc này, thiên địa đột nhiên rung chuyển dữ dội!
"Chuyện gì vậy?"
Các vị Đế giả ở đây đều kinh hãi, thần niệm khủng bố quét qua hư không hỗn độn, cảnh giác tới cực điểm!
Thế giới bắt đầu sụp đổ, pháp tắc chí cao phong thiên tỏa địa dần dần tan biến!
"Chuyện gì thế này? Phong tỏa không gian được giải trừ?"
"Không đúng! Là cửa ải thứ ba đã bị vượt qua!"
Nhìn cấm địa tử vong đang dần dần sụp đổ, các vị Đế giả đều nhận ra điều gì đó, sắc mặt hoảng sợ, đồng loạt ngẩng đầu nhìn về cùng một hướng!
Ngay sau đó,
OÀNH!!!
Từng cỗ khí tức kinh thiên động địa như núi lửa phun trào sau vạn năm tích tụ, lực lượng khủng bố xé toạc bầu trời, lao về phía trung tâm cấm địa tử vong!
Ầm ầm ầm!!!
Thiên địa sụp đổ, trong hỗn độn dâng lên những con sóng khổng lồ.
Cảm nhận được khí tức truyền đến từ trung tâm khu vực khi cấm địa tử vong sụp đổ, hơn mười vị Đế giả đều như thiểm điện lao về phía đó!
Trương Thanh Nguyên đứng giữa thiên địa hỗn độn, cảm nhận được khí tức Đế cấp khủng bố từ bốn phương tám hướng ập đến, nhìn bóng lưng dần dần biến mất phía trước, khóe miệng hiện lên nụ cười trào phúng.
"Ngươi muốn dùng ta làm mồi nhử, để cho đồ đệ kế thừa Đạo Quả của ngươi thoát khỏi truy sát sao?"
"Ngươi đồng ý giải đáp nghi vấn về chí đạo cho ta, phần lớn cũng là vì điều này. Dù sao nếu thực lực không đủ, hoặc là trong chiến đấu không thể hiện ra lực lượng chí đạo, e rằng những tồn tại Đế cấp đỉnh phong bên ngoài kia sẽ không dễ dàng tin tưởng."
"Ngươi muốn biến ta thành mục tiêu, thu hút tất cả cừu hận!"
Bị tính kế!
Nhưng trong lòng Trương Thanh Nguyên không hề phẫn nộ.
Đây là con đường hắn tự chọn, phải trả giá để có được đáp án từ vị tồn tại kia.
Ngươi cho ta cảm ngộ, giúp ta bước lên con đường chí đạo.
Đổi lại, ta giúp ngươi chống lại cừu hận từ những người khác.
Giao dịch công bằng, không có gì để nói.
Quan trọng nhất là, trải qua chuyện này, Trương Thanh Nguyên không còn cho rằng vị kia là người công tâm vô tư, chỉ biết tu đạo.
"Ha ha, người kế thừa? Đạo Quả là thứ có thể dễ dàng chuyển nhượng sao? Tiên thiên thánh thể kia, ngươi tự cầu phúc cho mình đi."
Trương Thanh Nguyên lạnh lùng nói.
Cùng bước trên con đường này, hắn càng nhìn rõ nhiều điều.
Nếu nói một người bình thường bỗng dưng nhặt được Đạo Quả, sau khi nuốt chửng liền có thể trở thành tồn tại Chí Đạo cảnh, vậy thật là nực cười!
Trương Thanh Nguyên không tin rằng một người sống lâu như vậy, đạt đến cảnh giới như vậy, lại đặt hy vọng lên người khác.
Nhưng tất cả những điều này đều không liên quan đến hắn.
"Đã đến rồi sao? Vậy thì đến thử kiếm của ta đi!"
Thân hình Trương Thanh Nguyên như mất đi trọng lực, chậm rãi bay lên. Khí tức của hắn lúc này cũng đã thay đổi, huyền ảo khó lường, tựa như muốn bay lên Cửu Thiên, áp đảo vạn đạo!
Một thanh trường kiếm xuất hiện trong tay hắn, tỏa ra ánh sáng cao xa, bí ẩn khó lường!
"Đạo Quả! Hắn đã có được Đạo Quả!"
"Khốn kiếp! Mau giao Đạo Quả ra đây!"
Nhìn thấy cảnh này, những tồn tại Đế cấp đang lao đến đều đỏ mắt, gầm lên giận dữ, tiếng gầm như sấm rền vang dội khắp hư không hỗn độn!
OÀNH!!!
Bọn họ đã truy cầu nó cả đời, nay lại nhìn thấy nó xuất hiện ngay trước mặt, làm sao có thể nhịn được nữa!
Bóng tối ùn ùn kéo tới như sóng thần nuốt chửng thiên địa!
Dòng chảy đại đạo hủy diệt mang theo uy lực phá diệt thiên địa, rung chuyển càn khôn, lao thẳng về phía Trương Thanh Nguyên!
Sau khi một người ra tay, giống như phản ứng dây chuyền, hơn mười vị Đế giả đang vây khốn bên ngoài cũng đồng loạt ra tay, e rằng chậm một bước sẽ bị người khác cướp mất Đạo Quả!
Trong nháy mắt, thiên địa biến sắc, vũ trụ chao đảo!
Hơn mười vị Đế giả đồng thời xuất thủ, uy thế khủng bố khiến cho vạn dặm thiên địa hỗn độn rung chuyển dữ dội!
Uy áp kinh thiên động địa quét qua, khiến cho trăm vạn dặm thiên địa sụp đổ!
Những tu sĩ qua đường và những Thiên Nhân cảnh đang vượt ải ở cửa thứ nhất, cửa thứ hai đều bị thương nặng dưới khí tức khủng bố kia!
Đại đạo trong cơ thể họ gần như bị đánh tan!
"Không! Chuyện gì thế này?"
"Kinh khủng quá! Chạy mau!"
Hư không hỗn độn vô biên lan tràn, nuốt chửng tâm thần của bọn họ!
Vô số người kinh hãi sợ hãi, miệng phun máu tươi, điên cuồng gào thét!
Mà lúc này, Trương Thanh Nguyên đang đứng giữa tâm bão của hơn mười vị Đế giả kia cảm thấy như toàn bộ thiên địa, cả hỗn độn này cũng muốn bị hủy diệt!
Lực lượng đại đạo kinh khủng kia đủ để đánh thủng cả Thương Lam giới!
Dưới lực lượng kia, cho dù là Đại Đế cũng sẽ bị nghiền nát thành tro bụi!
Giờ khắc này, Trương Thanh Nguyên nhìn thấy rõ khuôn mặt dữ tợn của hơn mười vị Đế giả kia. Sự tham lam, phẫn nộ, dục vọng của bọn họ như biển lớn muốn nhấn chìm, nghiền nát hắn!

Chương 2457:
Nhưng thần sắc trên mặt Trương Thanh Nguyên vẫn không hề thay đổi.
"Ta có một thanh kiếm, có thể chém đứt tất cả kẻ địch trên thế gian này!"
Âm thanh vang vọng từ trong hư không hỗn độn mờ mịt truyền ra, vượt qua công kích của hơn mười vị Đế giả, vang vọng khắp Trung Châu tu chân giới!
Ngay sau đó,
Vút!
Kiếm quang chói lọi khó tả bất ngờ chiếu sáng cả thiên địa!
Thế giới như dừng lại,
Hơn mười vị Đế giả đang vây công Trương Thanh Nguyên cũng bị đóng băng tại đó!
Ngay sau đó,
Kiếm quang kia xé toạc thế giới đang dừng lại!
Cùng với vết nứt kia, còn có sáu vị Đại Đế xông lên phía trước nhất!
Thực lực của bọn họ mạnh nhất, tốc độ nhanh nhất, xông lên cũng nhanh nhất!
Nhưng điều này lại trở thành tấm vé đưa bọn họ xuống địa ngục!
Kiếm quang kia mang theo khái niệm không thể lý giải, chém đứt bọn họ từ cội nguồn. Thời gian như dừng lại, dòng chảy tuế nguyệt bị cắt đứt.
Sáu vị Đại Đế đủ sức nhỏ máu trở về đỉnh phong, trong nháy mắt bị hóa thành cát bụi, biến mất giữa thiên địa!
"Cái gì?!"
"A! Không thể nào!!!"
Sáu vị Đại Đế, bị giết chỉ bằng một kiếm?!
Cảnh tượng đáng sợ kia, kiếm thế kinh khủng lướt qua người, khiến cho những vị Đế giả còn lại đều sững sờ, ánh mắt tràn đầy kinh hãi!
Không thể tin nổi!
"Chắc chắn là hắn đã dùng lực lượng của Đạo Quả! Chắc chắn là như vậy!"
"Lực lượng của Đạo Quả có hạn, chắc chắn hắn không thể sử dụng lần nữa!"
Một vị Đế giả gầm lên giận dữ, không cam lòng điều khiển dòng chảy đại đạo khổng lồ, tiếp tục tấn công Trương Thanh Nguyên!
Có người dẫn đầu, những người khác cũng lập tức hành động!
Mấy cỗ lực lượng kinh thiên động địa khiến hư không hỗn độn sụp đổ, mang theo khí tức hủy diệt tất cả, giết về phía Trương Thanh Nguyên!
Mặc dù lần này chỉ có vài người ra tay, nhưng uy thế vẫn vô cùng đáng sợ!
Vẫn có một số người chần chừ, không động thủ, nhưng ánh mắt đều chăm chú quan sát, không muốn bỏ lỡ bất kỳ chi tiết nào.
"Tu hành không dễ dàng, sao các vị phải dồn nhau đến chết chứ?"
Trương Thanh Nguyên cầm trường kiếm trong tay, ánh mắt bình tĩnh nhìn những vị Đế giả còn lại, tựa như đang nhìn người chết.
Không ai nhìn thấy hắn ra tay như thế nào,
Cũng không ai hiểu đó là loại lực lượng gì!
Khi thân hình Trương Thanh Nguyên biến mất, rồi lại xuất hiện, những vị Đế giả kia đã rơi xuống từ trong hư không!
Sự tồn tại của Đế giả, trước mặt hắn chẳng khác nào con kiến hôi, bị hắn dễ dàng bóp chết!
Họ thậm chí còn không nhìn thấy hắn ra tay như thế nào, dùng thủ đoạn gì!
"Ma, ma quỷ!"
"Chạy đi! Hắn đã thành tựu chí đạo! Chúng ta không phải đối thủ của hắn!"
"Chạy mau!"
Nhìn thấy cảnh tượng kinh khủng này, những vị Đế giả còn lại đều hoảng sợ mất mật, đạo tâm vô địch được tôi luyện qua hàng nghìn, hàng vạn năm bị đánh nát!
"Chí đạo? Ta còn chưa thật sự bước vào cảnh giới ấy, hiện tại ta chỉ là Chuẩn Chí Đạo mà thôi."
"Nhưng như vậy là đủ rồi!"
Tiếng nói vừa dứt,
Kiếm khí xuyên qua hỗn độn, phá vỡ thời không, đuổi giết những vị Đế giả kia!
Hôm nay,
Hắn cầm một thanh kiếm dài,
Chém đứt mọi kẻ địch trên thế gian,
Trở thành truyền thuyết mới!
Thái Thanh Đạo.
Phù Không Tiên Đảo.
Hòn đảo tiên trôi nổi trên chín tầng trời, tách biệt khỏi thế tục phàm trần. Từng dòng tiên khí thanh u nhàn nhạt phiêu đãng quanh quẩn dãy núi, quả xứng danh là tiên cảnh trần gian.
Thái Thanh Đạo vốn là đạo môn thanh tịnh, trong tiên môn phần lớn đều là thanh tu là chủ.
Giữa tiên đảo, tiếng nhạc trời đất vang lên từng đợt, linh khí hội tụ thành những tầng sương mù dày đặc bao phủ vạn vật. Các vị tiên nhân thong dong đi lại giữa đình đài lầu các, thỉnh thoảng dừng lại chào hỏi, luận bàn đạo pháp với nhau.
Cả sơn môn toát ra một loại ý cảnh tiên vận siêu phàm thoát tục, tựa như chốn bồng lai tiên cảnh.
Đây chính là Thái Thanh Đạo, một trong tứ đại cổ thánh địa của Trung Châu tu chân giới hiện nay. Ngôi vị đỉnh phong thế gian được gìn giữ vững chắc suốt mấy vạn năm, thậm chí là mười vạn năm qua.
Mặc dù trong những năm gần đây, do sự xâm lấn của Vực Ngoại Thần Ma cùng với những quyết sách của bốn đại cổ thánh địa, khiến thanh thế của Thái Thanh Đạo suy yếu đi không ít.
Cùng lúc đó, Chính Khí Minh như một dị tinh đột ngột nổi lên ở Trung Châu đại địa. Trong lúc chống cự Vực Ngoại Thần Ma xâm lấn, Chính Khí Minh toả ra ánh sáng chói lọi, danh tiếng thậm chí còn vượt qua cả những thế lực Cổ Thánh Địa lâu đời như bọn họ.
Nhưng những điều này cũng không đáng để bận tâm!
Qua lại mấy vạn năm, mười vạn năm, bọn họ – những kẻ đứng trên đỉnh cao, những Cổ Thánh Địa bất hủ đã chứng kiến biết bao nhiêu nhân vật anh hùng cái thế, chứng kiến biết bao nhiêu thế lực rực rỡ huy hoàng rồi lại vụt tắt.
Dòng sông thời gian mênh mông cuồn cuộn chảy, vô số anh hùng hào kiệt như ngọn cỏ ven đường, có kẻ kinh diễm vạn cổ, có kẻ rung động cổ kim, nhưng cuối cùng đều không thể thoát khỏi quy luật sinh lão bệnh tử.

Chương 2458: Kẻ Đạo Tặc Chính Thức
Tất cả đều chìm nghỉm trong dòng sông thời gian bất tận, không để lại nửa điểm dấu vết.
Chỉ có bọn họ, những Cổ Thánh Địa này mới là vĩnh hằng tồn tại giữa thế gian.
Chính Khí Minh ầm ĩ huyên náo kia rồi cũng sẽ như vậy.
Có lẽ có thể thuận theo dòng chảy, may mắn mà vươn lên một thời.
Nhưng kết cục cuối cùng, cũng giống như những thiên tài chói lọi kia, đều tan biến trong dòng sông thời gian bất tận, hóa thành bụi trần lịch sử.
Trong khoảng thời gian này, bất kể bên ngoài có náo nhiệt đến đâu, bất kể Trương Thanh Nguyên có nghịch thiên quật khởi, hào quang chói lọi đến mức nào, thì tất cả những điều này cũng chưa từng khiến cho các tu sĩ Thái Thanh Đạo phải bận lòng, thậm chí ngay cả khi nói chuyện phiếm cũng hiếm khi nhắc đến.
Bọn họ khinh thường bàn luận về những chuyện của phàm nhân thế tục.
Những tồn tại cao cao tại thượng như bọn họ, vốn dĩ đã siêu nhiên vật ngoại, không màng thế sự, tâm hồn hòa hợp với trời đất, lĩnh hội vạn đạo thiên địa, tự nhiên sẽ không có hứng thú quan sát, để ý đến những hạt bụi bẩn dưới chân.
Cuộc sống của bọn họ ở Thái Thanh Tiên Đảo vẫn diễn ra như thường lệ, ngày ngày tĩnh tâm tu luyện, lĩnh hội tiên đạo, thỉnh thoảng ngắm nhìn tinh tú, quan sát đất trời vận động, lĩnh hội đại đạo thiên địa.
Giống như vạn năm về trước, chưa từng thay đổi.
Thế nhưng một ngày nọ, một tiếng gầm rú chói tai, khàn đặc vang lên, phá vỡ bầu không khí tiên vận thanh tịnh bao trùm lấy hòn đảo.
Vô số tu sĩ Thái Thanh Đạo đang tĩnh tâm tu luyện, lĩnh hội tiên đạo thanh tịnh đều bị quấy rầy, nhao nhao cau mày, nhìn về phía phát ra tiếng ồn ào, sắc mặt khó coi.
“Kẻ liều lĩnh nào dám quấy nhiễu sơn môn!”
“Không hay rồi! Không hay rồi! Chưởng môn sư huynh, không hay rồi!”
Một đạo lưu quang từ phía chân trời lao đến, kèm theo tiếng gào thét thất thanh, kinh động đến toàn bộ Thái Thanh Tiên môn.
“Có chuyện gì vậy?”
Không ít tu sĩ Thái Thanh Đạo bị quấy rầy quá trình thanh tu nhíu mày khó chịu, hai mặt nhìn nhau dò hỏi.
Mà lúc này, đạo lưu quang kia đã rơi xuống cầu thang rộng lớn của Phù Không chủ đảo, lảo đảo bò dậy, hướng về phía chủ điện tiên khí lượn lờ chạy như bay.
Cùng lúc đó, trong đại điện nguy nga tráng lệ, chưởng môn Thanh Thần Tử đang ngồi tĩnh tu, xung quanh là từng dòng thanh quang lượn lờ, ẩn chứa đạo vận như sương mù mờ ảo.
Nghe thấy tiếng động, Thanh Thần Tử mở mắt, vung nhẹ phất trần, cau mày đứng dậy, sắc mặt không giấu được vẻ giận dữ:
"Kẻ phương nào dám to gan quấy rối sơn môn!"
Trong lòng thầm nghĩ sẽ ném tên tiểu tử vô lễ kia vào lồng giam của Thái Thanh Đạo.
Vừa dứt lời, người nọ đã lảo đảo chạy vào, còn bị cánh cửa lớn vấp ngã, thiếu chút nữa thì lăn ra đất.
Nhìn thấy bộ dạng không ra thể thống gì của người nọ, lửa giận trong lòng Thanh Thần Tử càng bùng cháy dữ dội!
Nhưng chưa kịp nổi giận, một câu nói của người tới đã khiến ông ta chết lặng.
"Chưởng môn sư huynh! Chưởng môn sư huynh! Không xong rồi! Hồn đăng của Thái Thượng tổ sư trong tổ sư đường đã tắt!"
Người tới thở hổn hển, hai mắt trợn trừng, hoảng sợ hét lớn.
“Thái Thượng tổ sư? Ngươi nói là vị tổ sư nào? Làm sao có thể?!”
"Chắc là hiểu lầm gì đó thôi? "
"Đúng rồi! Tử vong cấm địa kia, nghe nói là vùng đất nguy hiểm từng giam cầm tiên nhân sa ngã, có lẽ Thái Thượng tổ sư đang muốn thừa kế lực lượng của vị kia, nên bị ảnh hưởng bởi lực lượng ngăn cách thiên địa chăng?"
"Nhưng... Các đời tổ sư sau khi phi thăng, hồn đăng đều chưa từng bị dập tắt, chỉ có hai vạn năm trước, thượng giới không biết xảy ra biến cố gì, khiến các vị tiên sư phi thăng đều đoạn tuyệt liên lạc, khiến cho hồn đăng của chư vị tiên sư bị dập tắt."
"Im ngay! Các vị tổ sư phi thăng chính là đạt đến cảnh giới siêu phàm thoát tục, vĩnh sinh bất diệt, sao có thể dễ dàng bị tiên tịch như vậy?! Chắc chắn là đã xảy ra chút ngoài ý muốn, tạm thời không thể liên lạc được mà thôi!"
"Dù sao cũng chỉ là chút ngoài ý muốn, có gì phải ngạc nhiên? Tin tưởng Thái Thượng tổ sư rất nhanh sẽ bình an trở về!"
Lúc này, càng ngày càng nhiều tu sĩ Thái Thanh Đạo hội tụ về phía chủ điện.
Vốn dĩ trên mặt mọi người đều mang theo vẻ khó chịu vì bị quấy rầy thanh tu, nhưng sau khi nghe thấy lời nói của thanh niên trông coi Tổ Sư Đường, trong lòng đều dâng lên nỗi kinh hãi.
Bất quá cùng với việc mọi người nhao nhao bàn tán, tâm trạng cũng dần ổn định trở lại.
"Không sai, Thái Thượng tổ sư chính là Đại Đế đạo quân trong truyền thuyết, vô địch thiên hạ, ngay cả giới ngoại sinh linh kia cũng không thể nào làm hại được ông ấy."
Thanh Thần Tử cũng lấy lại bình tĩnh, vung phất trần, nhìn về phía thanh niên kia, bình tĩnh nói:
"Ngươi đã liên lạc với ba đại thánh địa kia chưa? Bên đó nói sao?"

Chương 2459:
Từng đạo ánh mắt nhao nhao nhìn về phía thanh niên kia.
Chỉ thấy vẻ hoảng sợ trên mặt thanh niên kia không những không giảm bớt, ngược lại càng thêm kinh hãi, hắn nuốt nước bọt, gian nan nói:
"Đã liên lạc rồi! Trước khi hồn đăng bị dập tắt, ta đã liên hệ với Đại Tu Di tự và tổ sư đường Vô Thiên tông, hồn đăng của Đại Thế Tôn Phật Đà bên Đại Tu Di tự và một vị Thái Thượng tổ sư bên Vô Thiên tông cũng đồng thời bị dập tắt!"
Trong nháy mắt, bốn phía chìm vào tĩnh lặng!
Lúc này, càng ngày càng nhiều người hội tụ về đây.
Những thanh tu từng trải qua biết bao sóng gió thế sự, vốn dĩ vẫn duy trì tâm tình bình tĩnh như mặt hồ phẳng lặng, lúc này lại như bị một viên thiên thạch đánh trúng, tâm tình tan vỡ, dấy lên sóng to gió lớn!
Trong vô vọng tĩnh mịch, tiếng hít thở khí lạnh vang lên liên tiếp!
Đồng tử của mọi người co rút mạnh mẽ, sau đó dần dần mở to!
"Mọi người đừng hoảng loạn!"
Chung quy là chưởng giáo, tâm tính của Thanh Thần Tử vẫn vượt trội hơn người, ông ta cố gắng đè nén nỗi bất an trong lòng, thản nhiên nói:
"Ba vị Thái Thượng tổ sư hành động cùng nhau, ba vị tồn tại cấp bậc Đại Đế đạo quân, trên đời này làm gì có ai có thể đe dọa đến bọn họ?"
"E rằng ngay cả vị kia trong truyền thuyết tồn tại ở tử vong cấm địa kia, khi đối mặt với ba vị Đại Đế đạo quân cũng phải e ngại vài phần!"
"Cho nên, ba vị Đại Đế đạo quân hồn đăng đồng thời bị dập tắt, nhất định là do môi trường đặc thù ở đó ảnh hưởng đến sự liên lạc mà thôi."
"Mọi người yên tâm, đây chỉ là một tai nạn nhỏ mà thôi!"
"Tuy nhiên không thể không phòng, hôm nay Thái Thượng tổ sư không có mặt, nói không chừng sẽ có kẻ nhân lúc cháy nhà hôi của, mau truyền lệnh xuống, toàn bộ Thái Thanh Sơn giới nghiêm, sẵn sàng khởi động Lục Tiên đại trận bất cứ lúc nào!"
Thanh Thần Tử bình tĩnh ra lệnh, sắp xếp mọi việc đâu vào đấy.
Thấy vậy, chư vị đạo nhân mặc dù trong lòng vẫn còn lo lắng, nhưng cũng dần lấy lại bình tĩnh.
Tuy nhiên, ngay lúc này, một cỗ khí tức cực kỳ khủng bố, đầy vẻ bí ẩn bỗng nhiên giáng xuống, bao trùm lấy toàn bộ Thái Thanh Đạo sơn môn!
Cả thế giới như chìm vào vực sâu tử vong tăm tối!
"Chuyện gì thế này?"
Thanh Thần Tử trợn mắt, há hốc miệng, trên mặt hiện lên vẻ kinh hãi chưa từng có!
Mặc dù ông ta đã đạt đến cảnh giới Chân Vương, nhưng lúc này đây lại cảm thấy một cỗ áp lực ngột ngạt đến mức khó thở!
Có thứ gì đó, đang đến!
Ông ta gian nan ngẩng đầu, kinh hãi nhìn lên bầu trời Thái Thanh Tiên Đảo!
Một bóng đen khổng lồ, che lấp cả bầu trời, khiến ban ngày biến thành ban đêm. Những đám mây đen cuồn cuộn như muốn nuốt chửng cả thế giới, từ từ hiện ra, mang theo một cỗ khí tức vô cùng khủng bố!
"Thánh nhân bất tử, đạo tặc bất diệt!"
"Ta đã nói rồi, địa tinh địa hỏa kiếp trước muốn dập tắt cũng phải mất đến vài tỷ năm, bổn nguyên khí cơ của một phương thế giới, làm sao có thể chỉ trong vòng vạn năm đã đi đến bờ vực cạn kiệt!"
"Thì ra là thế!"
Trên chín tầng trời, một giọng nói vang lên đầy vẻ chấn động, xuyên thấu qua vô biên hỗn độn, truyền vào tai của mỗi một tu sĩ Thái Thanh Đạo lúc này!
Phong vân cuồn cuộn, tia chớp vô tận lóe lên.
Một thân ảnh từ trong hư không dị độ bước ra, khí cơ quanh người va chạm với không gian hỗn độn, tạo ra những tia chớp loại nhoài chói mắt đến cực điểm. Không gian như từng tầng giấy mỏng, gợn lên những đợt sóng mắt thường cũng có thể nhìn thấy rõ ràng!
Trong nháy mắt, thân ảnh Trương Thanh Nguyên hiện ra!
Cả trời và đất lúc này đều phải cúi đầu!
Vạn đạo thiên địa trước mặt hắn, đều phải cúi đầu!
Tuy nhiên, trên mặt Trương Thanh Nguyên không hề có chút vui mừng, hắn nhìn xuống Thái Thanh Đạo sơn môn bên dưới, nhìn từng tòa Phù Không Tiên Đảo kia, sắc mặt trầm xuống.
Từ vị trí của hắn, có thể nhìn thấy rõ ràng, khí cơ thiên địa khổng lồ như dòng sông bất tận cuồn cuộn chảy ngược lên trên, như một cây cột khổng lồ xuyên thấu thiên địa, bị Phù Không Tiên Đảo của Thái Thanh Đạo thu hút, cắn nuốt!
Mà ở Trung Châu đại địa này, những sơn môn như Thái Thanh Đạo như vậy còn có tới ba cái!
Lần lượt là sơn môn Đại Tu Di Tự, sơn môn Thiên Cực Thánh Địa, sơn môn Vô Thiên Tông!
Ba cái sơn môn này, đều là thành viên của tứ đại Cổ Thánh Địa!
Bốn đại sơn môn, phân bố ở phía Đông, Nam, Tây, Bắc của Trung Châu, giống như bốn cái "phễu" khổng lồ, không ngừng cắn nuốt một lượng lớn thiên địa nguyên lực!
Mà bốn cái "phễu" hút lấy thiên địa khí cơ này lại tạo thành một vòng xoáy càng thêm khổng lồ ở chính giữa, bao phủ lấy toàn bộ Trung Châu, thậm chí là cả Thương Lam giới!
Sự tồn tại của bốn đại sơn môn, giống như cắm rễ vào toàn bộ thế giới.

Chương 2460:
Thiên địa linh cơ của Cửu Châu đại địa, và cả Thương Lam giới mênh mông vô bờ bến, giống như bị một con Thao Thiết khổng lồ bám rễ ở trên người, không ngừng hút lấy tinh hoa!
Một lượng lớn thiên địa linh cơ, bản nguyên đạo vận của toàn bộ Cửu Châu đại địa đều bị hút về đây.
Dẫn đến càng gần Trung Châu, tu chân giới càng thêm phồn thịnh!
Tu chân giới Cửu Châu chia nhau mười phần khí vận, riêng Trung Châu đã chiếm đến bảy phần, đó là bởi vì thiên địa linh cơ của Cửu Châu đều bị hút về đây!
Một lượng lớn thiên địa bản nguyên, thiên địa linh cơ phong phú hội tụ đã tạo nên một Trung Châu tu chân giới vô cùng thịnh vượng!
Và tất cả những điều này, đều là sau khi Trương Thanh Nguyên bước vào con đường thông thiên, đứng trước cánh cửa Chí Đạo Cảnh Giới, nắm giữ Chí Đạo chi lực mới có thể nhìn thấy rõ ràng!
Đây chính là biến cố cấp tiên nhân, phàm nhân không thể nào nhận ra!
"Các ngươi nói giữa phàm trần chúng sinh, tu sĩ trộm cắp thiên địa bản nguyên khí cơ quá nhiều, khiến cho thế giới không thể chịu nổi, dẫn đến thế giới dần dần suy vong, mạt pháp giáng linh."
"Nhưng trên thực tế..."
"Chính các ngươi mới là đạo tặc thông thiên thực sự của thế giới này, là cội nguồn của tất cả mọi tai họa!"
"Ngươi... Ngươi là ai?!!"
Nhìn cỗ khí tức khủng bố trên chín tầng trời kia, Thanh Thần Tử cảm thấy vô cùng choáng váng, không thể nào lý giải nổi. Chỉ là một luồng khí tức thoáng phát ra cũng khiến cho cả bầu trời như muốn sụp đổ.
Trong lòng Thanh Thần Tử chỉ cảm thấy toàn bộ thế giới như rơi vào vực sâu tử vong tăm tối, bao trùm lấy ông ta là nỗi sợ hãi vô biên vô hạn!
Khoảnh khắc này, ông ta siết chặt nắm tay, trên lưng toát ra từng giọt mồ hôi lạnh, cảm giác như trái tim đang rơi vào hầm băng vô tận, cái lạnh buốt giá như muốn xé tan cơ thể.
Tay chân lúc này đây đều run rẩy không ngừng!
Là Thánh Địa chưởng giáo, Thanh Thần Tử với tu vi Chân Vương cấp, ở thời điểm hiện tại được xem là đứng trên đỉnh phong của thế giới này!
Trong suốt vạn năm ông ta lưu lạc trên đời, cho dù là thời thơ ấu, cũng chưa từng gặp phải tình cảnh nào khủng bố như thế này!
"Cầu xin tổ sư phù hộ!"
Trong nỗi kinh hãi tột độ, Thanh Thần Tử hoảng hốt kêu lên.
Ngay sau đó, một tia sáng màu xanh biếc từ trong hư không lóe lên, chiếu sáng lấy mi tâm Thanh Thần Tử, một ngọn đèn xanh biếc bỗng nhiên bừng sáng.
Ánh đèn màu xanh lay động nhẹ nhàng, tựa như xuyên qua vô tận dị độ hư không mà đến, mang theo một cỗ lực lượng không thể tưởng tượng nổi, từng đợt ánh sáng như pháo hoa nở rộ, chiếu sáng cả thiên địa hư không xung quanh.
Cùng lúc đó, trên chín tầng trời, khí tức bá đạo của Trương Thanh Nguyên bị ánh sáng màu xanh biếc kia ngăn cách!
Thanh Thần Tử thở phào nhẹ nhõm, sau đó hướng về phía các vị đồng môn Thái Thanh Đạo đang tụ tập quanh đó quát lớn:
"Nhanh! Nhanh khởi động tiên trận!"
Các tu sĩ Thái Thanh Đạo vẫn chưa hết kinh hãi, theo bản năng bay về các hướng của Phù Không Tiên Đảo.
Là thánh địa cổ xưa đứng vững vạn năm không ngã, tự nhiên Thái Thanh Đạo cũng có những nội tình không tầm thường.
Ngọn đèn xanh này, chính là bảo vật bảo mạng do vị Thái Thượng Tiên Tôn của Thánh Địa bọn họ để lại trước khi phi thăng!
Bên trong thanh đăng này ẩn chứa một tia lực lượng của Tiên Tôn!
Dù chỉ là một tia, nhưng cũng đủ để áp đảo tất cả mọi lực lượng hiện thời!
Mỗi một Cổ Thánh Địa trong tứ đại Cổ Thánh Địa đều có át chủ bài do Thượng Cổ Tiên Tôn để lại trước khi phi thăng!
Chính vì vậy, bọn họ mới có dũng khí hợp tác với Vực Ngoại Thần Ma.
Cũng không sợ Vực Ngoại Thần Ma sau khi nuốt chửng hàng tỷ sinh linh sẽ trở mặt với bọn họ.
Cầm trong tay bảo vật của Tiên Tôn để lại, cho dù là một tên Chân Vương, cũng có thể giết chết một vị Đế Tôn bình thường!
Mà nếu như ba vị Thái Thượng Đế Quân của Thánh Địa bọn họ đồng loạt ra tay, cho dù là tồn tại cấp bậc Đại Đế đỉnh phong bên Vực Ngoại, cũng không ai có thể ngăn cản!
Thật ra, nếu như bất chấp tất cả, tứ đại Cổ Thánh Địa toàn lực xuất thủ, ba vị Thái Thượng Đế Quân mang theo thủ đoạn của Thượng Cổ Tiên Tôn để lại, chưa chắc không thể giải quyết được trận đại kiếp này!
Chỉ là...
Làm như vậy, thủ đoạn mà các vị Thượng Cổ Tiên Tôn vất vả lắm mới để lại cho họ sẽ bị hao hết!
Vì để cứu lấy những con kiến hôi kia, mà lại phải dùng đến cả át chủ bài của mình?
Nực cười!
Huống chi, Vực Ngoại Thần Ma tàn sát bừa bãi Cửu Châu, đồ lục chúng sinh, đối với những Cổ Thánh Địa siêu nhiên vật ngoại như bọn họ mà nói, lại là chuyện tốt!
Những năm gần đây, cùng với sự phát triển của tu chân giới, đặc biệt là sau khi Hạo Nhiên thư viện phát hiện ra tác dụng của việc tu luyện tinh khí thần, người tu hành ở phàm tục ngày càng nhiều, khiến cho những Cổ Thánh Địa như bọn họ cũng cảm thấy áp lực.

Chương 2461: Các Ngươi Mới Thật Sự Là Đạo Tặc!
Bởi vậy, bọn họ càng không có lý do gì để phải tiêu hao thủ đoạn mà Thượng Cổ Tiên Tôn để lại, làm những chuyện như cứu vớt thiên hạ, giúp đỡ chúng sinh này. Đối với bọn họ mà nói, những việc này hoàn toàn không có lợi ích gì.
"Dù ngươi là ai, hôm nay cũng phải chết!"
Thanh Thần Tử lúc này gương mặt lộ vẻ dữ tợn. Thanh đăng tỏa ra lực lượng, ngăn cách thứ uy áp đáng sợ kia như muốn nhấn chìm hắn xuống vực sâu, ít nhất đã giúp hắn thoát khỏi trạng thái bị chấn nhiếp đến mức không thể động đậy.
Đây tuyệt đối là tồn tại cấp bậc Đại Đế!
Hắn không biết vị Đại Đế này đến từ đâu, có phải là tồn tại ngoài vực hay không. Nhưng điều đó không quan trọng, chỉ cần khởi động tiên trận, phối hợp với Thanh Đăng, ở sân nhà của mình, hắn có thể luyện hóa sinh linh bất kỳ vị Đại Đế nào!
Oanh!!!
Chỉ trong nháy mắt, Phù Không Tiên Đảo trải dài liên miên mấy vạn km bỗng nhiên chấn động kịch liệt, từng cột sáng khổng lồ dâng lên như muốn xuyên thủng trời cao. Từng dòng phù văn được khắc sâu vào hư không, lan tràn nhanh chóng, hóa thành hào quang vô thượng bao phủ toàn bộ đại bản doanh Thái Thanh Đạo!
Đồng thời, một nguồn năng lượng mênh mông vô biên hội tụ, tiên trận tỏa ra khí tức khủng bố tột độ!
Cả thiên địa vào thời khắc này đều rung chuyển dữ dội!
Lực lượng khủng bố khổng lồ khó có thể diễn tả bằng lời, vào giờ khắc này giáng lâm xuống nhân gian!
Đây là tiên trận!
Là sát trận ẩn chứa tiên lực khủng bố, được bố trí bởi một vị tiên tôn của Thái Thanh đạo tổ năm xưa!
Lực lượng vĩ đại bao trùm chư thiên vạn giới, chỉ một tia khí tức cũng đủ khiến người ta cảm nhận được sự hủy diệt như trời long đất lở.
Thiên địa phương viên ngàn vạn dặm, toàn bộ Giới Vực chi địa, vào giờ khắc này đều sinh ra một loại sợ hãi khó tả!
Vô số sinh linh ngước nhìn lên trời, nhìn bóng tối vô tận kia như bàn tay khổng lồ che phủ xuống, cả thế giới dường như sắp sửa nghênh đón ngày tận thế!
"Chạy sao? Hừ! Đừng hòng!"
"Ta ngược lại muốn xem xem, rốt cuộc là ai, dám mạo phạm Thái Thanh Đạo ta!"
Thanh Thần Tử bay lên không trung phía trên chủ điện, tay cầm đèn xanh, thao túng đại trận Lục Tiên trải dài vạn dặm. Dưới sự hội tụ của nguồn năng lượng vô tận, hắn như cảm nhận được cảm giác vô địch thiên hạ.
Nhớ lại một màn bị khí tức của đối phương trấn áp đến mức thất thố lúc trước, lửa giận trong lòng Thanh Thần Tử càng thêm sâu.
Hắn hai tay kết ấn, từng đạo ấn quyết được thi triển.
Oanh!!!
Thiên địa lại chấn động mãnh liệt.
Từng đạo hào quang chói mắt bừng sáng, Phù Không Tiên Đảo của Thái Thanh Đạo vào giờ khắc này giống như sống lại!
Ngay sau đó, vô số quang mang chấn động cửu tiêu.
Tại vài giới vực lân cận Trung Châu, vô số sinh linh ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy trên bầu trời như xuất hiện thêm một mặt trời, tỏa ra ánh sáng khủng bố quét ngang chư thiên vạn giới, chiếu rọi đến từng ngóc ngách!
"Tiên trận! Là Lục Tiên đại trận!"
"Ha ha! Đây chính là thứ mà Thái Thanh tổ sư đã để lại trước khi phi thăng năm xưa, có uy lực sát thương cấp Tiên Tôn! Mấy vạn năm qua, từng có một tên Đại Đế ngu xuẩn muốn xâm phạm tiên môn, kết quả trực tiếp bị tiên quang luyện hóa thành tro bụi!"
"Kẻ giả thần giả quỷ chết tiệt, bất quá tên kia là ai, chắc chắn hắn phải chết!"
Lúc này, bên trong tiên trận, nhìn thấy cột sáng xuyên thẳng lên trời, từng dòng phù văn bao phủ bầu trời, lực lượng bộc phát khiến thiên địa vạn đạo chấn động, tất cả mọi người trong Phù Không Tiên Đảo của Thái Thanh đạo đều lộ ra vẻ vui mừng.
Trong lòng tràn đầy ý chí chiến đấu, đồng thời cũng tràn ngập cơn giận đối với kẻ dám cả gan khiêu khích Tiên Môn.
"Không biết là tên ngu xuẩn nào, lần này nhất định phải khiến hắn hối hận vì đã đến thế giới này!"
Gần như cùng lúc, trên Trung Châu đại địa, các thế lực cổ xưa ở vài giới vực phụ cận đều cảm nhận được thiên uy hào hùng trên trời và ánh sáng quét ngang cửu tiêu.
Những lão tổ ẩn tu ngàn năm vạn năm, may mắn sống sót sau đại kiếp nạn, nhìn lên bầu trời đều lộ vẻ kinh hãi tột độ.
"Là Lục Tiên đại trận! Đó là phương hướng của Thái Thanh Thánh Môn, đã xảy ra chuyện gì vậy? Không ngờ lại kích hoạt Lục Tiên đại trận?!"
"Chẳng lẽ có Đại Đế ra tay?! Đây là lực lượng của Tiên Tôn!"
“Hả? Con người sao?”
Trên mặt Thanh Thần Tử tràn đầy phẫn nộ, mượn lực lượng hào quang Lục Tiên đại trận chiếu rọi thiên địa, vơ vét tung tích địch nhân xâm phạm, chuẩn bị dùng lôi đình vạn quân trấn áp.
Tuy nhiên,
Ánh sáng Thông Thiên không ngừng chiếu rọi, tìm kiếm hồi lâu.
Nhưng vẫn không tìm được nửa điểm tung tích!
Giống như khí tức khủng bố vừa rồi chỉ là ảo giác của bọn họ, thế ngập trời bao trùm hết thảy, rồi trong nháy mắt biến mất không còn một dấu vết!

Chương 2462: Kinh Ngạc
"Con chuột chết tiệt, rốt cuộc trốn ở đâu rồi!"
Trên mặt Thanh Thần Tử hiện lên vẻ dữ tợn, bàn tay kết ấn quyết:
Cực lực điều động lực lượng khủng bố của Lục Tiên đại trận, hào quang càng thêm rực rỡ, chiếu sáng cả bầu trời.
Như một vầng thái dương thứ sáu!
Ánh sáng chói mắt càng thêm kinh khủng từ Phù Không Tiên Đảo vạn dặm phóng lên trời, trải rộng khắp hư không, từng tấc từng tấc càn quét khu vực xung quanh trong phạm vi trăm vạn dặm!
Muốn đem con chuột kia trốn ở nơi nào đó trong hư không lôi ra ánh sáng!
Nhưng,
Vẫn không có bất kỳ thu hoạch nào!
Trong thiên địa trăm vạn dặm, ngàn vạn dặm, căn bản không tìm thấy bóng dáng nào!
Ngay khi sắc mặt Thanh Thần Tử cực kỳ khó coi, định phẫn nộ nói gì đó.
Phía sau,
Bỗng nhiên vang lên một thanh âm trong trẻo:
"Ngươi đang tìm ta sao?"
Thanh âm sâu kín vang lên bên tai Thanh Thần Tử, làm hắn chấn động toàn thân, một luồng lạnh lẽo từ lòng bàn chân dâng lên, toàn thân đều sinh ra cảm giác lạnh buốt thấu xương!
Trong nháy mắt, Thanh Thần Tử như rơi vào hầm băng!
Chuyện gì xảy ra?
Dưới sự phong tỏa của Lục Tiên đại trận, hắn vào bằng cách nào?!
Rốt cuộc là ai?!
Sắc mặt Thanh Thần Tử hoảng sợ tột độ!
"Không tốt!!!"
Thần niệm Thanh Thần Tử trong nháy mắt liên hệ với thanh đăng lơ lửng phía trước, muốn dẫn dắt tiên lực trong thanh đăng, bảo vệ bản thân.
Tuy nhiên,
Ong!
Một cỗ lực lượng vô hình trong nháy mắt giam cầm hắn.
Thân ảnh Thanh Thần Tử cứng đờ!
Thời gian và không gian, tại thời khắc này giống như biến thành thủy tinh đông cứng bất động, phong ấn hắn vào trong!
Trên mặt Thanh Thần Tử:
Lộ ra vẻ mê mang, sau đó là kinh hãi không thể tin nổi!
Lúc này,
Dưới sự phong tỏa của một lực lượng không thể tưởng tượng, hắn ngay cả một ngón tay cũng không thể nhúc nhích!
Dưới ánh mắt kinh hãi của hắn,
Một bàn tay trắng nõn như ngọc thò ra, lực lượng vô hình vô chất bắt lấy hư không, không gian như tờ giấy bị tầng tầng lớp lớp xé rách, cuối cùng một tay chộp lấy thanh đăng xanh kia!
Trên tim đèn, ánh lửa lóe lên.
Nhưng ngay sau đó,
Lực lượng không thể tưởng tượng trong bàn tay kia chấn động, trực tiếp đánh tan!
Khí cơ vô hình phong tỏa,
Thanh đăng ảm đạm, giống như bị chặt đứt nguồn cung cấp dầu, không còn chút ánh sáng, bị trấn áp xuống!
"Cái gì?!"
Lúc này,
Trong mắt Thanh Thần Tử lộ ra vẻ hoảng sợ chưa từng có!
Đây chính là đồ vật tổ sư Thái Thanh Tiên Tôn để lại, nghe đồn thủ pháp luyện chế có liên quan rất lớn đến thượng giới, bên trong phong ấn tiên lực của vị tổ sư kia, bởi vậy mới có uy năng đáng sợ như thế!
Chí bảo như vậy, tại sao có thể dễ dàng bị trấn áp như vậy?!
Trên mặt Thanh Thần Tử tràn đầy vẻ kinh hãi!
Nhưng lúc này,
Bị loại lực lượng khủng bố này trấn áp phong tỏa, hắn ngay cả nói cũng không thể nói ra lời.
"Tiên nguyên lực, vật nhỏ không tồi..."
Thanh đăng lơ lửng giữa lòng bàn tay, từng sợi khí cơ nhàn nhạt có thể thấy được bằng mắt thường, chấn động pháp tắc đại đạo, tản mát ra khí tức không thể tưởng tượng nổi.
Trong mắt Trương Thanh Nguyên hiện lên một tia trắng sáng, tầm mắt như xuyên thấu tầng tầng lớp lớp hư không, xuyên qua thanh đăng xanh, nhìn thấu bản chất bên trong.
Đây là ngọn đèn được ngưng tụ từ tiên lực!
Bằng vào một khái niệm,
Sau đó tiên nguyên lực quanh quẩn, cuối cùng hóa thành ngọn đèn này!
"Tiên lực, khái niệm, pháp tắc đại đạo... Thì ra là thế!"
Trương Thanh Nguyên nhắm mắt lại, cảm ngộ một lát, thở dài nói.
Luồng tiên nguyên lực kia,
Dưới sự chiếu rọi của Đạo chi năng,
Lại có thể cho Trương Thanh Nguyên dò xét được một hai phần bản chất của tiên!
Đối với việc lột xác thành tiên,
Hắn đã có con đường phía trước.
Nhưng,
Chưa phải lúc!
Hắn bây giờ, chỉ là bước vào con đường chí đạo.
Chí đạo chi quả còn chưa ngưng tụ thành công,
Muốn thành tiên, ít nhất cũng phải tu luyện đến khi đạo quả viên mãn, sau đó lột xác thành tiên, mới có thể lập nên Tiên Vương Cơ hoàn mỹ vô khuyết trong truyền thuyết kia!
Tuy nhiên,
Bản chất của thanh đăng xanh này, cũng mang đến cho Trương Thanh Nguyên không ít chỗ tốt.
Nhận thức tia tiên nguyên lực này, cảm thụ loại biến hóa khái niệm, lạc ấn vĩnh hằng bất diệt kia, cũng khiến cho Trương Thanh Nguyên trên con đường chí đạo, lần nữa tiến thêm vài bước.
Ong!
Thanh quang chấn động:
Trong hư không, thiên địa vạn đạo chấn động, ánh sáng nổi lên gợn sóng, phảng phất xuyên qua thời gian và không gian, chiếu rọi chư thiên đại đạo!
Khí tức của Trương Thanh Nguyên cũng biến hóa vào lúc này!
Thanh Thần Tử không cách nào hiểu được loại biến hóa này.
Nhưng hắn có thể cảm nhận được,
Người trước mắt,
Khí tức càng thêm huyền diệu!
Khoảnh khắc tiếp theo,
Đột nhiên,
Loại khí tức huyền ảo vô thượng, khiến cho đại đạo thần phục kia bỗng nhiên tiêu tán!
Chí đạo khí cơ,
Thu liễm vào trong cơ thể.
Giữa trời và đất,
Hoàn toàn yên tĩnh!

Chương 2463:
Tựa như lúc trước thiên địa vạn đạo thần phục chấn động, vô tận quang mang rực rỡ chiếu rọi, tất cả đều chỉ là ảo giác!
"Không tồi, không nghĩ tới lại có thu hoạch ngoài ý muốn!"
Trương Thanh Nguyên mở hai mắt ra, sâu trong con ngươi, như có một thế giới mở ra, hàng tỉ Hỗn Độn Kinh Lôi chấn động lóe sáng!
Nhưng rất nhanh,
Tất cả dị tượng đều biến mất không thấy!
Khí tức huyền ảo không cách nào nói rõ quanh quẩn xung quanh hắn, cũng biến mất không còn một mảnh!
Lúc này Trương Thanh Nguyên:
Như hư vô,
Không có gì cả!
Biến thành một phàm nhân bình thường không có gì đặc biệt!
Tựa như một tu sĩ bình thường cũng có thể dễ dàng bóp chết.
"Cuối cùng đã hoàn toàn nắm giữ lực lượng này!"
Trương Thanh Nguyên giơ tay lên, loại đại đạo quanh quẩn trong lòng bàn tay kia, huyền quang chấn động thần dị hoàn toàn biến mất không thấy.
Đây là bởi vì, hắn đã có thể khống chế lực lượng của bản thân.
Trước kia,
Sau khi bước vào chí đạo chi lộ, thành tựu chuẩn chí đạo chi cảnh, Trương Thanh Nguyên căn bản không cách nào khống chế lực lượng khí tức khủng bố trong cơ thể.
Chỉ cần đứng tại chỗ, chí đạo khí tức tản mát ra, cũng đủ để khiến cho thiên địa run rẩy!
Nhưng lúc này,
Lợi dụng khái niệm nào đó của thanh đăng tiên nguyên lực, khiến cho hắn lần nữa tiến thêm một bước, lúc này mới có thể hoàn toàn nắm giữ Đạo lực!
Tất cả khí tức lực lượng, đều bị thu liễm lại!
Điều này khiến cho trong lòng hắn sinh ra một tia vui sướng.
Mà theo chí đạo khí tức thu liễm tiêu tán,
Tầng tầng lớp lớp đại đạo quang mang, hào quang như ánh bình minh chiếu rọi trên mặt Trương Thanh Nguyên cũng theo đó tiêu tán, lộ ra khuôn mặt bình thường, lại khiến cho người ta cảm nhận được vẻ hoàn mỹ vô khuyết kia!
"Là ngươi?!"
Khi khuôn mặt Trương Thanh Nguyên hiện ra, nhìn thấy khuôn mặt quen thuộc mà xa lạ kia.
Thanh Thần Tử chậm rãi há to miệng:
Đồng tử co rút,
Lộ ra thần sắc cực kỳ kinh ngạc!
Sao có thể là ngươi?!!
Thanh Thần Tử không phải chưa từng gặp qua Trương Thanh Nguyên.
Lúc trước, khi Trương Thanh Nguyên cùng một vị thư sinh khác lấy Đông giới làm căn cứ địa, chống cự Vực Ngoại Thần Ma, Thanh Thần Tử đã từng tự mình đến mời hắn gia nhập Thiên Đình.
Lúc đó,
Hắn đã từng thấy qua khuôn mặt Trương Thanh Nguyên.
Lúc đó,
Thực lực của Trương Thanh Nguyên cũng chỉ vừa mới chạm đến cấp Chân Vương.
Thực lực tuy rằng không tệ, có thể đặt chân đến đỉnh phong tu hành giới, danh tiếng 'thiên cổ kỳ tài' cũng đủ để xưng bá một phương.
Nhưng trong mắt Thanh Thần Tử, đối phương lúc đó chẳng khác nào tự tìm đường chết.
Hắn cũng không có quá nhiều chú ý.
Bởi vì,
Thiên tài yêu nghiệt tuy có thể rực rỡ, nhanh chóng đột phá, với tốc độ không thể tưởng tượng nổi, leo lên đến Hợp Đạo Thiên Nhân.
Nhưng con đường phía sau, cũng không phải dễ dàng như vậy!
Trong mắt hắn,
Trương Thanh Nguyên phần lớn là bởi vì may mắn có được truyền thừa của một ít đại đế đại năng thời kỳ thượng cổ, có lẽ là thôn phệ đạo quả của một vị đại đế thượng cổ nào đó,
Bởi vậy mới có thể trong thời gian ngắn như vậy không ngừng đột phá, đánh vỡ lẽ thường, có được tốc độ tu luyện không thể tưởng tượng.
Cách làm này tuy nhanh,
Nhưng một khi Đại Đế Đạo Quả kia triệt để tiêu hóa, từ nay về sau, sẽ khó có thể tiến thêm một bước!
Con đường phía trước, sẽ bị triệt để chặt đứt.
Tuy rằng người bình thường có thể tu luyện đến cảnh giới Chân Vương, đã là đứng trên đỉnh phong trong toàn bộ Cửu Châu đại lục, đạo đồ phía sau có đứt đoạn hay không cũng không sao cả.
Nhưng điều này không ảnh hưởng đến việc Thanh Thần Tử khinh thường Trương Thanh Nguyên.
Tiền đồ của hắn vô lượng, có cấp bậc Vọng Đế Tôn, tương lai còn có hi vọng phi thăng!
Mà đối phương,
Con đường phía trước đã đứt đoạn,
Căn bản không cần để ý tới.
Nhưng bây giờ thì sao?
Trên mặt Thanh Thần Tử tràn đầy vẻ khó tin, trong mắt mang theo nghi hoặc.
Tại sao khí tức của người này lại đáng sợ như vậy?
Đây là cảnh giới gì?
Vì sao hắn có thể tiếp tục tiến bộ?
Mà lại,
Hiện tại mới qua bao lâu?
Lại có thể đạt đến cảnh giới siêu việt Đế Tôn rồi sao?
Không thể nào hiểu được,
Không thể nào tin nổi!
Trong mắt Thanh Thần Tử tràn đầy vẻ mờ mịt.
Là tồn tại cấp bậc Chân Vương, là cường giả đỉnh phong trên con đường tu hành, hắn không phải hạng người không có nhãn lực.
Đối phương có thể trực tiếp vượt qua phong tỏa của Lục Tiên đại trận tiến vào bên trong, hơn nữa một tay trấn áp thanh đăng mà Thái Thanh tiên tôn thời kỳ thượng cổ để lại,
Thực lực như vậy, tuyệt đối là lực lượng khủng bố trên cả Đại Đế Đạo Quân!
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?!
"Chẳng lẽ, chẳng lẽ ngươi đã chiếm được truyền thừa đạo quả kia của Đại Đế?!"
Thanh Thần Tử đột nhiên nghĩ đến điều gì:
Sắc mặt lần nữa hoảng sợ tột độ!
Hắn đột nhiên nhớ tới,

Chương 2464:
Vừa rồi,
Hồn đăng mà Thái Thượng Đế Quân lưu lại trong thánh địa của bốn đại Cổ Thánh Địa đều đã tắt!
Trong nháy mắt,
Đầu óc Thanh Thần Tử chỉ cảm thấy ầm ầm một tiếng, tâm thần sụp đổ!
Cho dù hắn có không muốn tin tưởng,
Nhưng sự thật e rằng chính là như thế!
Trong nháy mắt,
Tâm thần Thanh Thần Tử kịch liệt rung động, đầu óc trở nên hỗn loạn!
Là tồn tại cấp bậc Chân Vương, thân hình loạng choạng, suýt chút nữa ngã xuống từ giữa không trung!
"Ngươi đến đây là vì muốn tiêu diệt chúng ta?"
Vẻ mặt Thanh Thần Tử chưa từng có bao nhiêu dao động trong suốt vạn năm qua, giờ phút này lại trắng bệch.
Căn bản không cần nói nhiều, cũng có thể biết được mục đích Trương Thanh Nguyên đến.
"Không sai."
Trương Thanh Nguyên nhìn thanh đăng trong tay, cẩn thận lĩnh hội tiên nguyên lực:
Giọng nói bình thản,
Cũng không thèm nhìn hắn lấy một cái.
"Tại sao? Cổ Thánh Địa chúng ta tựa hồ chưa từng đắc tội với các hạ!"
"Chẳng lẽ là vì lũ kiến hôi phàm tục kia sao? Nhưng bọn họ có quan hệ gì với ngươi? Hôm nay ngươi đã là tồn tại đứng trên đỉnh phong toàn bộ Cửu Châu, một bàn tay cũng có thể bóp chết hàng tỉ con kiến hôi. Giữa các ngươi sớm đã không còn là sinh linh cùng một đẳng cấp, sinh tử của lũ kiến hôi hèn mọn kia thì có liên quan gì đến ngươi chứ?"
"Lũ phàm nhân kiến hôi kia, cả đời chỉ biết tranh đấu chém giết, không lúc nào là không có người chết đi. Một khi chiến tranh giữa các quốc gia bùng nổ, mấy chục, trăm vạn người chết trận sa trường. Tranh đấu chém giết trong thiên hạ chưa từng chấm dứt, bọn họ sớm muộn gì cũng sẽ chết, cho dù không có Vực Ngoại Thần Ma xâm lấn, vận mệnh tử vong cũng sẽ không thay đổi, chỉ là sớm hay muộn mà thôi!"
"Huống chi, lần này thiên địa đại biến, Thánh địa chúng ta cũng chỉ là đóng cửa tự bảo vệ mình, cũng chưa từng làm ác, chẳng lẽ làm như vậy là sai sao? Thế giới này vốn là cá lớn nuốt cá bé, lấy đâu ra đạo lý Thánh Địa chúng ta phải ra tay bảo vệ lũ người yếu đuối kia?!"
Thanh Thần Tử cố gắng đè nén nỗi sợ hãi trong lòng,
Nghiến răng nghiến lợi nói:
Tựa hồ muốn dùng cách này để che giấu sự sợ hãi trong lòng!
"A, đây là suy nghĩ của các ngươi sao?"
Lần này,
Trương Thanh Nguyên rốt cục cũng dời tầm mắt sang, nghiêm túc nhìn hắn, trên mặt mang theo vài phần không thể tưởng tượng.
"Chiếm cứ tài nguyên phong phú nhất thế giới, cắn nuốt lượng lớn thiên địa linh cơ của toàn bộ thế giới, lấy vô số chúng sinh làm vật hi sinh để đổi lấy tiến bộ trong tu hành, để cho các ngươi có thể đứng sừng sững mấy vạn năm mà không ngã, kết quả một khi kẻ địch bên ngoài thiên địa đánh tới, các ngươi là người thủ hộ, lại nói hết thảy đều không liên quan đến mình?"
Lúc này Trương Thanh Nguyên có chút buồn cười.
Loại hành vi này, chẳng khác nào kiếp trước những siêu cấp thế gia hào môn nắm giữ tài phú phong phú nhất quốc gia, khi ngoại tộc địch nhân đánh tới, đóng cửa sổ lại, nói hết thảy đều không liên quan đến bọn họ, sau đó quay đầu nghênh đón ngoại tộc chủ nhân đến ở sao?!
Mặc dù Trương Thanh Nguyên tự nhận mình chỉ là khách qua đường của thế giới này, không có coi thế giới này là quê hương của mình.
Mặc dù đã qua mấy trăm năm, nhiệt huyết hành hiệp trượng nghĩa trong lòng sớm đã phai nhạt không ít, nhưng lúc này vẫn nhịn không được dâng lên một cỗ lửa giận.
"Nếu như bốn đại Cổ Thánh Địa các ngươi không phải dựa vào thủ đoạn đó thôn phệ phần lớn thiên địa bổn nguyên của Thương Lam giới, chiếm cứ đại bộ phận tài nguyên thế giới này, để duy trì địa vị vạn năm không ngã của Cổ Thánh Địa các ngươi, các ngươi mặc kệ Vực Ngoại Thần Ma tiến vào, trong lòng ta có lẽ sẽ không cam lòng, nhưng cũng sẽ không bởi vậy mà cố ý đến đây tiêu diệt các ngươi!"
"Nhưng, các ngươi hưởng thụ quyền lợi phong phú nhất của một phương thiên địa, lại không muốn gánh vác nửa phần trách nhiệm nào, thật sự là khiến ta cảm thấy buồn nôn!"
"Hơn nữa, rõ ràng tám phần bổn nguyên khí cơ của toàn bộ thiên địa đều bị các ngươi thôn phệ, dẫn đến Thương Lam giới 'nhập không đủ chi xuất', mạt pháp giáng lâm, kết quả các ngươi lại nói ngược lại là tu sĩ của thế gian này quá nhiều, thế giới không thể gánh vác nổi, dẫn đến mạt pháp giáng lâm, Vực Ngoại Thần Ma xâm lấn chỉ là vì thanh lý chúng sinh tu sĩ?!"
Trương Thanh Nguyên cười lạnh.
Nhưng rất nhanh,
Hắn lại đột nhiên cảm thấy nhàm chán.
"Thôi đi, ta tranh luận với các ngươi làm gì?"
"Trong nhận thức của các ngươi, cá lớn nuốt cá bé, kẻ mạnh có được tất cả!"
"Như vậy, ta mạnh hơn các ngươi, tự nhiên cũng có quyền quyết định sinh tử của các ngươi!"
"Cho nên, các ngươi đi chết đi!"
Vừa dứt lời,
Trương Thanh Nguyên bước ra một bước trong hư không, lực lượng vô hình trong nháy mắt khuếch tán, càn quét khu vực trăm vạn dặm xung quanh!

Chương 2465: Cái Bóng Đen To Lớn Hơn
Trong nháy mắt,
Ầm ầm!
Lực lượng khủng bố khó có thể dùng ngôn ngữ hình dung bộc phát,
Thiên địa sụp đổ!
Bầu trời trăm vạn dặm xung quanh sụp đổ,
Toàn bộ Thái Thanh Thánh Địa, vào giờ khắc này nghênh đón kết thúc!
Thiên địa oanh minh, đại đạo gào thét. Đại Phá Diệt bao phủ sơn môn thánh địa Thái Thanh Đạo.
Theo sau sự hủy diệt của thánh địa Thái Thanh Đạo, một cơn lốc xoáy khủng khiếp ầm ầm càn quét!
Thanh Thần Tử ở ngay trong đó.
Giống như một chiếc thuyền con giữa cơn bão tố, có thể bị cơn cuồng phong khủng bố kia nuốt chửng bất cứ lúc nào!
"Ngươi nhìn thấy rồi phải không?!"
Vô cùng chật vật chống đỡ trước cơn bão sắp sửa nuốt chửng mình, Thanh Thần Tử miễn cưỡng ổn định thân hình, sắc mặt hoảng sợ tột độ.
Thế gian mạt pháp giáng lâm, quả thực có liên quan rất lớn đến bốn đại cổ thánh địa bọn họ, nhưng tất cả đều là bí mật cấm kỵ được chôn giấu sâu nhất.
Trong bốn đại cổ thánh địa, chỉ có lác đác vài người biết được chân tướng về mạt pháp giáng lâm!
Kẻ trước mắt này hiển nhiên biết rõ, chẳng lẽ hắn đã nhìn thấu tất cả sao?
Chống lại nỗi sợ hãi to lớn trong lòng, thân ở trong thanh uy khủng bố đủ để hủy diệt trời đất, Thanh Thần Tử gào thét:
"Không! Ngươi không thể làm như vậy!"
"Chuyện này không liên quan gì đến chúng ta, đó là Tiên Lộ! Chúng ta bất quá cũng chỉ là người gác cổng trên con đường thành tiên mà thôi!"
"Đó là Tiên Lộ!"
"Là Tiên Lộ do bốn đại cổ thánh địa chúng ta trấn giữ!"
Tiếng gào thét thê lương của Thanh Thần Tử vang vọng khắp đất trời.
Hắn muốn ngăn cản hành động của Trương Thanh Nguyên.
Nhưng đáng tiếc thay, Trương Thanh Nguyên đã chẳng còn hứng thú muốn nghe hắn nói thêm gì nữa.
Ầm ầm ầm!!!
Chỉ với một kích nhẹ nhàng của Trương Thanh Nguyên, đại đạo trong nháy mắt sụp đổ, vạn đạo của trời đất phảng phất như bị đục thủng một lỗ lớn, toàn bộ thế giới dường như đang nghênh đón kết cục!
Trời sụp đất lở, cả bầu trời lúc này đây hoàn toàn sụp đổ!
Lực lượng còn sót lại ầm ầm càn quét, trong chớp mắt đã nghiền nát Thanh Thần Tử, tan biến thành mây khói!
Trong quá trình đó, vô số tiên quang bay lên, bao phủ toàn bộ phạm vi mấy triệu dặm của dãy núi Phù Không, nơi vốn là sơn môn của thánh địa Thái Thanh Đạo. Ngay từ lúc mới thành lập, nơi đây đã được thiết kế Lục Tiên đại trận đủ để chống lại công kích của Tiên Tôn.
Nhưng lúc này đây, nó chẳng có chút tác dụng nào, liên tiếp sụp đổ tan vỡ!
Đây không chỉ đơn thuần là lực lượng áp đảo của Trương Thanh Nguyên.
Mà là bởi vì, Chí Đạo chi năng, có thể thấu hiểu vạn vật!
Tuy Trương Thanh Nguyên chỉ mới đứng ở trước ngưỡng cửa Chí Đạo, là Chuẩn Chí Đạo, nhưng cũng đã sở hữu một phần lực lượng toàn tri!
Bất kể là Thanh Đăng kia, hay là Lục Tiên đại trận, tuy đều ẩn chứa thủ đoạn của Thái Thanh Tiên Tôn thượng cổ để lại, đủ để cho tồn tại cấp bậc Đại Đế có thể trong nháy mắt bộc phát ra tiên uy năng.
Nhưng...
Điểm trí mạng nhất chính là,
Cho dù là Thanh Đăng hay Lục Tiên đại trận, đều cần có người điều khiển!
"Chỉ cần là thứ do con người điều khiển, thì trước mặt ta, sẽ chẳng có chút ý nghĩa gì!"
Lơ lửng giữa không trung, chân đạp chư thiên, Trương Thanh Nguyên hủy thiên diệt địa thản nhiên nói.
Trong ánh sáng hủy diệt rực rỡ tột bậc của thánh địa Thái Thanh Đạo, dòng nước lũ hỗn độn đáng sợ cuồn cuộn va đập, nhưng khi đến gần hắn, đều sẽ tiêu tan trong nháy mắt.
Trong phạm vi trăm trượng xung quanh, gió êm sóng lặng.
Bên ngoài khu vực này,
Hỗn Độn Sinh Diệt, cơn lốc khủng bố đủ để chôn vùi cả đại đạo!
Chỉ thấy Trương Thanh Nguyên vươn tay ra, một luồng lực lượng vô hình xuyên qua không gian, sau đó liền thấy từng đạo quang lưu bay ra từ trong hỗn độn, rơi vào lòng bàn tay hắn.
Đó là Tiên Thạch!
Là tiên thạch được dùng để duy trì năng lượng cho Lục Tiên đại trận!
Cùng với sự sụp đổ của Lục Tiên đại trận, tất cả đều bị Trương Thanh Nguyên thu vào tay.
Ước chừng có hơn một ngàn viên!
Chính là dựa vào những viên tiên thạch này làm động lực, mới có thể khiến cho Lục Tiên đại trận đạt đến uy lực khủng bố sánh ngang với Thí Tiên!
Đáng tiếc là,
Nó chẳng phát huy được tác dụng gì, đã rơi vào tay Trương Thanh Nguyên.
"Không tệ!"
"Thực ra cho dù là Thanh Đăng hay loại trận pháp này, uy lực bộc phát ra cho dù là ta hiện tại cũng chưa chắc có thể chống đỡ được."
"Lực lượng tiên, chung quy vẫn là áp đảo chư thiên vạn giới, chỉ có tồn tại chân chính đạt đến Chí Đạo, mới có thể chống lại!"
"Nhưng vậy thì đã sao?"
"Những thứ ngoại vật này, chung quy vẫn cần có người điều khiển, chỉ cần là do con người điều khiển, thì sẽ có sơ hở!"
"Trước mặt lực lượng cấp bậc Chí Đạo, chỉ cần có sơ hở, vậy kết cục chính là diệt vong!"
Tay cầm hơn một ngàn viên tiên thạch, tiện tay ném phần lớn vào trong không gian trữ vật, chỉ giữ lại một viên, bóp nát, tiên nguyên lực huyền ảo khó lường tản ra trong không gian, khiến cho cả hỗn độn cũng phải run rẩy.

Chương 2466:
Nhưng ngay sau đó,
Chí Đạo chi lực từ trong lòng bàn tay Trương Thanh Nguyên lan tràn ra, trong nháy mắt thôn phệ luyện hóa toàn bộ.
Cảm nhận được lực lượng trong cơ thể đang tăng lên chóng mặt, trên mặt Trương Thanh Nguyên cũng lộ ra vẻ vui mừng.
Trên con đường Chí Đạo này, hắn lại tiến thêm một bước nữa.
"Nhanh hơn nữa!"
Trương Thanh Nguyên thầm thì.
Chỉ khi chân chính bước chân vào con đường này, hắn mới cảm nhận sâu sắc được cảnh giới đáng sợ kia, thứ mà chư giới trong hàng trăm ngàn năm qua chưa từng có ai đạt đến, chỉ tồn tại trong truyền thuyết như thần thoại!
Toàn tri toàn năng,
Thông hiểu tất cả nhân quả của thế tục,
Đó chính là Chí Đạo!
Cũng chính vì vậy, ở cửa vào cấm địa Tử Vong, vừa xuất hiện tồn tại được kéo ra từ trong ký ức kia, cũng là đối thủ cuối cùng ở cánh cửa thứ ba, người có thủ đoạn đại đạo hoàn toàn giống hệt với hắn!
Đó chính là uy lực vô thượng của Chí Đạo!
Trước mặt Chí Đạo, bất kể là Đế Tôn hay là đại địa, cho dù là tồn tại đã tung hoành tinh không vạn năm, chỉ cần bị Chí Đạo Quả nhắm trúng, tất cả đều có thể bị suy diễn chiếu rọi ra!
Mọi loại lực lượng, đều sẽ bị Chí Đạo Quả chiếu rọi vào trong thức hải đối phương!
Đó chính là Chí Đạo!
Là cảnh giới cuối cùng mà nhân đạo có thể đạt đến dưới tiên!
Cũng là đỉnh cao nhất mà nhân đạo có thể dùng để chống lại tiên!
Trên thực tế, với Thanh Đăng cùng Lục Tiên đại trận do Thái Thanh cổ thánh địa nắm giữ, đừng nói là tồn tại cấp bậc Đại Đế, cho dù là Chuẩn Tiên đã đặt nửa chân vào Tiên cấp, cũng chưa chắc có thể chiếm được chỗ tốt trước mặt hắn.
Nhưng đáng tiếc,
Bọn họ không may gặp phải Trương Thanh Nguyên, kẻ nắm giữ một phần lực lượng Chí Đạo!
Nhất pháp bất thông,
Vạn pháp giai không!
Đó chính là sự đáng sợ của đỉnh cao nhân đạo!
"Người gác cổng trấn thủ Tiên Lộ? E là kẻ trộm trên con đường thành tiên thì đúng hơn!"
Nghe tiếng kêu rên cuối cùng của Thanh Thần Tử,
Trương Thanh Nguyên lắc đầu.
Trong nháy mắt phá vỡ một phương thiên địa,
Hắn liền nhìn thấy, bên dưới sơn môn thánh địa Thái Thanh Đạo đang sụp đổ kia, trấn áp lấy một luồng ngũ sắc huyền quang đang bốc lên, tỏa ra lực lượng đủ để nghiền nát cả hỗn độn, khiến cho thiên địa trong nháy mắt cũng phải run rẩy!
Đó là đại đạo tiên quang ngũ hành bản nguyên!
Đáng tiếc, trải qua vô số năm tháng trấn áp, bản nguyên đã bị rút sạch sẽ,
Giống như một cây cổ thụ đã trải qua hàng vạn năm bị bào mòn, mục nát, chỉ còn sót lại chút ánh sáng cuối cùng bùng nổ trong khoảnh khắc sơn môn thánh địa Thái Thanh Đạo sụp đổ!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe sáng:
Một bàn tay vươn ra, lực lượng khủng bố xé toạc vô biên hỗn độn, bắt lấy luồng ngũ hành tiên quang sắp sửa tiêu tán kia.
Trong mắt lóe lên bạch quang.
Một phần năng lực toàn tri, chiếu rọi ra thông tin từ trong thiên địa và luồng ngũ hành tiên quang sắp sửa đi về cõi chết kia, biết được chân tướng của sự tình.
Sơn môn thánh địa Thái Thanh Đạo này, kỳ thực cũng không phải là sơn môn nguyên bản của Thái Thanh Đạo!
Thái Thanh Đạo,
Bất quá cũng chỉ là cướp đoạt sơn môn này mà thôi!
Khoảng hai vạn năm trước,
Nơi đây thuộc về một thánh địa cổ xưa đã truyền thừa vạn năm,
Thượng Cổ Ngũ Hành Thánh Tông!
Cũng từng là chủ nhân của Thương Lam Giới!
Trong đại biến vạn năm trước, Thượng Cổ Ngũ Hành Thánh Tông bị diệt, Thái Thanh Đạo cướp lấy một phương thiên địa này!
Hơn nữa, để đề phòng truyền nhân Ngũ Hành Tông sau này gây chuyện, bọn chúng còn âm thầm sửa đổi truyền thừa chi mạch còn sót lại của Ngũ Hành Tông lưu lạc tại Vân Châu.
Truyền ra ngoài phương pháp tu luyện đường tắt của ngũ hành đại đạo, khiến cho chi nhánh Ngũ Hành Tông ở Vân Châu tuy có thể tấn thăng Vạn Hóa, nhưng lại triệt để đoạn tuyệt con đường phía sau!
"Hóa ra là vậy... Nói đến cũng thật trùng hợp, tuy ta bây giờ đã bước lên con đường hỗn độn, nhưng năm đó khi ta quật khởi, cũng có liên quan mật thiết đến ngũ hành nhất mạch, nói cách khác, ta cũng coi như là hậu nhân của chi nhánh Thượng Cổ Ngũ Hành Tông..."
"Có lẽ đây chính là nhân quả tuần hoàn."
Tay cầm linh vận ngũ hành tiên quang, Trương Thanh Nguyên thầm thì.
Nghĩ đến ân oán tình cừu kéo dài vô số năm tháng giữa Thượng Cổ Ngũ Hành Thánh Tông và Thái Thanh Đạo.
Nhưng tất cả những thứ đó,
Theo sự diệt vong của Thái Thanh Đạo, đã không còn ý nghĩa gì nữa.
Trương Thanh Nguyên cũng không để ý đến những điều này cho lắm.
Thiên địa tuyệt thông, liên hệ giữa Thượng Giới và Thương Lam Giới đã bị cắt đứt gần hai vạn năm, thời gian quá xa xưa, ai biết được Thượng Giới đã xảy ra chuyện gì?
Nếu như Ngũ Hành Tiên Tông ở Thượng Giới vẫn là siêu cấp thế lực uy chấn tứ phương, vậy thì Trương Thanh Nguyên hắn chính là một truyền nhân trung thành và tận tâm của Ngũ Hành Tiên Tông, vì phá vỡ ách thống trị của kẻ thù, vì tái hiện lại vinh quang cho Ngũ Hành Tiên Tông mà không ngại gian khổ, dốc hết tâm huyết, một nhân tài trung thành như vậy, Tiên Tông sao có thể bỏ mặc?

Chương 2467:
Nhưng nếu Ngũ Hành Tiên Tông ở Thượng Giới bởi vì nguyên nhân nào đó mà bị diệt vong, chỉ còn sót lại một kẻ thù đáng sợ không thể chiến thắng, vậy thì xin lỗi, Trương Thanh Nguyên hắn chỉ là kẻ may mắn lúc nhỏ yếu có được truyền thừa của Ngũ Hành Tiên Tông ở hạ giới, cũng không tính là truyền nhân gì cả.
Đối với việc này,
Trương Thanh Nguyên có giới hạn đạo đức vô cùng linh hoạt.
Thu hồi tâm thần, Trương Thanh Nguyên lắc đầu, thuận tay thu thập các loại thiên tài địa bảo mà thánh địa Thái Thanh Đạo tích lũy vô số năm qua.
Sau đó thân ảnh lóe lên, biến mất khỏi không gian.
Cũng trong ngày này,
Bốn đại cổ thánh địa chiếm cứ cửu thiên, trấn áp vạn linh, gần như bao phủ toàn bộ thế giới, đều nghênh đón kết cục diệt vong!
Tuy nhiên,
Khi Trương Thanh Nguyên hủy diệt Thiên Cực thánh địa cuối cùng,
Ngẩng đầu nhìn lên,
Hắn cảm nhận được,
Từ Ngọc Châu,
Hay nói đúng hơn là từ toàn bộ Cửu Châu đại địa,
Hồng Hoang cự thú thức tỉnh, uy áp ngày càng khủng bố!
Thần uy mênh mông như thực chất, tầng mây đen dày đặc, lúc này đây bao phủ cả bầu trời!
Theo từng nhịp hô hấp,
Toàn bộ thế giới phảng phất như rơi vào vực sâu!
"Cuối cùng cũng xuất hiện rồi sao, là ngươi sao?"
Trương Thanh Nguyên yên lặng nhìn bầu trời, thầm thì tự nói.
Vào khoảnh khắc bước chân vào cánh cửa đạo, trở thành Chuẩn Chí Đạo.
Hắn đã cảm nhận được, ẩn giấu bên dưới thế giới này, còn có một bóng tối sâu hơn!
Bốn đại cổ thánh địa thôn phệ một lượng lớn thiên địa bản nguyên khí cơ, tạo thành bốn vòng xoáy khổng lồ không thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Ở trung tâm bốn vòng xoáy đó, lại sinh ra một vòng xoáy khủng bố hơn nữa, thậm chí bao trùm cả Cửu Châu đại địa!
Theo như lời của Thanh Thần Tử bọn chúng, đó chính là Tiên Lộ!
Nhưng vấn đề là, từ sau khi Cửu Tuyệt Tiên Tôn thành tựu Tiên Tôn vị cách đây một vạn tám ngàn năm, Tiên Lộ đã bị cắt đứt.
Cho đến lúc này, Trương Thanh Nguyên cũng không cảm nhận được bất kỳ cơ hội nào cho thấy Tiên Lộ mở ra.
Bởi vì,
Vòng xoáy khủng bố kia bao phủ cửu châu, thôn phệ tất cả.
Sự trống rỗng kia vĩnh viễn không thể được lấp đầy, chỉ có vào mà không có ra, căn bản không hề sinh ra bất kỳ lực lượng lột xác nào!
Theo lý mà nói, sau khi Cửu Tuyệt Tiên Tôn phi thăng, Tiên Lộ lẽ ra đã chuẩn bị xong xuôi!
Nhưng hiện tại,
Hoàn toàn không cảm nhận được chút nào!
Một vạn tám ngàn năm qua,
Lượng lớn thiên địa bản nguyên khí cơ kia, rốt cuộc đã biến đi đâu?
Là ai,
Đã đánh cắp, thôn phệ toàn bộ Tiên Lộ?
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên nhìn về phía tầng mây đen cuồn cuộn trên bầu trời, vô cùng thâm thúy.
So với cái bóng đen to lớn hơn ẩn giấu phía sau,
Bốn đại thánh địa,
E rằng cũng chỉ là con cờ mà thôi!
Nhật thực câu phần,
Cả Thương Lam Giới vào giờ khắc này bỗng chìm vào bóng tối vô biên vô hạn!
Trên bầu trời kia,
Phảng phất như có Thần Ma không cách nào tưởng tượng được thức tỉnh!
Giữa hơi thở và hơi thở,
Kéo theo cả thiên địa cũng chấn động!
Thiên địa kinh hãi!
Vô số tu sĩ đồng loạt ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.
Ngày hôm nay,
Vốn nên là ngày vui mừng hoan hô.
Những vực ngoại Thần Ma tàn sát bừa bãi thiên địa, tàn sát chúng sinh, đột nhiên gặp phải một bàn tay khổng lồ đến từ thiên ngoại, xuyên qua hàng tỉ hoàn vũ, lần lượt bị chôn vùi.
Tứ đại Cổ Thánh Địa cũng trong đại biến không rõ, lần lượt bị hủy diệt!
Mặc dù không biết nội tình, nhưng tất cả mọi người vào khoảnh khắc ấy đều sinh ra một loại minh ngộ.
Có một nhân vật tuyệt thế nào đó đã bước vào cảnh giới không cách nào tưởng tượng nổi, vào một ngày như hôm nay, lấy sức một mình bình định tà ma, tiêu diệt hết thảy Thần Ma kiếp ngoại vực tàn sát bừa bãi khắp thiên địa!
Thiên địa đại kiếp nạn đã là quá khứ, thế gian sẽ trở lại dáng vẻ ban đầu của nó.
Tiếp theo là những khoảnh khắc vui mừng!
Nhưng...
Tiếng reo hò trong không khí còn chưa dứt,
Bầu trời chín tầng bỗng tối sầm!
Toàn bộ thế giới chìm vào trong bóng tối bao phủ vô biên vô hạn!
Uy áp khó có thể diễn tả bằng lời nói thổi quét trên Cửu Thiên, mỗi một sinh linh trong Cửu Châu Đại Địa của Thương Lam Giới, đều cảm giác như trái tim bị một bàn tay vô hình siết chặt, một cảm giác cực kỳ khủng bố!
"Chuyện gì vậy?"
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?!"
Vô số người kinh hoàng, sợ hãi bất an, nhìn quanh bốn phía, hoặc là loạng choạng bay về hướng cao nhân lão tổ, muốn tìm kiếm một lời giải thích.
Nhưng tất cả đều vô ích,
Đối mặt với toàn bộ thế giới chìm vào bóng tối, đối mặt với tiếng hít thở đáng sợ như đến từ một con quái thú hồng hoang khổng lồ tồn tại trong bóng tối sâu thẳm kia,
Cho dù là lão tổ ngày xưa cao cao tại thượng trong mắt người thường, dời non lấp biển, không gì không làm được, cũng bất quá chỉ như con kiến lớn hơn một chút dưới vòm trời mà thôi!

Chương 2468: Chuẩn Chí Đạo Đỉnh Phong
Cùng run rẩy dưới uy thế khủng bố!
Cả trời đất,
Vào giờ khắc này đều chìm vào sợ hãi!
Như thể một khắc sau,
Một sự tồn tại khủng bố đủ để hủy diệt cả thiên địa sắp thức tỉnh và giáng lâm!
Nhưng tất cả những điều này,
Với Trương Thanh Nguyên mà nói, không có bao nhiêu liên quan.
Hắn lúc này,
Ánh mắt gắt gao nhìn vào bầu trời tối đen như mực!
"Đến lúc rồi!"
Trương Thanh Nguyên khẽ thở dài một tiếng.
Sau đó,
Hắn bước ra một bước, đi về phía bầu trời!
Dưới chân nở ra từng đóa sen hư không huyền ảo khó hiểu, đại đạo giao thoa, ánh sáng xanh chấn động, khí thế bao trùm chư thiên tản ra theo đó.
Thân ảnh hắn đi về phía Hắc Ám Thiên Khung không thấy điểm kết thúc kia, muốn đi vào trong hắc động vòng xoáy khủng bố đang nuốt chửng tất cả khí cơ lực lượng trong thiên địa!
Mỗi một bước đi, đều tạo nên từng đợt ánh sáng xanh rung động dưới chân!
Từng bước sinh liên,
Khí tức chí đạo tỏa ra va chạm với hư không, tạo ra những tia chớp chói mắt!
Khí tức chấn động tỏa ra, khiến cho tất cả sinh linh trong vòng ngàn vạn dặm xung quanh đều cảm nhận được áp lực biến mất.
Vô số sinh linh ngẩng đầu:
Chỉ thấy một vệt sáng trong suốt bay thẳng lên trời, lao về phía bóng tối vô biên vô hạn, ánh sáng rực rỡ bao trùm chư thiên, phảng phất muốn xé toạc màn đêm bao phủ cả thiên mạc!
Giống như một mặt trời, chiếu sáng tứ phương!
Từng đóa sen nở rộ trong hư không!
Đạo và pháp giao thoa va chạm,
Khiến cho mỗi một sinh linh nhìn thấy cảnh tượng này đều như được chứng kiến đại đạo bản nguyên, sinh ra những cảm ngộ mà bình thường khó lòng có được!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên không ngừng bay về phía khí tức khủng bố bao trùm trên vòm trời.
Cùng lúc đó,
Từ sau khi tiêu diệt tứ đại cổ thánh địa, thu thập được hơn vạn viên tiên thạch, cùng với các loại chí bảo thiên địa ẩn chứa pháp tắc bản nguyên, từng món từng món bay ra khỏi không gian trữ vật, bị chí đạo lực đáng sợ nghiền nát, hóa thành lò luyện đạo, biến chúng thành lực lượng nguyên sơ, bị hắn hút vào cơ thể!
Trương Thanh Nguyên có chí đạo lực, thôn phệ luyện hóa những tiên thạch, chí bảo thiên địa này, tăng cường tu vi, căn bản không có bất kỳ hậu hoạn nào.
Ầm ầm ầm!!!
Hơi thở Trương Thanh Nguyên:
Vào giờ khắc này không ngừng tăng vọt!
Đạo lực không ngừng hấp thụ tiên nguyên lực, thôn phệ kỳ trân ẩn chứa bản nguyên thiên địa, khiến cho tu vi của hắn trên con đường chí đạo không ngừng tăng lên!
Mỗi bước đi,
Khí tức Trương Thanh Nguyên lại tăng vọt thêm một phần!
Khí tức càng ngày càng khủng bố,
Giống như một lò luyện mặt trời khổng lồ, tùy ý chiếu sáng khắp thiên địa, ức vạn dặm đều bị bao phủ trong ánh sáng đại đạo cực nóng của hắn!
Thân ảnh hắn từng bước từng bước bước lên không trung,
Khí tức cũng tăng lên từng chút một.
Cho đến bước thứ chín trăm chín mươi chín,
Hắn đã vượt qua giới vực, đi tới trước cửa vòng xoáy hắc động khủng bố.
Khí tức cũng đạt tới cực hạn vào giờ khắc này.
Đỉnh cao trong đỉnh cao,
Không thể tiến thêm!
"Chuẩn chí đạo đỉnh phong, chỉ còn một bước cuối cùng!"
Đứng trước hắc động sâu thẳm trên vòm trời, trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tia sáng kỳ dị.
Một đường đi tới,
Hắn đã thôn phệ hơn vạn viên tiên thạch, đủ loại bảo vật thượng giới, kỳ trân thiên địa ngưng tụ bản nguyên thiên địa,... luyện hóa tất cả những thứ mà tứ đại cổ thánh địa kia tích lũy trong vô số năm, nhất cử đẩy tu vi của hắn lên tới chuẩn chí đạo đỉnh phong!
Cũng chỉ có Trương Thanh Nguyên nắm giữ chí đạo lực mới dám làm như vậy, nếu không chắc chắn sẽ gặp phải tình trạng căn cơ bất ổn.
Nhưng dưới quyền năng toàn tri toàn giác của Chí Đạo,
Căn cơ bất ổn, đó là chuyện không thể nào xảy ra.
Mà hắn lúc này,
Cũng đã đạt tới cấp độ gần như không thể tiến thêm!
Chỉ còn một bước nữa,
Liền có thể vượt qua tầng ngăn cách cuối cùng,
Bước vào cảnh giới chí đạo có thực lực sánh ngang với tiên nhân trong truyền thuyết!
Nhưng mà, một bước này,
Lại khác biệt một trời một vực!
Giống như lạch trời, khó có thể vượt qua!
"Thần nhi minh chi, linh giác mách bảo ta rằng, muốn vượt qua bước cuối cùng, thậm chí là cơ duyên thành tiên cuối cùng, chính là ở chỗ này!"
Đứng trước vòng xoáy hắc động, trong mắt Trương Thanh Nguyên hiện lên vẻ khó hiểu, lẩm bẩm.
Theo như lời vị kia nói,
Vượt qua lạch trời kia, chính là một loại lột xác cực kỳ huyền diệu, thậm chí còn huyền diệu hơn cả thành tiên đắc đạo!
Mỗi người đều có một con đường lột xác khác nhau,
Bởi vậy, cửa ải này,
Chỉ có thể dựa vào lĩnh ngộ của bản thân!
Giữa ranh giới sống còn, thần nhi minh chi, nhìn thấy con đường phía trước, sau đó nắm lấy tia huyền diệu kia, mới có thể nhất cử lột xác, bước vào cảnh giới cao nhất của nhân đạo, trở thành chí tôn nhân đạo!
Thời cơ và cơ duyên đó, có thể biết trước được thông qua toàn tri lực của chí đạo.

Chương 2469:
Mà cấm địa kia,
Chính là nơi hắn biết trước được cơ duyên thành đạo của bản thân, ở ngay tại Thương Lam Giới!
Bởi vậy,
Năm ngàn năm trước, vào lúc Thành Tiên Lộ gần như mở ra, vị kia cường đại nhất Thương Lam Giới trong một khoảng thời gian, đã xông vào cấm địa, giao chiến cùng Thiên Đạo, chém giết cường giả của một phương thiên địa này, cuối cùng nhân tiện tiêu diệt cả một Cổ Thánh Địa Đại Hoang Thánh Triều!
Tuy rằng cuối cùng vẫn lạc,
Nhưng cũng đã chân chính bước vào cảnh giới kia!
Trở thành tồn tại đầu tiên đạt tới Đạo Tuyệt Đỉnh trong chư thiên thế giới, trong một phương vũ trụ này!
"Một tồn tại thôn phệ bản nguyên khí cơ của một phương thiên địa trong suốt một vạn tám ngàn năm, một tồn tại có thể đã từng thành tiên. Sự tồn tại sau bức màn đen trước mắt này..."
"Cho dù là ta bây giờ, cũng không nắm chắc có thể chiến thắng!"
Trương Thanh Nguyên chậm rãi đưa tay ra, đặt lên vòng xoáy hắc động trước mặt, thấp giọng lẩm bẩm.
Không còn nghi ngờ gì nữa,
Sau vòng xoáy hắc động này,
Chính là kẻ đứng sau tất cả!
Cũng là một thế giới cuối cùng cực kỳ khủng bố!
So với nó,
Cái gọi là tứ đại cổ thánh địa, chẳng qua chỉ là trò cười!
Thiên địa mạt pháp,
Đánh cắp Thành Tiên Lộ, chiếm cứ nơi đó, tu luyện không biết bao nhiêu năm, thôn phệ khí cơ Thiên Địa Bản Nguyên đủ để tạo ra một tôn tiên khủng bố!
Đối mặt với tồn tại khủng bố đến cực điểm như vậy, toàn bộ Thương Lam Giới đều chìm vào trong bóng tối đáng sợ. Cho dù Trương Thanh Nguyên đã đạt tới chuẩn chí đạo đỉnh phong, cũng không có bao nhiêu tự tin!
Nhưng mà,
Hắn đã không còn đường lui!
Con đường phía trước,
Cả Thành Tiên Lộ, đều ở phía trước!
Ngoại trừ từ bỏ con đường phía trước, nếu không hắn nhất định phải đối mặt với bóng tối to lớn nhất sau lưng Thương Lam Giới này!
Mà lúc này,
Toàn tri năng lực của Chí Đạo đã cho hắn một dự cảm!
Hôm nay,
Chính là thời cơ tốt nhất để hắn chứng đạo!
"Con đường tu hành, nên có một trái tim chưa từng có từ trước đến nay, phá vỡ thiên địa, vô địch thiên hạ!"
"Đạo của ta, cũng như vậy!"
Theo lời nói kiên định của Trương Thanh Nguyên:
Vèo!
Vòng xoáy hắc động,
Ầm ầm mở rộng!
Lần này,
Hắn sẽ phải đối mặt với kẻ địch khủng bố nhất trong chư thiên hạ giới!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên kiên định:
Bước vào trong đó,
Không chút do dự!
Vượt qua lối vào hắc động của vực thẳm,
Bước vào một không gian kỳ lạ,
Hiện ra trước mắt,
Là một mảnh cung điện sâu thẳm bị hắc khí bao phủ!
Cung điện nguy nga tráng lệ, từng là nơi phồn hoa thịnh vượng.
Chỉ bất quá hôm nay lại bị hắc vụ bao phủ, như thể đã bị thời gian ăn mòn, vách tường, gạch ngói, trụ cột đều trở nên phong hóa!
Hơn nữa tốc độ ăn mòn này cực nhanh!
Cung điện xung quanh đang không ngừng mục nát với tốc độ mắt thường có thể thấy được!
Một cảm giác bất an bao trùm lấy cả thiên địa!
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu:
Nhìn thấy phía trên tấm biển trước cổng lớn, có treo hai chữ to uy nghiêm, phảng phất như quy tắc thần linh Thiên Đế:
Thiên Đình!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên sâu thẳm.
Theo như hắn biết,
Ở Trung Châu đại địa, quả thật có một tổ chức tên là Thiên Đình.
Lúc trước, không lâu sau khi mình đạt tới chiến lực cấp Chân Vương, sau một trận đại chiến giữa Đông Giới và Vực Ngoại Thần Ma, Thanh Thần Tử đã đặc biệt tới đây một chuyến, mời mình gia nhập Thiên Đình.
Lúc đó hắn đã từ chối.
Nhưng từ trong miệng lão gia gia Lâm Viêm, hắn cũng biết được một ít bí ẩn của Thiên Đình.
Tương truyền, năm xưa có người tìm được đạo tràng cuối cùng của Cửu Tuyệt Tiên Tôn.
Từ trong bia văn mà Cửu Tuyệt Tiên Tôn để lại, biết được chân tướng về việc Thương Lam Giới đang nhanh chóng đi vào mạt pháp, hơn nữa còn biết được Cửu Tuyệt Tiên Tôn vì muốn khôi phục Thương Lam Giới, đã thi triển thần thông tuyệt thế, chặt đứt liên hệ giữa Thương Lam Giới và thượng giới.
Về sau, tấm bia này đã gây ra chấn động cực lớn đối với tất cả tu sĩ cao giai ở Tu Chân Giới Trung Châu, tức là tầng lớp tồn tại ở cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ trở lên.
Từ đó dẫn đến việc một số ít tồn tại cấp Thiên Nhân nảy sinh bất đồng quan điểm, cuối cùng dẫn đến sự ra đời của Thiên Đình.
Lão viện trưởng của Hạo Nhiên thư viện năm xưa,
Cũng là một thành viên của Thiên Đình,
Chỉ là sau khi tham gia một hội nghị của Thiên Đình, đối phương chỉ kịp truyền về một đạo phù lục huyết sắc với nội dung "Đừng tin tưởng bọn họ", sau đó liền vẫn lạc, thi cốt vô tồn!
"Lão viện trưởng..."
Nghĩ đến đây, Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng.
Lúc đó, hết chuyện này đến chuyện khác liên tiếp xảy ra,
Khiến cho hắn không có thời gian đi điều tra.
Hoặc là nói, với thực lực của hắn lúc bấy giờ,
Cũng không làm được gì.
Nhưng hiện tại,
Hắn rốt cuộc cũng đã tới nơi này.
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tinh quang, chí đạo lực vận chuyển, bắt đầu sử dụng toàn tri lực để lần theo dấu vết quá khứ, trên mặt lộ ra vẻ bi thương.

Chương 2470:
Tuy rằng thời gian hắn ở chung với lão viện trưởng không nhiều, nhưng hắn có thể cảm nhận được, đối phương là một người tốt.
Chỉ tiếc,
Kết cục của người tốt, không phải lúc nào cũng tốt đẹp.
Lực lượng huyền ảo lưu chuyển trong mắt Trương Thanh Nguyên, từng hình ảnh, từ trong dòng sông thời gian hiện ra.
Trương Thanh Nguyên nhìn thấy từng hình ảnh xảy ra trong quá khứ.
Cánh cổng Thiên Đình này,
Lão viện trưởng từng ra vào,
Để lại dấu vết hơi thở.
Bởi vậy, hắn có thể dùng toàn lực thôi diễn, lần theo dấu vết còn sót lại kia, ngược dòng thời gian.
Hắn nhìn thấy,
Vào một ngày nào đó trong quá khứ, Thiên Đình triệu tập đại hội, toàn bộ Thiên Nhân Đạo Tổ của Cửu Châu Đại Địa đều tụ tập tại đây.
Trong đại hội,
Lão viện trưởng cùng với mấy vị Thiên Nhân Đạo Tổ khác mặt đỏ tía tai, lớn tiếng quát mắng, còn rất nhiều Thiên Nhân đến từ các Thánh Địa đối diện lại im lặng không nói.
Chỉ là, đối mặt với sự phẫn nộ của bọn họ, những Thiên Nhân đến từ các Thánh Địa kia lại lạnh lùng nhìn, trong mắt một số người còn lóe lên hàn quang.
Hội nghị kết thúc trong không vui,
Lão viện trưởng cùng với mấy vị Thiên Nhân kia phẫn nộ rời đi,
Nhưng mà, sau khi rời khỏi Thiên Đình không xa, bọn họ liền bị thế lực không rõ tấn công, cuối cùng bỏ mạng.
Nhìn thấy từng hình ảnh hiện ra,
"Thánh địa, quả nhiên phải diệt!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên hàn quang, ngược dòng thời gian, tìm được rất nhiều tin tức, trầm mặc hồi lâu, thấp giọng nói.
Hội nghị Thiên Đình năm đó,
Là hội nghị tập hợp tất cả Thiên Nhân Đạo Tổ của Cửu Châu Đại Địa, cùng nhau thương nghị về việc đối phó với biến cố sau khi Vực Ngoại Thần Ma xâm lấn.
Kết quả là, những Cổ Thánh Địa chiếm đa số, nắm giữ đỉnh phong chiến lực, lại quyết định sau này sẽ đóng cửa sơn môn, mặc kệ sự sống chết của người khác.
Mà lão viện trưởng và những người khác lại kiên quyết phản đối, đồng thời lên án mạnh mẽ hành vi ích kỷ của các Thánh Địa.
Chỉ tiếc,
Quyền lên tiếng trên thế giới này, cuối cùng vẫn phải dựa vào thực lực.
Lão viện trưởng cùng những người khác, cũng bởi vậy mà bỏ mạng.
"Lão viện trưởng, người hãy yên nghỉ, Vực Ngoại Thần Ma xâm lấn đã bị ta tiêu diệt, Cổ Thánh Địa cũng bị ta hủy diệt, thù của người, ta đã thay người báo. Thư Sinh kia sẽ kế thừa di chí của người, tiếp tục bước tiếp."
Nhìn thấy hình ảnh lưu lại trong dòng sông thời gian, Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng.
Hơi cúi người,
Trương Thanh Nguyên lặng lẽ hành lễ với thân ảnh trong thời không kia.
Sau đó,
Hắn cũng không dừng lại lâu,
Khống chế cảm xúc đang dâng trào trong lòng,
Tiếp tục bước vào Thiên Đình.
Trên đường đi,
Càng đi sâu vào bên trong,
Hắc vụ càng ngày càng dày đặc, lực lượng ăn mòn càng thêm cường đại!
Đồng thời, áp lực cũng càng thêm đáng sợ!
Loại áp lực này,
Cho dù là tồn tại cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ, e rằng cũng sẽ bị trấn áp đến chết!
Thần uy mênh mông khủng bố từ sâu trong cung điện chìm trong bóng tối vô biên truyền đến, giống như một con quái thú hồng hoang, nuốt chửng hết thảy, không chút kiêng kỵ tỏa ra khí tức khủng bố đến cực hạn!
Tất cả sinh linh trong thiên địa, như thể đều run rẩy dưới uy áp đáng sợ này, linh hồn sụp đổ, tan biến!
Trên đường đi, Trương Thanh Nguyên nhìn thấy rất nhiều thi thể.
Những thi thể này đều bị ăn mòn nghiêm trọng, sinh mệnh lực bị cướp đoạt trong thời gian ngắn, biến thành từng bộ xương khô, vẫn duy trì tư thế quỳ rạp trên mặt đất, hướng về phía bên ngoài.
Chủ nhân của những thi thể này, đều là những người từng tồn tại trong Thiên Đình.
Trương Thanh Nguyên vận chuyển chí đạo chi năng:
Ảnh hưởng nhân quả quá khứ hiện ra trước mắt hắn.
Cách đây không lâu,
Một tai nạn khủng bố đột nhiên bộc phát từ sâu bên trong Thiên Đình,
Mọi người hoảng sợ muốn chạy ra khỏi Thiên Đình, kết quả là, hắc ám mang theo khí tức tịch diệt tràn ra, trong nháy mắt cướp đoạt hết thảy sinh cơ đại đạo của bọn họ!
Hơi thở kia trong nháy mắt cướp đoạt toàn bộ sinh cơ lực lượng của bọn họ, biến thành những bộ xương khô như thể đã trải qua hàng ngàn hàng vạn năm phong hóa,
Rơi xuống từ trên không trung!
Lúc này, trong không khí tràn ngập hắc vụ khủng bố, mang theo khí tức tử vong hủy diệt!
Cho dù là tồn tại cấp bậc Chân Vương,
E rằng cũng chỉ có thể miễn cưỡng ngăn cản!
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên không đổi, chậm rãi bước về phía trước.
Từng đợt chí đạo khí cơ tỏa ra, xé toạc bóng tối hỗn độn, bước chân hắn không hề dừng lại, tiếp tục đi về phía trước trong cung điện chìm ngập trong bóng tối, men theo con đường thẳng tắp, đi về phía nguồn gốc của uy áp khủng bố kia!
Một lát sau,
Cuối cùng,
Hắn đi tới một đài cao.
Trên đài cao,
Có một tấm bia đá đứng sừng sững!
Phía trên quanh quẩn tiên vận khó có thể lý giải!
Đây chính là tấm bia đá mà Cửu Tuyệt Tiên Tôn để lại trong truyền thuyết!

Chương 2471:
Trên đó ghi lại những gì mà Cửu Tuyệt Tiên Tôn để lại, về việc Thương Lam Giới sắp đi vào mạt pháp, cùng với hành động tuyệt thiên địa thông của ông ta.
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên trở nên sâu thẳm.
Bởi vì hắn nắm giữ chí đạo chi lực, nên hắn phát hiện ra,
Trên tấm bia đá này có mang theo một loại tiên vận huyền ảo khó lường, tựa hồ như là tồn tại cấp bậc Đại Đế cũng không cách nào nhìn thấu, sẽ bị nó ám chỉ, ảnh hưởng!
Tu sĩ bị ám chỉ, sẽ không biết mình bị ảnh hưởng.
Chỉ cần nhìn thấy tấm bia đá này, nhìn thấy những gì được miêu tả trên đó,
Như vậy, loại ám chỉ này sẽ khiến người ta sinh ra một loại ý niệm, đó là tập hợp tất cả đỉnh phong chiến lực của thế gian, thành lập một thế lực, để thờ phụng tấm bia đá này, trấn áp con đường thành tiên!
Hơn nữa,
Trong ám chỉ này,
Còn tồn tại phương pháp thành lập, trấn áp thành tiên lộ, ngăn cản thiên địa mạt pháp giáng lâm!
Thiên Đình trước mắt,
Tấm bia đá trước mắt,
Chính là kết quả của việc bị lây nhiễm bởi ám chỉ thần bí khó lường kia!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên vô cùng thâm thúy.
Bởi vì,
Trong tầm mắt của hắn,
Điểm cuối cùng của khí cơ bản nguyên thiên địa bị thôn phệ toàn bộ Thương Lam Giới, chính là tấm bia đá trước mắt!
Thiên Đình,
Thành Tiên Lộ,
Ám chỉ ảnh hưởng không rõ trên tấm bia đá...
Trương Thanh Nguyên hít sâu một hơi, đã hiểu rõ mọi chuyện.
"Ai có thể ngờ được, năm xưa Cửu Tuyệt Tiên Tôn chứng đạo thành tiên, lại không hề phi thăng thượng giới, mà là sau khi thi triển Tuyệt Thiên Địa Thông, tự phong ấn bản thân, lưu lại nơi này, hơn nữa còn trắng trợn bịa đặt ra những lời này?"
"Đánh cắp Thành Tiên Lộ, thôn phệ bản nguyên khí cơ của thiên địa trong suốt hơn vạn năm, Cửu Tuyệt Tiên Tôn, chẳng lẽ ngươi không định hiện thân sao?"
Trương Thanh Nguyên nhìn chằm chằm vào tấm bia đá trước mắt:
Không chớp mắt,
Thản nhiên lên tiếng, thanh âm quanh quẩn trong bóng tối bao trùm thiên địa.
Giữa thiên địa u ám,
Lặng ngắt như tờ.
Tấm bia đá quỷ dị đứng sừng sững trên đài cao, chặn ngang con đường thành tiên.
Trương Thanh Nguyên im lặng chờ đợi.
Đối phương không lên tiếng,
Hắn cũng không nói gì.
Sự im lặng này như muốn kéo dài đến vĩnh hằng.
Không biết qua bao lâu,
Đột nhiên,
Một đạo thanh âm già nua bỗng vang vọng khắp thiên địa từ nơi xa xôi!
[Không ngờ, sau khi ta ngủ say, một phương thiên địa này lại xuất hiện một tồn tại như ngươi!]
[Giữa thiên địa mạt pháp, nghịch chuyển thành đạo, chỉ kém nửa bước, liền có thể đạt tới Chí Đạo Chi Cảnh, lấy nhân thân, địch nổi tiên nhân!]
Hắc quang như mực lan tràn ra từ tấm bia đá, nhuộm đen thiên địa, bao phủ cả không gian đại đạo!
Trong bóng tối vô tận, thanh âm hùng hậu kia mang theo vài phần tán thưởng.
Một ánh mắt,
Như xuyên thấu hư không, chiếu vào người Trương Thanh Nguyên, tựa hồ muốn nhìn thấu bí mật của hắn.
Nhưng rất nhanh,
Thanh âm mang theo kinh ngạc kia bỗng chốc biến thành sát ý ngập trời, khiến thiên địa biến sắc!
[Đáng tiếc, ngươi đã phá hỏng kế hoạch của bản tôn, vậy thì hãy dùng xương máu của ngươi để đền bù đi!]
Sát ý như thực chất hóa thành biển máu ngập trời, trong nháy mắt bao phủ hàng tỉ dặm thiên địa!
Khí tức mênh mông vô biên dâng trào, như thể một thế giới thức tỉnh, khí thế viễn cổ hồng hoang tuyên cổ áp đảo toàn bộ Thương Lam Giới!
Dưới uy áp vô cùng vô tận,
Một bàn tay khổng lồ màu đen như vượt qua vô số thời không giới vực, bao phủ thiên địa, phong tỏa vạn pháp, khiến cho hàng tỉ dặm thiên địa đều chìm vào vực sâu tuyệt vọng,
Ầm ầm chụp về phía Trương Thanh Nguyên!
Như thể một vị Đại Khủng Bố vô thượng thức tỉnh!
Lực lượng vô biên dẫn động ức vạn thiên địa chấn động, cả Thương Lam Giới vào giờ khắc này đều run rẩy kịch liệt!
Uy áp đáng sợ như thực chất,
Khiến cho cả thiên mạc vào giờ khắc này cũng phải cúi đầu!
Áp lực không gì sánh bằng ập đến, khiến Trương Thanh Nguyên cảm thấy như đang đối mặt với một phương thiên địa vô biên vô tận nghiền ép về phía mình!
Giờ phút này,
Hắn như cảm thấy bản thân giống như Tôn Ngộ Không rơi vào lòng bàn tay của Như Lai Phật Tổ, không cách nào phản kháng, không thể trốn tránh, sắp sửa nghênh đón kết cục diệt vong!
"Đây chính là lực lượng của Chân Tiên sao?"
Trương Thanh Nguyên hít sâu một hơi.
Lực lượng bao trùm bầu trời kia, khiến chí đạo lực trong cơ thể hắn điên cuồng báo động!
Ở nơi này không có bất kỳ giả dối nào.
Chỉ có Chân Tiên chân chính, hoặc là người đã đi đến cuối con đường nhân đạo mới có thể chống lại!
Trước mặt loại lực lượng cấp bậc này, cho dù là Đại Đế, Đế Quân có nhiều hơn nữa, cũng chỉ là những con kiến hôi bị bóp chết một cách dễ dàng!
"Nhưng mà, vậy thì sao?!"
"Con đường tu hành, vốn là một con đường không lối về!"
"Đạo của ta, ngay trước mắt!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên trong suốt, ánh mắt kiên định!

Chương 2472:
Chí Đạo Quả,
Không dễ dàng có được!
Dựa theo lời của vị kia, cảnh giới kia căn bản không phải là thứ mà người thường có thể tưởng tượng.
Muốn bước ra một bước kia,
Nhất định phải có dũng khí cầu đạo chưa từng có,
Giữa ranh giới sinh tử, tìm kiếm sinh cơ siêu thoát!
Mà bây giờ,
Chính là thời điểm thích hợp nhất!
Không chỉ bởi vì Cửu Tuyệt Tiên Tôn trước mắt đã sắp đạt tới điểm giới hạn lột xác!
Đạt tới cảnh giới Chân Tiên mà Trương Thanh Nguyên không thể nào hiểu nổi.
Mà còn bởi vì,
Cửu Tuyệt Tiên Tôn trước mắt đang chắn ngang con đường thành tiên, ngăn cản con đường của người đến sau.
Muốn đạt tới Chí Đạo, muốn thành tiên, nhất định phải đánh bại Cửu Tuyệt Tiên Tôn trước mặt!
Giờ phút này,
Cho dù là tâm cảnh hay là tinh thần lực, Trương Thanh Nguyên đều đã đạt tới đỉnh phong!
Đây là thời cơ thích hợp nhất!
Bởi vậy,
Không chút do dự,
Trương Thanh Nguyên ra tay!
Ầm ầm!!!
Khí tức chuẩn Chí Đạo bùng nổ, chấn động hoàn vũ, giống như một cơn bão hủy diệt vô biên bỗng dâng lên trong thiên địa!
Một quyền đánh ra,
Trong nháy mắt,
Thiên băng địa liệt, nhật nguyệt điên đảo!
Toàn bộ Thương Lam Giới đều cảm nhận được một cỗ lực lượng hủy thiên diệt địa bùng nổ, chấn động vạn đạo bản nguyên, thiên uy quán triệt cửu tiêu, vô số sinh linh run rẩy dưới thần uy khủng bố!
Trương Thanh Nguyên một quyền đánh vỡ hỗn độn vô biên:
Hỗn độn đại đạo khủng bố kia xuyên qua tinh thần vô tận, nuốt chửng tất cả ánh sáng trên trời dưới đất, biến tất cả vật chất hữu hình, vô hình trên thế gian thành hỗn độn nguyên thủy!
Một lực lượng mênh mông khủng bố hướng về phía bàn tay đen kịt che phủ màn trời oanh ra!
Chí Đạo lực, đủ để thông thiên!
Trương Thanh Nguyên không chút lưu thủ, dốc toàn lực bộc phát!
Sức mạnh bùng nổ trong khoảnh khắc này,
Đã áp đảo cả chư thiên!
Ầm ầm ầm!!!
Hai lực lượng khủng bố Phá Thiên Diệt Địa va chạm vào nhau.
Trong phút chốc,
Thiên thạch phá thiên kinh!
Vụ nổ lớn kinh thiên động địa bắt đầu!
Thiên địa đại đạo tại một khắc ấy bị vặn nát, năng lượng khủng bố mênh mông bão táp thổi quét trong hỗn độn, vắt ngang thành tiên lộ trên không gian Thiên Đình, trong nháy mắt sụp đổ!
Lực lượng vô biên xé rách hỗn độn quét qua ức vạn dặm thiên địa.
Trên chín tầng trời, từng viên tinh thần bị quét ngang, liên tiếp vỡ nát, hóa thành bột phấn!
Vô cùng vô tận Hỗn Độn hồng lưu bão táp thổi quét ngàn vạn dặm thiên địa, xé rách từng cái thiên địa đại đạo trên vòm trời, hóa thành vô số mảnh vỡ bắn tung tóe khắp bốn phương tám hướng!
Lúc này, tất cả sinh linh trên cửu châu đại địa,
Đều nhìn thấy từng ngôi sao trên bầu trời vẫn lạc, hắc ám triệt để buông xuống, rơi vào vực sâu khủng bố không thấy ánh sáng!
Cả đám sinh linh đều hoảng sợ mở to hai mắt, miệng há hốc, trong mắt tràn ngập sợ hãi!
Hỗn Độn lực vô biên nổ tung.
Dưới một kích va chạm,
Trương Thanh Nguyên bị đánh bay ra khỏi hỗn độn!
"Hả?"
Cửu Tuyệt Tiên Tôn ẩn mình trong bóng tối vô biên phát ra một tiếng kinh ngạc, nhìn về phía Trương Thanh Nguyên giữa dòng hỗn độn.
Trong mắt hắn mang theo vẻ kinh dị.
Một chưởng của hắn lại bị đối phương đánh vỡ!
Thú vị!
Đạo của ngươi, không phải đạo tầm thường!
"Lấy hỗn độn làm mẹ, đi đến trước cửa đạo, thú vị, thú vị!"
"Tương lai ngươi thật sự có thể bước tới cảnh giới kia!"
"Nhưng đáng tiếc, ngươi tới quá sớm!"
Ầm ầm!!!
Lực lượng ngập trời, lần nữa phủ xuống!
Khoảnh khắc này,
Đối mặt với Trương Thanh Nguyên, một phàm nhân chưa thành tiên, Cửu Tuyệt Tiên Tôn không chút lưu thủ, muốn một chiêu đánh chết Trương Thanh Nguyên!
Khí tức mênh mông khủng bố của Chân Tiên đỉnh phong, trong nháy mắt quét ngang toàn bộ Thương Lam Giới!
"Tiên thuật - Tuyệt Thần Đạo!"
Tiên lực mênh mông vô biên, vô hạn vô lượng, như nước biển mênh mông từ trên trời giáng xuống, mang theo uy lực bễ nghễ bát phương, chôn vùi ngàn vạn đại đạo, phá hủy hàng tỉ tinh không!
Chư thiên đại đạo vỡ vụn,
Thế giới bị xuyên thủng,
Diệt Tuyệt Tiên Lực Thần Quang vô tận lần nữa nghiền ép Trương Thanh Nguyên!
Trên đường đi qua,
Hỗn độn đều bị Diệt Thế tiên lực rung động thiên địa nghiền nát!
Đối mặt với lực lượng ngập trời như vậy,
Trương Thanh Nguyên lúc này khóe miệng mang theo máu tươi, sắc mặt trắng bệch!
Cho dù đã sớm chuẩn bị tâm lý,
Nhưng giờ phút này đối mặt với vị cuối cùng thành tiên trong thiên địa này, hắn vẫn cảm nhận được áp lực cực lớn trước nay chưa từng có!
Cho đến khi Trương Thanh Nguyên bước lên đỉnh cao đại đạo,
Dựa vào việc nắm giữ Hỗn Độn đại đạo, cùng với rất nhiều tiên thuật và thủ đoạn khác, hắn tự tin cho dù đối mặt với tiên nhân chân chính cũng có thể chống lại một thời gian!
Nhưng vị tiên cuối cùng trong thiên địa trước mắt này,
Là một ngoại lệ!
Hắn không biết phía trên Chân Tiên là cảnh giới gì.
Nhưng hắn có thể chắc chắn một điều,
Đối phương chắc chắn đã đạt tới cảnh giới đỉnh phong của tiên nhân!

Chương 2473: Đối Mặt
"Dù sao cũng là tồn tại đã chứng đạo một vạn tám ngàn năm!"
"Đánh cắp con đường thành tiên, gần như hấp thu toàn bộ Thương Lam giới đến khô héo, khiến cho thiên địa mạt pháp gia tốc giáng lâm, lượng lớn thiên địa bản nguyên trong đó đủ để tái tạo ra hai tôn tiên nhân, thậm chí là hơn!"
Trong lòng Trương Thanh Nguyên khẽ thở dài.
Đối thủ trước mắt,
Là địch nhân khủng bố nhất mà hắn từng đối mặt từ lúc sinh ra cho đến nay!
Đó là sự tồn tại áp đảo chư thiên vạn giới, ngạo nghễ trên vòm trời, là một cấp độ đại khủng bố!
Loại tồn tại này,
Cũng là tồn tại duy nhất mà Trương Thanh Nguyên cả đời này không có bất kỳ nắm chắc để đối phó!
Không!
Không chỉ là không chắc chắn,
Chí Đạo lực tiền tri chi năng thậm chí khiến hắn có dự cảm, lấy thực lực hiện tại của hắn, tử chiến với đối phương, tỷ lệ thắng không tới nửa thành!
Nhưng,
Chí Đạo thành tiên,
Vốn là cửu tử nhất sinh!
Vậy thì có gì phải sợ!
Ầm ầm!!!
Chí Đạo lực toàn lực bộc phát, dẫn động thiên địa tạo nên cơn sóng thần kinh thiên động địa, Trương Thanh Nguyên thúc giục sát phạt tiên thuật khủng bố đến cực điểm, ầm ầm bộc phát!
Tiên thuật - Chân - Đại Tịch Diệt Ngũ Hành Thần Quang!
Chiêu tiên thuật này,
Không chỉ được tăng phúc,
Mà còn sử dụng bản nguyên Ngũ Hành lấy được từ Diệt Tuyệt Thái Thanh Đạo Thánh Địa!
Bản nguyên Ngũ Hành thượng giới kia vốn dĩ đã bị Thái Thanh Đạo Thánh Địa luyện hóa liên tục vạn năm, chỉ còn lại một tia tàn hồn.
Nhưng lúc này,
Trương Thanh Nguyên dùng đạo lực tiến hóa, khiến cho nó nở rộ ra hào quang cuối cùng!
Dung hợp với tiên thuật mà bản thân nắm giữ,
Bộc phát ra lực lượng khủng bố áp đảo Chân Tiên!
Trong phút chốc,
Vô tận quang mang phảng phất như được thắp sáng từ trong vũ trụ hắc ám mênh mông, thời không như được chiếu sáng!
Vô biên vô hạn Hỗn Độn Tinh Hà tựa như được thắp sáng, vạch ra hỗn độn vô biên vô hạn, trong nháy mắt quét ngang toàn bộ màn trời!
Kiên định đụng vào lực lượng tiên thuật ngập trời kia!
Ầm ầm!!!
Vụ nổ lớn kinh thiên động địa, chôn vùi Đạo và Pháp!
Lực lượng tiên và lực lượng Chí Đạo va chạm,
Khiến toàn bộ Thương Lam Giới rung chuyển dưới va chạm kịch liệt!
Lực lượng va chạm đáng sợ đến cực điểm nghiền nát Chư Thiên Đại Đạo, cơ hồ đánh xuyên thế giới thai mạc!
Giờ phút này,
Trương Thanh Nguyên và Cửu Tuyệt Tiên Tôn giao thủ đã vượt ra ngoài chín tầng trời, cách Cửu Châu đại địa không biết bao nhiêu vạn dặm.
Nhưng thần uy hủy diệt do va chạm tạo ra, vẫn khiến cho mỗi một sinh linh trong Thương Lam Giới đều run sợ trong lòng, phảng phất như thế giới sắp nghênh đón tận thế, cảm nhận được cái chết khủng bố!
Phụt!
Trong dòng hỗn độn,
Trương Thanh Nguyên lại hộc máu, thân thể không tự chủ được lùi về phía sau, máu tươi đỏ sẫm rơi xuống Hỗn Độn Tinh Không .
Chí Đạo lực ẩn chứa trong đó uẩn quẩn phát tán ra, như chiếu rọi ra từng dòng sông dài huyết sắc, xuyên qua bầu trời, đè sập thiên địa vạn đạo!
Chỉ với một kích, Trương Thanh Nguyên lại bị thương nặng!
Nhưng may mắn là,
Cửu Tuyệt Tiên Tôn toàn lực ứng phó một kích, cuối cùng cũng bị chôn vùi!
Lực lượng áp đảo Chân Tiên, rốt cục cũng bị ngăn cản!
"Lợi hại, lấy lực lượng phàm nhân, kháng cự tiên lực của ta, giới này từ sau Tiên đạo kỷ nguyên mười ba vạn năm trước, ngươi xứng đáng đứng đầu!"
Tiếng thán phục của Cửu Tuyệt Tiên Tôn truyền đến từ sâu trong hắc ám thâm không!
Trong thanh âm,
Cũng mang theo chấn động!
Phải biết rằng sau khi hắn chiếm được cơ duyên từ trận chiến Tiên Vương khủng bố ở thượng giới, chiếm cứ thế giới này, hấp thu Thiên Địa Bản Nguyên để tu hành, thực lực sớm đã đạt tới đỉnh phong Chân Tiên, chỉ kém một bước là có thể bước vào cảnh giới bán bộ Tiên Vương!
Chân Tiên tầm thường trước mặt hắn, phất tay là có thể trấn áp!
Nhưng tiểu tử trước mắt này,
Còn chưa bước vào tiên cảnh,
Chỉ đứng ở trước cửa có thể kháng cự tiên, vậy mà có thể tiếp được hai chiêu của hắn.
Trong đó còn có một chiêu là toàn lực xuất thủ sát phạt tiên thuật!
Phải biết rằng cho dù là ở thượng giới, người chưa thành tiên có thể chịu đựng một kích toàn lực của Chân Tiên, cũng đủ để được xưng là thiên kiêu vạn cổ truyền kỳ!
Huống chi là toàn lực xuất thủ của Chân Tiên đỉnh phong ?!
Điều này khiến người ta không khỏi kinh hãi!
Người này nếu như bị người của thượng giới biết được,
E rằng cho dù là Tiên Vương, cũng sẽ động tâm tư thu đồ đệ!
"Tiểu tử, thiên tư của ngươi, e rằng là đệ nhất nhân của Chư Thiên Hoàn Vũ từ xưa đến nay!"
"Cho dù là mười ba vị thành tiên giả từ trước đến nay của phương thế giới này, thiên phú và tài năng đều không bằng ngươi!"
Thanh âm cảm thán của Cửu Tuyệt Tiên Tôn vang vọng trong hỗn độn .
Nhưng hắn không ra tay nữa.
"Thiên tư như vậy, vẫn lạc trên đường thành đạo thật sự là quá đáng tiếc, nếu như ngươi buông ra thần hồn, để ta gieo xuống tiên chú, từ nay về sau thần phục dưới trướng bản Tiên Tôn, như vậy có thể tha cho ngươi một mạng, thế nào?"

Chương 2474:
Thiên tư và thành tựu của Trương Thanh Nguyên khiến Cửu Tuyệt Tiên Tôn nảy sinh ý nghĩ khác.
Giọng nói trầm thấp,
Mang theo uy nghiêm không thể nghi ngờ, vang vọng giữa thiên địa.
Như pháp chỉ của Thiên Đế Thần Linh thống ngự Cửu Thiên, tạo nên một loại áp lực đè sập chư thiên không gì sánh bằng!
Một khi vi phạm,
Sẽ phải đối mặt với trấn áp và cái chết!
"Vãn bối có một chuyện không rõ, không biết Tiên Tôn các hạ có thể giải thích nghi hoặc hay không?"
Khóe miệng Trương Thanh Nguyên chảy máu tươi, hơi thở có chút uể oải, thở dốc nói.
Trải qua một phen giao phong này,
Hắn đã thành công ngăn cản sát chiêu toàn lực của đối phương.
Nhưng đồng thời,
Cái giá phải trả cũng không hề nhỏ!
Bản nguyên Ngũ Hành thượng giới lấy được từ Diệt Tuyệt Thái Thanh Đạo Thánh Địa đã hoàn toàn dùng hết, bản thân cũng bị thương nặng!
Hiện tại,
Khả năng đánh bại đối phương, e rằng còn thấp hơn cả tỷ lệ trúng xổ số kiếp trước của hắn!
Hy vọng đã vô cùng mong manh.
Nhưng có một số việc,
Hắn phải biết.
Cửu Tuyệt Tiên Tôn không nói gì, ngầm đồng ý.
Lúc này, tất cả đều nằm trong lòng bàn tay hắn.
"Thiên biến lần này, vực ngoại Thần Ma xâm lấn gây ra đại kiếp nạn, phải chăng là do Tiên Tôn các hạ thao túng ở phía sau?"
"Cũng không liên quan gì đến bản tôn, chỉ là một chút ngoài ý muốn, đương nhiên bản tôn cũng thêm dầu vào lửa, điều này đối với bản tôn mà nói, cũng có chỗ tốt nhất định."
Cửu Tuyệt Tiên Tôn thản nhiên nói, thanh âm tràn ngập uy nghiêm vang vọng trong hỗn độn thiên địa .
Trương Thanh Nguyên gật đầu,
Hắn cũng dự liệu được điều này,
Lúc trước,
Hắn cũng đã xác định một số việc.
"Nếu như không có ta ra tay, phát hiện ra tung tích của Tiên Tôn các hạ, vận mệnh của thế giới này sẽ như thế nào?"
"Sẽ không có tiên nhân xuất thế nữa, thiên địa bản nguyên bị hấp thu không ngừng, cho đến khi bị hút cạn, cuối cùng... hoàn toàn cô tịch ...... Hay là, đợi đến khi cảnh giới của Tiên Tôn các hạ tăng lên, hái phương thế giới này, luyện chế thành Tiên Vương khí ?"
Khóe miệng Trương Thanh Nguyên nhuốm máu tươi, ánh mắt nhìn về phía màn trời đen kịt không chút ánh sáng, thâm thúy khó dò.
Từng,
Từ miệng lão gia gia Diêm lão của Lâm Viêm, hắn biết được sự tồn tại của Tiên Vương khí .
Cũng từ miệng đối phương biết được,
Trên Chân Tiên, ở thượng giới còn có một cảnh giới là Tiên Vương!
Mà trong quá khứ,
Từng có Tiên Vương vì tự phong ở hạ giới mà rửa sạch một phương thế giới, chặt đứt tất cả nhân quả, luyện chế thành Tiên Vương khí!
Nếu như không phải hắn phá vỡ giới hạn, bước vào Chuẩn Chí Đạo chi cảnh, đi đến trước mặt đối phương, phát hiện ra sự tồn tại của hắn.
Vậy đối phương có phải sẽ ẩn núp như vậy mãi không?
Ẩn nấp trên con đường thành tiên,
Hấp thu thiên địa bản nguyên để tu luyện tăng cường thực lực bản thân, cho đến khi thế giới này nghênh đón mạt pháp cuối cùng?
Mà vận mệnh của phương thế giới này, có phải cũng sẽ giống như hạ giới kia bị tự phong, trở thành vật liệu luyện chế trong tay hắn?
Theo lời nói của Trương Thanh Nguyên:
Thiên địa như đứng hình trong nháy mắt!
Yên tĩnh đến đáng sợ,
Có thể nghe thấy tiếng kim rơi!
Ngay cả Hỗn Độn Phong Bạo đang gào thét lúc trước, vào giờ phút này cũng bình tĩnh trở lại!
"Tiểu tử, xem ra ngươi cũng không đơn giản."
Trong thanh âm trầm thấp,
Trương Thanh Nguyên cảm giác được, ở sâu trong bóng tối trên màn trời đen kịt kia, có một ánh mắt mang theo ý tứ vừa nói lời từ biệt lướt qua người hắn.
Chỉ là thưởng thức trước đó,
Lúc này đã hoàn toàn biến thành sát cơ!
Cửu Tuyệt Tiên Tôn bề ngoài không chút biểu lộ .
Nhưng đối với Trương Thanh Nguyên,
Trong lòng hắn đã tuyên án tử hình!
"Không sai, đợi sau khi ta đột phá thăng cấp, bản nguyên của giới này cũng gần như bị hút cạn, tiếp theo đương nhiên sẽ không lãng phí, dùng để luyện chế thành Tiên Vương khí của bản tôn trong tương lai."
"Vậy chúng sinh của phương thế giới này, ức vạn vạn sinh linh thì sao?"
"Chỉ là lũ kiến hôi nhỏ bé, có liên quan gì đến bản Tiên Tôn ? Đương nhiên là thanh tẩy sạch sẽ, chặt đứt tất cả nhân quả của giới này, nhân tiện dùng huyết khí và oan niệm còn sót lại để tăng cường uy lực cho Tiên Vương khí ."
Trên con đường thành tiên, Cửu Tuyệt Tiên Tôn nuốt chửng tất cả hào quang trên trời dưới đất.
Trương Thanh Nguyên trầm mặc :
Càng đi lên chỗ cao, càng có thể cảm nhận được sự lạnh lùng và thái độ coi mạng người như cỏ rác của những đại tu sĩ đứng trên đỉnh phong!
Cho dù là thánh địa cao cao tại thượng, hay là Cửu Tuyệt Tiên Tôn đã thành tiên trước mắt.
Trong mắt bọn họ,
Chúng sinh,
Giống như cỏ dại bên đường, không đáng để bận tâm!
Lạnh lùng,
Tàn nhẫn,
Vô tình!
Nhưng trớ trêu thay, trong mắt bọn họ, loại hành vi này lại là bình thường .
Đại đạo vốn vô tình!
Ngược lại, các loại tình cảm giữa phàm nhân, lại là trở ngại trên con đường tu hành!

Chương 2475:
Mà từng,
Trương Thanh Nguyên cũng từng rơi vào trạng thái băng lãnh vô tình :
Nếu như lúc trước hắn không kịp thời nhìn rõ bản thân, thoát khỏi vũng bùn, e rằng tương lai hắn cũng sẽ trở thành cỗ máy tu luyện lạnh lùng vô tình!
"Nếu đã như vậy, vãn bối xin không tuân mệnh!"
Trương Thanh Nguyên lắc đầu.
Tuy rằng hắn không thể như đại hiệp trong tiểu thuyết võ hiệp kiếp trước, bôn ba vì công lý nhân gian, hành hiệp trượng nghĩa, trừ gian diệt bạo.
Nhưng hắn cũng không đến mức đi theo kẻ coi mạng người như cỏ rác, âm mưu diệt toàn bộ sinh linh của một thế giới!
Tất nhiên.
Trên thực tế, cho dù đối phương có âm mưu diệt thế giới này hay không, Trương Thanh Nguyên cũng không có ý định khuất phục trước lưỡi hái tử thần .
"Đã vậy, vậy thì chết đi!"
Trên bầu trời truyền đến tiếng sấm vang dội,
Ngay sau đó,
Lực lượng vô biên khổng lồ giáng xuống từ chín tầng trời, tiên lực khủng bố áp đảo chư thiên, vào giờ khắc này đè sập hàng tỷ hỗn độn, bóng tối vô biên lan tràn!
Như muốn khiến thiên địa nghênh đón tận thế, nghiền ép rơi xuống phía Trương Thanh Nguyên!
Sư tử vồ thỏ cũng dùng toàn lực,
Cú đánh này,
Cửu Tuyệt Tiên Tôn không cho Trương Thanh Nguyên bất kỳ cơ hội nào!
Đối mặt với một tồn tại chưa thành tiên,
Vẫn toàn lực ứng phó!
Lực lượng vĩ ngạn của Chân Tiên đỉnh cao, trấn áp tất cả kháng cự trên trời dưới đất!
Áp lực vô biên vô hạn, vào giờ khắc này như xuyên qua vạn cổ, khủng bố tuyệt luân, toàn bộ thế giới đều bị bao phủ dưới tiên lực mênh mông có thể đảo trời này!
Lúc này, Trương Thanh Nguyên đang bị thương nặng, đột nhiên cảm nhận được, hỗn độn xung quanh đều ngưng đọng dưới áp lực vô biên của tiên lực!
Thời không như bị đóng băng!
Khiến toàn thân hắn, không thể động đậy một ngón tay!
Chỉ có thể trơ mắt nhìn cái chết buông xuống!
Lực lượng hủy diệt tột cùng hóa thành thần quang tử vong diệt tuyệt tất cả.
Trong nháy mắt,
Đã đến trước mắt!
Khoảnh khắc này,
Chí Đạo lực chuyển động trong mắt, thậm chí khiến Trương Thanh Nguyên nhìn thấy cảnh tượng hắn bị thiêu rụi dưới ánh sáng tiên thuật ngập trời kia!
Nhưng lúc này,
Hắn không hề sợ hãi, càng không sụp đổ .
Không biết tại sao,
Tuy cái chết đã gần kề,
Nhưng trớ trêu thay,
Tinh thần lại cực kỳ bình tĩnh trong nháy mắt này!
"Đây chính là cảm giác tìm kiếm cơ hội sinh tồn trong cái chết sao?"
Sinh tử trong nháy mắt,
Đột nhiên,
Trương Thanh Nguyên phúc chí tâm linh :
Nắm bắt được một tia linh cơ dưới khí tức tử vong che phủ bầu trời!
Chí Đạo lực điên cuồng vận chuyển,
Lấy nó làm bàn đạp,
Sau đó,
Ý thức của hắn,
Đột nhiên bành trướng!
Như vụ nổ Big Bang, ánh sáng sáng tạo chiếu rọi thiên địa!
Ở nơi sâu thẳm của vực sâu tâm linh tối tăm kia, một thế giới đột nhiên bùng nổ, nhanh chóng mở rộng hình thành, trong nháy mắt đã bao trùm toàn bộ thiên địa!
Tâm Tượng thế giới!
Chí Đạo chi cảnh duy ngã Tâm Tượng thế giới!
Khoảnh khắc này,
Dưới áp lực sinh tử, Trương Thanh Nguyên thành công bước vào lĩnh vực Chí Đạo!
Giờ phút này,
Trước mắt hắn,
Vô số dòng chảy ánh sáng nhanh chóng lưu chuyển, đủ loại quang cảnh kỳ lạ xuất hiện trong Tâm Sinh Tâm Tượng thế giới, thế giới đang nhanh chóng mở rộng, cho đến khi vô biên vô hạn, không nhìn thấy biên giới mênh mông kia, bành trướng với tốc độ ánh sáng!
Mà cùng lúc đó,
Suy nghĩ của Trương Thanh Nguyên như tia chớp :
Tốc độ tăng vọt hàng ngàn, vạn lần chỉ trong nháy mắt!
"Chí Đạo duy ngã, đây chính là Tâm Tượng thế giới của Chí Đạo chi cảnh sao?"
"Thì ra là vậy!"
Trong Tâm Tượng thế giới, thân ảnh Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng, thanh âm mang theo vui sướng .
Dưới thế giới Chí Đạo Duy Ngã Tâm Tượng, vô số đường nét, màu sắc đan xen, hỗn độn pha trộn, hợp thành một thế giới muôn màu muôn vẻ, huyền ảo!
Trong đó,
Dưới sự bao phủ của Tâm Tượng thế giới,
Trong tầm mắt của Trương Thanh Nguyên,
Mọi thứ trên trời dưới đất, vào lúc này đều trở nên chậm chạp!
Cho dù là tiên thuật sát chiêu của Cửu Tuyệt Tiên Tôn, chỉ còn cách vài trượng, trong nháy mắt có thể giết chết hắn.
Vào giờ khắc này cũng trì trệ!
Mọi thứ trong thiên địa như bị ấn nút chậm,
Thời gian tựa như bị trì hoãn!
Tất cả vật chất hữu hình và vô hình, đều đang chậm lại với tốc độ hàng ngàn, vạn lần!
Chỉ có suy nghĩ trong đầu,
Siêu việt tất cả!
Khiến Trương Thanh Nguyên trực tiếp cảm nhận được một loại tự do nằm ngoài thời gian!
"Quả nhiên huyền diệu, cảm giác như siêu việt thời gian vậy!"
"Tuy nhiên, loại cảm giác kiểm soát thời gian này không phải là vận dụng lực lượng của thời gian, mà là tốc độ suy nghĩ trong nháy mắt tăng vọt vạn lần, do đó hình thành kết quả cảm nhận về thời gian, về sự vật bành trướng!"
Thân ở trong thiên địa bao la này, hình ảnh tư duy linh hồn của Trương Thanh Nguyên, ánh mắt nhìn tiên quang Diệt Tuyệt khủng bố đang tiếp cận vài trượng trong hỗn độn phía trước, vào giờ phút này lại trở nên vô cùng chậm chạp .

Chương 2476:
Ánh sáng trong đồng tử lóe lên, gần như trong nháy mắt liền hiểu rõ trạng thái của bản thân.
Tâm như thế giới,
Suy nghĩ thăng cấp,
Chí Đạo lĩnh vực!
Đây không phải là vận dụng lực lượng của thời gian .
Với cảnh giới hiện tại của Trương Thanh Nguyên, đủ để ảnh hưởng đến một phạm vi thời gian nhất định xung quanh.
Nhưng rõ ràng chút năng lực này không thể nào lay động được Cửu Tuyệt Tiên Tôn!
Đây là sự thăng cấp suy nghĩ dưới thế giới Chí Đạo Tâm Tượng, mang đến năng lực cảm nhận mới về thế giới!
Trong thế giới Chí Đạo Tâm Tượng,
Tốc độ suy nghĩ nhanh như tia chớp đan xen vận động, do đó tạo ra hiệu ứng bành trướng đối với cảm ứng thời gian trong thiên địa!
"Nhưng mà, suy nghĩ thăng cấp, cảm giác về thời gian bành trướng trở nên chậm lại, nhưng thân thể của ta vẫn là cơ thể đó, nằm trong dòng chảy thời gian bình thường, căn bản không thể phá vỡ giới hạn!"
Tuy rằng sau khi suy nghĩ đạt tới tốc độ vạn lần, loại cảm giác thời gian trở nên chậm lại này khiến Trương Thanh Nguyên cảm thấy rất thần kỳ .
Nhưng hình như,
Đối với tình huống hiện tại của hắn cũng không có bao nhiêu tác dụng!
Thân ở trong thế giới Tâm Tượng này,
Cái hắn siêu việt chính là suy nghĩ,
Là linh hồn!
Loại siêu việt này có thể khiến cảm giác của bản thân tăng lên vạn lần .
Nhưng bản thân cơ thể,
Lại không thể đuổi kịp cảm giác suy nghĩ!
"Không được!"
"Chỉ có hoàn toàn nắm giữ Tâm Tượng thế giới, nhất cử bước vào Chí Đạo chi cảnh, dùng lực lượng Tâm Tượng thay thế thực tế, mới có thể khiến cơ thể cùng siêu việt!"
"Ta cần hoàn toàn bước vào Chí Đạo chi cảnh!"
Trương Thanh Nguyên không nghĩ nhiều nữa, ngẩng đầu nhìn xung quanh .
Lúc này,
Trong Tâm Tượng thế giới,
Bầu trời và mặt đất kéo dài vô tận, không gian bị bẻ cong, tạo nên những gợn sóng có thể nhìn thấy bằng mắt thường,
Hơi thở của thế giới sinh ra và hủy diệt!
Đây là thời điểm hỗn loạn nhất khi thiên địa mới hình thành!
Vô số cảnh tượng kỳ lạ, đủ loại động vật thần kỳ, thực vật, thậm chí cả kẻ thù mà hắn từng gặp, đều lần lượt hiện lên!
Giống như một thế giới trong mơ kỳ lạ giáng xuống nhân gian!
Vô số thông tin,
Suýt chút nữa khiến thần hồn của Trương Thanh Nguyên bị xé rách!
Trương Thanh Nguyên nhíu mày :
Giữ vững tinh thần,
Bình ổn tạp niệm trong lòng.
Rất nhanh,
Rất nhiều cảnh tượng kỳ lạ như thủy triều rút đi.
Các loại thực vật và động vật cổ quái trên bầu trời và mặt đất lần lượt biến mất.
Tâm hồ trong veo không gợn sóng,
Tinh khiết không tỳ vết.
Toàn bộ Tâm Tượng thế giới, vào giờ phút này đã khôi phục lại sự bình tĩnh ban đầu, không chút gợn sóng .
Cách làm chủ thế giới
Giờ phút này,
Suy nghĩ vận chuyển nhanh như tia chớp trong khoảng cách thời gian, từng màn hiện lên trong đầu Trương Thanh Nguyên.
Lúc trước trong cấm địa tử vong,
Vị kia đã kể cho hắn nghe kinh nghiệm thăng cấp lên Tới Đạo chi cảnh .
Lúc trước khi chém giết với Thiên Đạo, cuối cùng hắn tìm được một tia sinh cơ nhỏ bé trong sinh tử, đạt đến toàn tri chi năng, lấy nó làm cầu nối, bước vào thế giới toàn tri của Chí Đạo, cuối cùng nhất cử phá vỡ Chí Đạo chi cảnh!
Ép bản thân vào nguy cơ tử vong,
Tìm kiếm linh cơ trong sinh tử,
Tiến tới, lấy toàn tri chi năng của Chí Đạo làm cầu nối, bước vào Chí Đạo chi cảnh!
Đây chính là phương pháp đột phá Chí Đạo!
Đối với điều này,
Trương Thanh Nguyên không hề nghi ngờ.
Tuy rằng hắn chỉ là Chuẩn Chí Đạo, chưa thật sự bước vào cảnh giới kia, nhưng trước mặt toàn tri lực của Chí Đạo, nói dối không có bất kỳ ý nghĩa gì.
Ngay cả toàn tri lực của Chí Đạo cũng suy diễn,
Đây chính là phương pháp thăng cấp lên Đạo!
Tăng tốc suy nghĩ,
Nắm giữ Tâm Tượng thế giới,
Đây mới thật sự là Chí Đạo chi cảnh!
Cũng chính bởi vì thế giới Chí Đạo Duy Ngã Tâm Tượng, cho nên sau khi chết mới có thể tại sau
khi chết hình thành một cái tử vong cấm địa, có thể đến đạo toàn tri chi năng, chiếu rọi ra trong thiên địa bất luận cái gì một người tất cả đạo cùng pháp, thậm chí đem ngày xưa địch nhân bạn cũ từ thời gian sông dài bên trong phục chế ra!
Đây chính là căn nguyên chí đạo chi lực huyền diệu như thế!
Mà Trương Thanh Nguyên,
Cũng làm như thế!
Chính là vì cầu đạo,
Vì tìm được linh cơ trong chớp mắt sinh tử, hắn bỏ qua cơ hội thần phục Cửu Tuyệt Tiên Tôn sống tạm dưới trướng!
Nhưng cho đến giờ phút này, khi chân chính bước tới cảnh giới này, Trương Thanh Nguyên, người sớm đã đi vào thế giới duy ngã tâm tượng, lại phát hiện một điều...
Vị kia tuy không nói dối, nhưng lại cố tình giấu diếm một số điều quan trọng!
Ví dụ như...
Làm sao để khống chế cái thế giới tâm tượng này!
"Tâm giống như thế giới, thật sự có người có thể khống chế sao?"
Khoảnh khắc này, thân ở sâu trong tâm linh mênh mông vô biên, tư duy tăng tốc ngàn lần vạn lần, nhìn thế giới tâm tượng rộng lớn trước mắt, lại không ngừng biến hóa kịch liệt. Ánh mắt Trương Thanh Nguyên ẩn chứa vài phần mờ mịt.

Chương 2477: Chí Đạo Lĩnh Vực, Tâm Tượng Thế Giới
Gần như cùng lúc, vô số tạp niệm trong lòng hắn dâng lên.
Toàn bộ thế giới tâm tượng vào giờ khắc này kịch liệt chấn động. Vô số ánh sáng, sắc thái, nhân vật, thiên địa không gian kịch liệt vặn vẹo, nhấc lên nước lũ to lớn, phảng phất muốn trong nháy mắt đem Trương Thanh Nguyên bao phủ!
"Không ổn!"
Trương Thanh Nguyên sắc mặt đại biến, vội vàng trấn áp tâm thần, áp chế tạp niệm trong lòng.
Loạn tượng khủng bố trong thế giới tâm tượng, cũng theo đó chậm rãi bị trấn áp xuống!
"Mở ra thế giới tâm tượng, chính là lĩnh vực chí đạo, ta chỉ có thể mượn chút cơ duyên, may mắn được cảm thụ cảnh giới chí đạo lĩnh vực này!"
Trương Thanh Nguyên nhìn trời đất mênh mông, tư duy chi hoa vận chuyển với tốc độ ánh sáng, tin tức với tốc độ cao lưu động, hắn nắm giữ chí đạo toàn tri năng, bắt đầu toàn lực vận chuyển!
"Nhưng mà loại lực lượng thế giới tâm tượng này, căn bản không phải người thường có thể khống chế được!"
"Thế giới tâm tượng to lớn như vậy, muốn triệt để khống chế, vậy chẳng khác nào Thiên Đạo khống chế vạn vật vận hành trong một thế giới. Cần phải có ý chí sánh ngang với Thiên Đạo, mới có thể triệt để khống chế loại lực lượng này, sau đó mượn nó làm lực lượng của bản thân, triệt để tấn thăng đến Đạo cảnh!"
"Vị kia khi thăng cấp, e rằng có liên quan đến Thiên Đạo ý chí!"
Giờ phút này, tự mình cảm thụ thế giới tâm tượng mênh mông, sớm bước vào chí đạo lĩnh vực.
Trương Thanh Nguyên cũng hiểu được một số chuyện.
Năm xưa, vị kia từ ngoài vực xâm lấn Thương Lam giới, đại chiến với Thiên Đạo.
Mục đích, e rằng không chỉ là vì siêu thoát sinh tử, mà còn có liên quan đến Thiên Đạo ý chí!
Có lẽ là đối phương muốn thôn phệ một phần bản nguyên của Thiên Đạo, cũng có lẽ là Thiên Đạo ý chí muốn thôn phệ hắn.
Hai người, huyền diệu dung hợp làm một, cuối cùng thành tựu tồn tại chí đạo vĩnh hằng đệ nhất trong chư thiên hoàn vũ này!
Biến truyền thuyết cảnh giới ẩn tàng trong thượng giới vô số năm thành sự thật!
"Chính vì vậy, Thiên Đạo ý chí mới sinh ra biến hóa kịch liệt, cuối cùng dẫn đến trận tai kiếp Thiên Biến này!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên, ánh sáng lóe lên.
Chỉ là cho dù nghĩ rõ ràng tất cả, nhưng đối với Trương Thanh Nguyên hiện tại mà nói, tựa hồ cũng không có tác dụng gì.
Có thể khẳng định, đối phương khi thăng cấp, có liên quan đến Thiên Đạo ý chí.
Nhưng bây giờ, Thiên Đạo ý chí đã biến mất không thấy, Trương Thanh Nguyên muốn bắt chước đối phương, cũng không có cách nào!
Chẳng lẽ, cứ kết thúc ở đây sao?
Trong thế giới tâm tượng, dưới tình huống tư duy được giải phóng triệt để, thời gian trôi qua cực kỳ chậm chạp, nhưng cuối cùng vẫn dần trôi đi.
Cửu Tuyệt Tiên Tôn nhấc lên thế công khủng bố che khuất bầu trời, cũng chậm rãi tới gần!
Trương Thanh Nguyên cảm nhận được, chí đạo chi lực hắn nắm giữ đang nhanh chóng trôi qua.
Một khi chí đạo chi lực tiêu hao hết, mà hắn vẫn chưa thể tấn thăng đến Đạo cảnh, thoát khỏi thế giới tâm tượng này, như vậy tiếp theo, hắn chắc chắn sẽ chết!
Tư duy Trương Thanh Nguyên nhanh chóng chuyển động.
Nhưng đáng tiếc, vẫn không tìm được bất kỳ hy vọng nào.
Muốn nắm giữ chí đạo tâm tượng, độ khó gần như tương đương với việc một người muốn trở thành Thiên Đạo, thống ngự vận hành của trời đất vạn vật!
Mặc dù thần hồn lực lượng của tu sĩ vượt xa người thường hàng tỉ lần,
Nhưng so với việc làm chủ một thế giới,
Vẫn là quá nhỏ bé!
"Kết thúc rồi sao?"
Trong thế giới tâm tượng, Trương Thanh Nguyên khẽ thở dài, khoanh chân ngồi trên mặt đất.
Cho dù tích lũy vô số tri thức tu hành, cho đến khả năng suy diễn toàn tri của Đạo, hắn vẫn không thể tìm ra bất kỳ khả năng nào, bất kỳ phương pháp nào có thể khống chế thế giới tâm tượng của bản thân!
Cho dù là mười ba vạn năm tu luyện tích lũy ở thế giới này, hay là vô số pháp môn tu luyện dị giới có được từ tử vong cấm địa kia.
Cũng không có ai, có thể tìm ra được phương pháp gần như hóa thân thành Thiên Đạo như vậy!
Tiếp theo, chỉ cần chờ chí đạo chi lực tiêu hao hết, hắn sẽ bị đẩy ra khỏi thế giới tâm tượng.
Như vậy, hắn cũng sẽ phải nghênh đón kết cục của chính mình!
Mặc dù có chút tiếc nuối,
Nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không có quá nhiều không cam lòng.
Nói cho cùng, hắn sống ở thế giới này một đời, cũng đã là đủ rộng lớn, đủ huy hoàng. Nếu ghi chép lại, cũng đủ để viết thành một quyển tiểu thuyết đặc sắc dài ba triệu chữ!
Mặc dù bản thân hắn không phải là người thích náo nhiệt,
Nhưng ở thế giới này, hắn cũng đã để lại quá nhiều dấu ấn chói lọi!
Vạn năm sau,
Hắn sẽ trở thành truyền thuyết lưu truyền trên con đường tu hành!
Từ một người bình thường không có gì đặc biệt, xuyên qua đến thế giới này, leo lên đỉnh phong thế giới này, trải qua một đời đặc sắc.
Còn có gì không thỏa mãn?
Chỉ tiếc, bản thân cuối cùng không thể đột phá được hạn chế, hoàn thành chấp niệm ban đầu của mình, trở về nhìn ngắm lam sắc tinh cầu kia một chút.

Chương 2478:
"Đáng tiếc, cuối cùng không có cơ hội trở về, không biết cha mẹ và em trai thế nào rồi, bộ tiểu thuyết kia, truyện tranh kia đã kết thúc chưa, có trò chơi mới nào ra mắt hay không..."
Trương Thanh Nguyên khoanh chân ngồi trên mặt đất, ngón tay điểm nhẹ lên không trung.
Trước mắt, liền xuất hiện từng màn sáng.
Đầu tiên là hình ảnh người thân trong ký ức.
Trong mắt Trương Thanh Nguyên hiện lên một tia ảm đạm.
Ngón tay khẽ động, màn sáng nhanh chóng chuyển động.
Sau đó là các loại tiểu thuyết, anime, trò chơi mà hắn từng xem qua ở kiếp trước.
Những thứ tinh thần kia, ở kiếp trước là thú vui giải trí,
Nhưng hiện tại, lại trở thành nơi ký thác nỗi nhớ về thế giới trước kia của hắn.
Nhìn từng hình ảnh hiện lên, trong mắt Trương Thanh Nguyên tràn đầy hồi niệm.
Nhưng mà,
Ngay lúc này,
Hắn đột nhiên linh quang lóe lên,
Ngón tay đang giơ lên đột nhiên dừng lại giữa không trung.
Thế giới thực là một thế giới,
Nhưng tiểu thuyết, anime, thế giới giả tưởng trong game, chẳng phải cũng là một loại khái niệm thế giới sao?
Con người không thể điều khiển thế giới thực,
Nhưng...
Thế giới ảo vận hành trong game, chẳng phải đều là do con người tạo ra sao?
Hắn có thể đi đến bước ngày hôm nay ở thế giới này, phần lớn là dựa vào nỗ lực của bản thân.
Nhưng trong đó,
Cũng có một phần không nhỏ công lao,
Chính là Ngón Tay Vàng!
Mà ngón tay vàng bảng điều khiển kia,
Chính là kết tinh của nền văn minh khoa học kỹ thuật nhân loại ở kiếp trước, cũng là nền tảng vận hành của thế giới trò chơi giả tưởng!
Trong nháy mắt,
Trương Thanh Nguyên như bị sét đánh trúng,
Cả người đứng hình tại chỗ!
[ Đáng tiếc, có thể đạt được thành tựu như vậy ở hạ giới, tương lai nói không chừng sẽ trở thành hạt giống Tiên Vương!]
Thế giới thực,
Trong bóng tối vô biên, Cửu Tuyệt Tiên Tôn thở dài một tiếng,
Trong giọng nói tràn đầy tiếc hận.
Một thiên tài hạt giống có tiềm lực vô hạn như vậy, hôm nay lại bị chính tay hắn bóp chết ở đây, khiến hắn không khỏi cảm thấy tiếc nuối.
Chỉ là tiếc nuối thì tiếc nuối,
Nhưng thế công tràn ngập sát khí kia không hề do dự.
Thần uy mênh mông diệt tuyệt thiên địa, không có chút lưu tình nào, thề phải nghiền nát Trương Thanh Nguyên!
Đối mặt với loại thiên kiêu này, nếu đã phản kháng, mà lại không cách nào thu phục,
Vậy thì chỉ có thể nhanh chóng giết chết!
Phải đập nát thành tro bụi,
Mới có thể triệt để chặt đứt nhân quả!
Loại thiên kiêu đại khí vận này, không chỉ có thiên địa tương trợ, tư chất cũng là yêu nghiệt đến kinh người.
Nếu không có lực lượng nghiền ép để triệt để trấn áp, nói không chừng sẽ bị hắn trốn thoát, sau đó nhân họa đắc phúc, tu vi tăng vọt,
Cuối cùng quay lại trả thù hắn!
Loại người này không chết, ngày sau nhất định sẽ hậu hoạn vô cùng!
Trong bóng tối, Cửu Tuyệt Tiên Tôn trên mặt mang theo một tia âm trầm.
Đây là đạo lý mà hắn học được sau khi phi thăng thượng giới, trong thế giới tu hành tàn khốc kia!
Thả hổ về rừng,
Tất sẽ bị hại!
Mà loại thiên kiêu yêu nghiệt này, còn đáng sợ hơn hổ dữ nhiều!
Hắn từng chứng kiến,
Một hồi náo động khủng bố ở thượng giới - Nam Tiên Vực.
Nghe đồn chính là bởi vì hậu nhân huyết mạch xa xôi của một vị Tiên Vương ở Nam Tiên Vực gặp phải một yêu nghiệt, không ra tay giết chết ngay từ đầu.
Nghe đồn yêu nghiệt kia lúc đầu chỉ là xung đột với một vị hậu nhân huyết mạch xa xôi của Tiên Vương kia, xảy ra chém giết.
Kết quả sau khi hậu nhân huyết mạch xa xôi của Tiên Vương bị giết, lại chọc đến tiểu nhân, giết tiểu nhân lại chọc đến lão nhân, giết lão nhân lại chọc đến lão nhân còn lớn hơn!
Huyết mạch Tiên Vương kia cũng không có ngay từ đầu phái ra lực lượng tuyệt đối nghiền ép để giết chết yêu nghiệt kia khi hắn còn yếu.
Kết quả càng ngày càng nghiêm trọng,
Yêu nghiệt kia lại càng ngày càng mạnh trong quá trình chém giết, tu vi không ngừng tăng vọt.
Cuối cùng đối đầu với vị Tiên Vương kia của Nam Tiên Vực, khiến cho tồn tại cấp bậc Tiên Vương ngã xuống!
Chính bởi vì Tiên Vương Nam Tiên Vực ngã xuống,
Mà dẫn đến sự xâm lấn của dị tộc.
Một hồi tai kiếp khủng bố càn quét toàn bộ Nam Tiên Vực, không biết bao nhiêu Chân Tiên chết trận!
Hồi náo động tàn khốc kia, khiến Cửu Tuyệt Tiên Tôn hiện tại nhớ lại, vẫn còn cảm thấy kinh hãi!
Mới thành tiên không lâu,
Cửu Tuyệt Tiên Tôn phi thăng thượng giới chính là tận mắt chứng kiến một màn khủng bố kia, từng thi thể Chân Tiên từ trên chín tầng trời rơi xuống!
Chân tiên như chó rác, Tiên Vương cũng đổ máu trên chín tầng trời.
Chính vì vậy, hắn mới hoảng sợ bỏ chạy về Thương Lam giới!
【 Nhân quả báo ứng, ngay cả Tiên Vương cũng không cách nào thoát khỏi! 】
Cửu Tuyệt Tiên Tôn không khỏi cảm thán.
Vị Tiên Vương kia ngã xuống, nhìn như một trò cười.
Nhưng hắn tận mắt chứng kiến trận chiến đáng sợ kia, càng cảm nhận sâu sắc đại khủng bố ẩn giấu trong đó!

Chương 2479:
Chính vì vậy,
Sau khi trốn về Thương Lam giới,
Hắn đã phong tỏa thiên địa, triệt để chặt đứt liên hệ với thượng giới.
Sau đó bố trí, nói dối.
Ở lại đạo tràng của mình, lưu lại châm ngôn, nói rằng thế giới này không cách nào chịu đựng nổi quá nhiều người tu hành, sắp đón đại kiếp.
Dựa vào thủ đoạn của Chân Tiên,
Mọi chuyện phát triển đúng như ý muốn của hắn.
Những người kia mang tấm bia kia đi,
Thành lập Thiên Đình,
Trấn áp tiên lộ,
Cố gắng kéo dài thọ mạng cho Thương Lam giới.
Còn hắn,
Là kẻ đứng sau giật dây,
Âm thầm ẩn nấp trong không gian tấm bia đá.
Đánh cắp lượng lớn thiên địa bản nguyên trên tiên lộ, dùng để nâng cao tu vi của bản thân!
Để tránh gây ra nhân quả,
Hơn vạn năm qua hắn chưa từng xuất thế.
Luôn ẩn mình trong bóng tối,
Bất chấp phong vân biến hóa,
Chỉ lẳng lặng nhìn Thiên Đình thay đổi, dù thời gian có trôi qua, con người trong Thiên Đình thay đổi như thế nào, hắn vẫn toàn tâm toàn ý tu luyện.
Cho dù có lúc phải ra tay,
Cũng phải che giấu dấu vết.
Bất kể là phàm nhân hay tu sĩ, đã từng gặp qua hắn, đều bị hắn diệt khẩu, thiêu thành tro bụi!
Tu luyện một vạn tám ngàn năm như vậy, tu vi vững chắc đạt tới trình độ Chân Tiên đỉnh phong!
Đương nhiên, trong đó cũng có nguyên nhân của cơ duyên lớn có được trong đại kiếp đáng sợ ở thượng giới.
Nhưng hắn có thể bước tới trình độ Chân Tiên đỉnh phong,
Cũng có liên quan mật thiết đến âm mưu của hắn ở Thương Lam giới.
【 Sau khi thành tiên, thọ nguyên dài đằng đẵng, cũng không cần phải vội vàng, đi mỗi bước đi vững chắc, mới là chính đạo 】
Tiên lực khủng bố phong tỏa hàng tỷ dặm hỗn độn chân không, bao phủ lấy thiên địa, chôn vùi tất cả thần uy, sắp nghiền nát Trương Thanh Nguyên như một con kiến nhỏ.
Trong lòng Cửu Tuyệt Tiên Tôn cảm khái một tiếng.
Nhưng mà,
Cũng ngay lúc này,
Trương Thanh Nguyên thân ở tuyệt địa, đường sống đã đứt, trong mắt lại bỗng nhiên lóe lên một tia sáng kỳ lạ!
Trong ánh sáng kia,
Như có một thế giới đang mở ra!
Đột nhiên,
Cửu Tuyệt Tiên Tôn cảm thấy lòng dâng lên một cỗ bất an!
Chỉ là chưa kịp suy nghĩ,
Liền thấy Trương Thanh Nguyên đang bị tiên lực bao vây, sắp chết, lại giơ tay lên, chỉ một ngón tay về phía trước!
Đinh!
Một tia sáng lóe lên,
Ngay lập tức,
Vô số phù văn xanh biếc 0 và 1 xen lẫn, biến thành từng đạo pháp tắc, từ đầu ngón tay tuôn ra.
Phủ trùm thiên địa, giống như sóng thần cuốn ra bốn phía!
"Cái gì vậy?"
Giờ khắc này, trên mặt Cửu Tuyệt Tiên Tôn hiện lên vẻ kinh hãi!
Bởi vì,
Trong mắt hắn lúc này,
Phù văn xanh biếc 0 và 1 giống như biển lớn cuồn cuộn, trong nháy mắt đã va chạm với tiên lực mênh mông kia!
Không có âm thanh kinh thiên động địa,
Chỉ có sự im lặng đến đáng sợ.
Tiên lực mênh mông kia, trong nháy mắt bị biển phù văn xanh biếc kia nuốt chửng, lực lượng đủ để trấn áp chư thiên, lại nhanh chóng biến mất!
Giống như bị một loại lực lượng vô hình nào đó xóa sổ!
Biến thành vô số hào quang mênh mông vô biên!
Ngay lập tức,
Trong ánh hào quang đó.
Cả hỗn độn thiên địa đều bị chiếm đóng!
Vô số phù văn 0 cùng 1 lan tràn, từng mảng tinh cách màu sắc nhanh chóng hiện lên, nhanh chóng lan ra khắp hỗn độn thiên địa kia!
Bãi cỏ, cây cối, núi cao, nước biếc, gió mát... từng cảnh tượng hiện lên với tốc độ nhanh như chớp!
Gần như chỉ trong vài lần hô hấp, hỗn độn thiên địa kia,
Đã biến thành một trời đất khác!
Thay trời đổi đất!
Trong vòng vài hơi thở,
Như thể vượt qua thế giới, đến một thiên địa khác!
"Tự ý thay đổi hiện thực, Tiên Vương chi lực?!
"Ngươi đã bước vào chí đạo chi cảnh?! Làm sao có thể?!!"
Đồng tử Cửu Tuyệt Tiên Tôn co rút lại!
Thế giới đã thay đổi!
Pháp tắc thiên địa,
Cũng thay đổi theo!
Nền tảng tồn tại bị thay thế,
Biến thành một loại khái niệm cơ bản khác!
Chính vì vậy,
Tiên nguyên lực ngự trị thế giới này trực tiếp bị phủ định, cho nên tiên thuật công kích kia cũng trực tiếp "biến mất"!
Nhưng mà,
Chưa dừng lại ở đó!
Cửu Tuyệt Tiên Tôn cảm nhận rõ ràng, thân ở trong thế giới này, dưới pháp tắc của thế giới này, vị cách của hắn,
Cảm giác tồn tại kia, cũng đang nhanh chóng rơi xuống!
"Chết tiệt!"
"Chí Đạo lĩnh vực của tiểu tử này sao lại quỷ dị như vậy!"
Sắc mặt Cửu Tuyệt Tiên Tôn đại biến, linh giác điên cuồng cảnh báo, cảm nhận được một cỗ nguy hiểm chết chóc cực kỳ khủng bố!
Là một Chân Tiên đỉnh phong, hắn lại có cảm giác:
Nếu cứ tiếp tục như vậy, hắn sẽ bị thế giới này đồng hóa!
"Tiên thuật -- Tuyệt Thiên Đạo!"
Âm thanh lạnh lùng vang lên giữa thiên địa sắp sụp đổ, mang theo ý chí diệt tuyệt khiến cho thiên địa sắp đón đại kiếp, tất cả đều chìm trong âm thanh lạnh lẽo tịch diệt.
Cửu Tuyệt Tiên Tôn mặt lạnh như băng, lạnh lùng kết ấn:
Trong nháy mắt, toàn thân hắn bộc phát ra ánh sáng chói mắt như mặt trời, tất cả năng lượng tích lũy đều bùng nổ vào giờ khắc này!

Chương 2480: Một Kiếm Luân Hồi
Một vạn tám ngàn năm trước, Cửu Tuyệt Đạo Quân đánh bại vô số thiên kiêu trên Tiên Lộ, thành công đăng tiên, từ đó Cửu Tuyệt Đạo Quân trở thành Cửu Tuyệt Tiên Tôn.
Mà Cửu Tuyệt Đạo Pháp cũng trong nháy mắt kia được nâng cấp thành Bản Nguyên Tiên Thuật!
Mỗi một loại tuyệt học trong Cửu Tuyệt Đạo Pháp,
Đều là tồn tại vô địch trên Tiên Lộ ngày xưa!
Sau khi nâng cấp thành Bản Nguyên Tiên Thuật, càng thêm kinh khủng!
Tuyệt Thiên Đạo,
Là chiêu thức kinh khủng nhất, đáng sợ nhất mà Cửu Tuyệt Tiên Tôn sáng tạo ra!
Năm đó, Cửu Tuyệt Tiên Tôn chính là dùng một chiêu này, tuyệt thiên địa thông, chặt đứt liên hệ giữa Thương Lam giới và Thượng giới!
Hiện tại,
Để đối phó với Trương Thanh Nguyên,
Để triệt để giết chết hậu bối tiểu tử mang đến cho hắn uy hiếp lớn này, Cửu Tuyệt Tiên Tôn đã dùng toàn lực, thi triển ra thủ đoạn đáng sợ nhất trong một vạn tám ngàn năm qua, muốn dùng lực lượng đủ để phá hủy một thế giới kia, triệt để diệt sát hắn!
Oanh oanh oanh!!!
Khí thế vô biên cuồn cuộn, rung chuyển hoàn vũ, thiên đạo như muốn bị phá hủy!
Hư vô mênh mông, hỗn độn tĩnh lặng,
Vạn vật thế gian, vào giờ khắc này, đều phải đón nhận sự chết chóc!
Khí tức kinh khủng khuếch tán, khiến cho toàn bộ bầu trời Thương Lam giới trở nên tối đen, như thể sắp rơi vào vực sâu tuyệt vọng!
Trung Châu, phía đông.
Một vị thư sinh ngẩng đầu nhìn lên bầu trời tối đen kia,
Mặc dù hiện tại hắn đã là tồn tại đỉnh phong trong Thương Lam giới,
Nhưng giờ phút này, đối mặt với thiên uy khủng bố trên bầu trời, vẫn sinh ra nỗi sợ hãi từ tâm hồn!
"Tên kia, rốt cuộc đã làm gì vậy?!"
Vị thư sinh kia cắn răng, chống lại thiên uy đáng sợ trên bầu trời, ngẩng đầu nhìn lên màn đêm kia, run rẩy nói.
Dù hắn không rõ nội tình đại biến lần này, nhưng trong lòng dâng lên dự cảm mãnh liệt, chín phần mười là dư âm trận chiến giữa Trương Thanh Nguyên và kẻ thù bí ẩn trên đỉnh trời!
Thiên uy khủng khiếp bao trùm toàn bộ Thương Lam Giới, như muốn lật tung đất trời, khiến Thư Sinh cảm thấy sợ hãi từ tận đáy lòng!
"Khốn kiếp! Tên kia không phải nói đi giải quyết tai họa, thuận tiện hủy diệt tứ đại cổ thánh địa sao? Sao lại chọc phải quái vật kinh khủng thế này?!"
Đối mặt với thiên uy đáng sợ, trong lòng Thư Sinh tràn đầy lo lắng, nhưng đồng thời, hắn chỉ cảm thấy bất lực!
"Không còn cách nào khác, đối thủ cấp bậc này, chúng ta không thể nào chạm tới. Giờ chỉ có thể cầu nguyện cho hắn."
Giọng nói trầm thấp vang lên từ phía sau, Lâm Viêm mặt mày nghiêm trọng đi tới, đứng cạnh Thư Sinh, cùng ngẩng đầu nhìn về phía chân trời.
"Diêm lão nói, thiên uy ảnh hưởng tới toàn bộ Thương Lam Giới như vậy, ít nhất là cấp bậc Chân Tiên, thậm chí là dư uy trận chiến giữa những cường giả Chân Tiên!"
"Hiện tại chúng ta ngay cả Chân Vương cũng chưa đạt tới, thật sự quá yếu!"
Ngươi đã đạt tới Chí Đạo chi cảnh rồi sao?
Lâm Viêm nhìn màn trời đen kịt, trong lòng ngổn ngang trăm mối.
Cũng giống như Thư Sinh, hắn cảm thấy kẻ đang giao chiến trên chín tầng trời kia, tám chín phần mười là Trương Thanh Nguyên.
Một phương thiên địa này, e rằng chỉ có hắn mới có thể tạo nên kỳ tích khó tin đến vậy! Tên kia quả là yêu nghiệt trong số những kẻ yêu nghiệt!
Dù bản thân có Diêm lão tương trợ, nhưng so với hắn, đừng nói là đuổi kịp, khoảng cách giữa hai người ngày càng xa, đến mức không thể nào nhìn thấy bóng lưng!
Hiện tại đối phương đã đứng ở vị trí mà hắn không thể nào lý giải nổi!
Rõ ràng mọi người đều xuất thân từ một nơi, đều là tu sĩ cùng một thế giới, nhưng hôm nay một người đã bước lên đỉnh cao mà hắn không thể nào với tới.
Loại cảm giác này khiến trong lòng Lâm Viêm dâng lên chút khó chịu.
Tuy nhiên, Chân Tiên sao? Đối thủ của hắn rốt cuộc là ai?
Một phương thiên địa này, làm sao có thể xuất hiện Tiên?
Lâm Viêm nhìn trời cao, lông mày nhíu chặt.
Thần uy vô biên bao trùm thiên địa, giờ khắc này, toàn bộ Thương Lam Giới đều chìm trong bóng tối tử vong!
Vô số sinh linh run rẩy dưới uy áp khủng bố vô biên, trong lòng không dám nảy sinh ý niệm phản kháng.
Dưới uy áp khủng bố, kẻ có thể đứng vững chỉ đếm trên đầu ngón tay!
Mà lúc này, nơi Cửu Thiên hỗn độn xa xôi...
Ầm ầm ầm!!!
Lực lượng khủng bố bộc phát, càn quét hàng tỷ dặm hỗn độn, chấn động Cửu Thiên Thập Địa, đánh nát thế giới xanh biếc thành từng mảnh nhỏ!
Tâm Tượng thế giới hoàn chỉnh dưới một kích toàn lực của Cửu Tuyệt Tiên Tôn liên tiếp sụp đổ, trời đất xuất hiện vô số khe nứt khổng lồ, kéo dài vô tận, xé toạc thiên địa, để lộ ra những hố đen sâu hun hút!
Thiên địa điện quang hỏa thạch tràn ra, gió lốc hủy diệt càn quét, tựa như vạn quân lôi đình oanh kích cửu thiên, ngay sau đó sẽ vỡ vụn!
Năng lượng khủng bố càn quét mọi ngóc ngách chư thiên hỗn độn!
Mang đến cho thế gian hơi thở tử vong đáng sợ!

Chương 2481:
Cùng lúc đó, Trương Thanh Nguyên trực tiếp chống đỡ một kích của Cửu Tuyệt Tiên Tôn, bị trọng thương!
Cả người nhuộm đầy máu tươi, nửa người bị đánh nát, thân ảnh lơ lửng giữa không trung, vô cùng thê thảm!
Luồng năng lượng tràn ngập tử vong kia quanh quẩn bên trong miệng vết thương, không ngừng ăn mòn thân thể hắn.
Mỗi một tia tiên lực bám vào đó, đều đủ để khiến một vị Đại Đế đứng trên đỉnh phong thế gian vẫn lạc!
Nhưng lúc này, trên mặt Trương Thanh Nguyên không hề có chút sợ hãi nào, ngược lại lộ ra nụ cười.
Từ trước, Trương Thanh Nguyên đã có chút hiểu biết về Chân Tiên.
Mà sau một kích vừa rồi, từ trong thủ đoạn dung hợp pháp tắc tiên đạo đại thành, thậm chí là Đạo chi năng lượng của đối phương, rốt cục hắn đã hoàn toàn lĩnh ngộ được cảnh giới Chân Tiên!
"Cảnh giới Chân Tiên, đối với ta mà nói, không còn bí mật gì nữa!"
Lời vừa dứt...
Ầm!
Quang mang rực rỡ từ trong cơ thể hắn bộc phát!
Trong không gian tĩnh lặng vang lên tiếng sấm sét, ánh sáng Thanh Huyền chấn động!
Đó là cảnh tượng chưa từng có từ thuở khai thiên lập địa, vô số điện quang hỏa thạch bùng nổ trong khoảng không nặng nề của hàng tỷ dặm Hỗn Độn, pháp tắc và lý luận vô biên tản ra, chấn động mỗi một góc Hỗn Độn Thiên Địa!
Giây phút này, Trương Thanh Nguyên đã phát sinh biến hóa thoát thai hoán cốt khó có thể dùng ngôn từ nào để miêu tả!
Cảm giác đó...
Giống như sinh mệnh đã nhảy vọt từ mặt đất lên chín tầng trời, trở thành Tiên Thần ngự trị thiên địa!
Khí tức mênh mông bao phủ vũ trụ, khuấy động nhật nguyệt tinh thần, khí cơ sôi trào, trùng kích hoàn vũ!
Khoảnh khắc này, Trương Thanh Nguyên đã vượt qua ranh giới giữa người và tiên, chính thức bước chân vào cánh cửa tiên đạo!
Sâu trong Cửu Thiên, khí cơ khủng bố chấn động chư thiên hoàn vũ.
Trương Thanh Nguyên mở to hai mắt:
Trong đôi đồng tử kia, dường như có cả một thế giới đang mở ra!
Đây chính là cảnh giới Chân Tiên sao? Quả nhiên huyền diệu.
Trương Thanh Nguyên đưa tay ra, tiên quang vĩnh hằng bất diệt quanh quẩn trong lòng bàn tay, giống như vô số tinh thần hội tụ thành dòng sông sao trời, phảng phất cả thế giới đều nằm trong lòng bàn tay hắn!
Lúc này, tuy rằng do bản nguyên khí cơ thiên địa chưa đủ, hắn không thể nào bước vào cảnh giới Chân Tiên một cách trọn vẹn.
Nhưng dựa vào lực lượng Chí Đạo, dựa vào sự dung hợp hoàn mỹ giữa thần hồn và bàn tay vàng, bước chân vào thế giới Tâm Tượng Chí Đạo toàn tri toàn năng, hắn đã nâng cấp vị cách của bản thân lên tới cấp bậc Chân Tiên!
Tiên nguyên lực trong cơ thể không ngừng sinh ra, tuy rằng quá trình chuyển hóa vẫn chưa hoàn thành, chưa từng vượt qua Thiên Kiếp, thân thể cũng chưa lột xác thành tiên thể.
Nhưng như vậy là đủ rồi!
Cảnh giới Chí Đạo, bản thân là nhân đạo chi cảnh, được xưng là Tiên Vương Cơ!
Huống hồ, đạo nắm giữ tiên cảnh chi lực, càng có được uy năng khó có thể tưởng tượng nổi, thực lực tăng vọt!
Vượt qua cả Chân Tiên bình thường!
Ầm ầm!!!
Pháp tắc đạo vận quanh quẩn, thân thể Trương Thanh Nguyên nhanh chóng khôi phục như tua ngược thời gian, trong nháy mắt đã trở về trạng thái thanh y trước đó, không nhiễm một hạt bụi trần!
Tất cả thương thế trên người đều biến mất không còn một mống!
Nhìn thấy một màn này, trong lòng Cửu Tuyệt Tiên Tôn dâng lên nỗi sợ hãi tột độ!
Nguy cơ tử vong chưa từng có bao trùm lấy tâm trí hắn!
[Đi!]
Không chút do dự, Cửu Tuyệt Tiên Tôn xoay người bỏ chạy.
Không thể đánh tiếp!
Tên tiểu quỷ quái dị này, ngay cả tiên thuật sát chiêu mạnh nhất của hắn cũng không thể chém giết, ngược lại còn khiến đối phương tiến thêm một bước, nửa chân bước vào cánh cửa tiên đạo.
Chỉ cần bổ sung bản nguyên khí cơ thiên địa, vượt qua thành tiên kiếp, trải qua tẩy lễ của thiên kiếp, là có thể hoàn toàn củng cố cảnh giới Chân Tiên!
Chân chính bước chân vào hàng ngũ Chân Tiên!
Đối mặt với tồn tại khủng bố như vậy, Cửu Tuyệt Tiên Tôn không có ý định giao chiến tiếp!
[Chẳng lẽ do ta hấp thu quá nhiều Thiên Đạo bản nguyên của Thương Lam Giới, nên mới phải nhận lấy trừng phạt khủng bố như vậy?]
Khốn kiếp! Phương Hỗn Độn Hoàn Vũ này không thể ở lại nữa rồi!
Với tiềm lực thành tiên bằng con đường Chí Đạo của tên tiểu quỷ kia, ta căn bản không thể nào chạy thoát!
[Nhất định phải quay về thượng giới!]
Trong lòng Cửu Tuyệt Tiên Tôn tràn ngập sợ hãi, trong nháy mắt đã bỏ chạy ra ngoài hàng tỷ dặm hỗn độn, thoát ly khỏi phạm vi Thương Lam Giới.
Nhưng ngay cả như vậy, hắn cũng không dám dừng lại, tiếp tục toàn lực chạy trốn vào sâu trong hỗn độn!
Hắn chỉ mong có thể chạy càng xa càng tốt, hoàn toàn thoát khỏi Thương Lam Giới!
Nếu như lúc trước, cho dù Trương Thanh Nguyên bước vào Chí Đạo, hắn cũng có lòng tin giao thủ một phen, thậm chí còn tính toán có nên cướp đoạt Chí Đạo Quả của đối phương hay không, từ đó nghiên cứu con đường bước vào cảnh giới Tiên Vương.

Chương 2482:
Nhưng từ sau khi chứng kiến cảnh tượng quỷ dị đối phương bước chân vào cảnh giới Chân Tiên, hắn không còn dám nảy sinh bất kỳ ý nghĩ phản kháng nào nữa!
Chí Đạo thành tiên, dù chỉ là nửa bước vào cánh cửa tiên đạo...
Dựa vào thực lực khủng bố lúc trước của tên tiểu quỷ kia, Cửu Tuyệt Tiên Tôn biết rõ, bản thân e là không có bao nhiêu phần thắng!
Thậm chí đợi đến khi đối phương lột xác thành công, vượt qua thành tiên kiếp, thành tựu tiên thể, bước vào cảnh giới Chân Tiên, thì cho dù hắn đã đạt tới Chân Tiên đỉnh phong, cũng chưa chắc có thể sống sót!
Cửu Tuyệt Tiên Tôn tự biết rõ bản thân mình.
Thực tế, hắn bế quan tu hành ở hạ giới hơn vạn năm, tuy rằng đã nâng cao tu vi lên tới Chân Tiên đỉnh phong, nhưng lại chưa từng trải qua bao nhiêu trận chiến thực sự.
Hắn chỉ dựa vào việc thôn phệ bản nguyên của một phương Trung Thiên thế giới để tăng tu vi lên tới Chân Tiên đỉnh phong.
Không có cảnh giới tương ứng, cũng không có thực lực tương ứng!
Thù này, ngày khác nhất định phải báo gấp trăm ngàn lần!
Khuôn mặt Cửu Tuyệt Tiên Tôn tràn đầy sợ hãi và phẫn nộ chưa từng có.
Ngọn lửa giận dữ thiêu đốt mãnh liệt trong lồng ngực hắn.
Ban đầu, dựa vào cơ duyên trở về hạ giới Chư Thiên Hoàn Vũ, dựa vào thực lực Chân Tiên đỉnh phong, hắn có thể tung hoành một phương Hỗn Độn Hoàn Vũ này, sau đó hấp thu bản nguyên chư thiên, độc chiếm cơ duyên chư thiên, thành tựu nửa bước Tiên Vương.
Thậm chí sau khi thành tựu Chuẩn Tiên Vương, hắn còn có thể tẩy luyện một phương thế giới, luyện chế Tiên Vương khí.
Nhưng bây giờ, tất cả kế hoạch đều bị phá hủy!
Bỏ lỡ cơ hội này, trốn về thượng giới nguy hiểm trùng trùng, e rằng hắn phải tốn thêm không biết bao nhiêu năm tháng nữa, mới có thể bước chân vào cảnh giới Chuẩn Tiên Vương!
Cản đường hắn, khác nào giết cha mẹ hắn!
Thù này, ngày khác nhất định phải báo!
Trên mặt Cửu Tuyệt Tiên Tôn tràn đầy vẻ dữ tợn, khí tức khủng bố bộc phát, đánh nát vô số điện quang hỏa thạch dài vạn trượng, xé rách hỗn độn, tạo ra vô số lỗ hổng trên hư không, khiến vạn dặm hỗn độn xung quanh rung chuyển kịch liệt!
Tuy nhiên, cũng vào lúc này, một giọng nói thanh tịnh tựa như tiếng suối ngân hà từ chín tầng trời giáng xuống, vang vọng khắp Hỗn Độn Thiên Địa.
"Muốn chạy sao?"
Thân ảnh đang lao đi với tốc độ cực nhanh của Cửu Tuyệt Tiên Tôn đột nhiên dừng lại:
Toàn thân hắn cứng đờ!
Chỉ thấy phía trước, hỗn độn vô biên vô tận vốn không thấy điểm kết thúc, bỗng nhiên biến mất!
Không biết từ lúc nào, xung quanh hắn xuất hiện vô số núi non trùng điệp, cây cối xanh tươi, không khí trong lành, xa xa là dãy núi kéo dài vô tận...
Một phương thế giới, hiện ra trước mặt hắn!
Mùi đất bùn, hương cỏ cây, cùng với làn gió nhẹ nhàng trong không khí, tất cả đều nói cho hắn biết, đây không phải là ảo giác!
Hắn bị hút vào một thế giới khác!
Trở thành một phần của thế giới này!
Mồ hôi lạnh túa ra trên trán Cửu Tuyệt Tiên Tôn.
Cũng vào lúc này, giọng nói quen thuộc kia vang lên bên tai, giống như lời tuyên án của Thiên Đế!
"Đạo sinh một, một sinh hai, hai sinh ba, ba sinh vạn vật...... Ta có một kiếm, vạn pháp quy nhất, thông hiểu đại đạo, đó là..."
"Nhất Kiếm Luân Hồi!"
Lời nói của Trương Thanh Nguyên vừa dứt...
Vô số tia sáng bộc phát, kiếm thế bao phủ thiên địa, bao trùm mọi ngóc ngách thế giới, tựa như muốn bao phủ cả phương thế giới này vào trong đó!
Cửu Tuyệt Tiên Tôn cảm giác được...
Thời gian, không gian, nhân quả, tất cả lực lượng trên đời này, đều hội tụ trên một kiếm kia!
Ánh sáng xé toạc trời đất, khai thiên tích địa!
Nếu như nói, thế giới hiện thực là "Ba", Cửu Tuyệt Tiên Tôn là sinh linh thuộc về thế giới "Ba".
Vậy thì, thế giới Tâm Tượng do Trương Thanh Nguyên sáng tạo dựa trên khái niệm trò chơi của nền văn minh nhân loại kiếp trước, lấy 0 và 1 làm cơ sở logic, chính là "Hai"!
Tuyệt Thiên Đạo sát chiêu của Cửu Tuyệt Tiên Tôn tuy rằng đã trọng thương Trương Thanh Nguyên, nhưng đồng thời cũng khiến hắn hoàn toàn hiểu rõ sự tồn tại của đối phương.
Hạ cấp đối phương từ "ba" xuống thành "hai"!
Khi hắn rơi vào thế giới Tâm Tượng, hoàn thành quá trình hạ cấp, chẳng khác nào nhân vật NPC trong trò chơi, làm sao có thể thoát khỏi sự trói buộc của thế giới Tâm Tượng?
Khi Tuyệt Thiên Đạo sát chiêu của hắn không thể chém giết Trương Thanh Nguyên, bị Trương Thanh Nguyên hoàn toàn thấu hiểu...
Thì kết quả đã được định sẵn!
Một kiếm này, không chỉ xuyên suốt thời gian, không gian, nhân quả, vận mệnh, mà còn chạm đến cảnh giới "Một" ban sơ nhất, là khởi nguồn của "Hai" và "Ba"!
Cũng là sát chiêu mạnh nhất do Trương Thanh Nguyên dung hợp tất cả tu vi, nắm giữ lực lượng tiên cảnh, hội tụ tất cả lực lượng và lĩnh ngộ, sáng tạo ra!
Trong nháy mắt, Cửu Tuyệt Tiên Tôn như bị định thân, nhìn chằm chằm vào thanh kiếm kia với vẻ mặt khó tin, tựa như nhìn thấy thứ gì đó không thể tưởng tượng nổi!

Chương 2483: Một Kiếm Luân Hồi (Đại Kết Cục)
[Không!]
[Không thể nào!]
Cửu Tuyệt Tiên Tôn gào thét, điên cuồng giãy giụa muốn chạy trốn.
Nhưng thanh kiếm kia...
Bắt nguồn từ "Một" sinh ra "Hai" và "Ba", là tồn tại vượt trên tất cả quy luật hữu hình và vô hình như thời gian, không gian, nhân quả!
Oanh!!!
Vô số tia sáng bao phủ lấy hắn, Cửu Tuyệt Tiên Tôn chỉ cảm thấy bản thân trong nháy mắt biến thành người thường, rơi vào luân hồi vô tận, cuối cùng bị lực lượng thời gian, nhân quả khó có thể lý giải kia, hoàn toàn chôn vùi!
Ầm ầm!!!
Theo Cửu Tuyệt Tiên Tôn vẫn lạc, toàn bộ Thương Lam Giới chấn động dữ dội.
Giữa lúc mơ hồ, ý chí thiên địa mênh mông vô biên như đang reo hò vui mừng, tử khí cuồn cuộn tuôn ra, hình thành từng dòng thác màu tím khổng lồ, bao phủ hàng tỷ dặm hỗn độn!
Cửu Tuyệt Tiên Tôn bị chém giết.
Lượng lớn Thiên Địa Bản Nguyên từng bị hắn thôn phệ, lúc này bắt đầu quay trở về theo một phương thức khác!
Vô số tinh mang tựa như biển sao, không ngừng rơi xuống!
Toàn bộ Thương Lam Giới giống như vùng đất khô cằn đã lâu, rốt cục cũng được đón nhận cơn mưa xuân dịu dàng.
Thiên địa trong nháy mắt tràn ngập sức sống, tất cả sinh linh đều như nghe được giai điệu tuyệt diệu vang vọng bên tai!
Đó là tiếng reo hò của trời cao, là lời ca ngợi của đất đai!
[Linh khí thiên địa đang khôi phục, vạn vật sinh sôi nảy nở, các ngươi đang cảm tạ ta sao?]
Trên hư không, Trương Thanh Nguyên đứng sừng sững, đầu ngón tay khẽ động, ánh sao lấp lánh nhảy nhót, tựa như những tinh linh nghịch ngợm.
Hắn có thể cảm nhận được, ý chí to lớn nào đó đang reo hò vui mừng.
Cùng lúc đó, lượng lớn Thiên Địa Bản Nguyên hội tụ, cuồn cuộn không ngừng tràn vào cơ thể Trương Thanh Nguyên, khiến thân thể hắn không ngừng lột xác về phía tiên thể.
Theo lý mà nói, quá trình lột xác này cần phải trải qua thiên kiếp.
Nhưng lúc này, hắn lại cảm nhận rõ ràng niềm vui sướng tràn ngập hư không, đó là niềm vui sướng thuần túy nhất của thiên địa.
Hoàn toàn không có dấu hiệu thiên kiếp giáng xuống!
Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên tỉnh ngộ.
Hắn chém giết Cửu Tuyệt Tiên Tôn, không chỉ ngăn chặn đối phương tiếp tục thôn phệ Thiên Địa Bản Nguyên, cắt đứt vận mệnh mạt pháp sắp giáng lâm xuống Thương Lam Giới.
Mà còn khiến lượng lớn Thiên Địa Bản Nguyên bị nghiền ép, thôn phệ kia quay trở về thiên địa, nuôi dưỡng chúng sinh.
Đối với Thương Lam Giới mà nói, đây chính là đại công đức.
Vì vậy, thiên kiếp nên hình thành, đã trực tiếp biến mất!
Hơn nữa, Trương Thanh Nguyên mơ hồ cảm nhận được, nếu như hắn nguyện ý, dung hợp với thiên địa, liền có thể thay thế ý chí Thiên Đạo, trở thành tân Thiên Đạo của thế giới này!
Trương Thanh Nguyên trầm ngâm:
Nhưng hắn không đồng ý.
Ánh mắt hắn nhìn xuống, xuyên qua trùng trùng hư không, nhìn về một góc nào đó ở Trung Châu.
Lúc này, ở nơi đó, một thiếu niên mang theo Tiên Thiên Thánh Thể đạo thai đang ôm hai đầu gối ngồi trên mặt đất, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, cơ thể run rẩy.
"Ý chí thiên địa, ý thức Thiên Đạo... Thật thú vị."
Trương Thanh Nguyên vươn tay, lực lượng vĩ ngạn vượt qua hàng tỷ dặm hư không, khí cơ huyền diệu bộc phát, khiến hỗn độn bắn ra vô số tia chớp!
Ầm!
Một bàn tay khổng lồ xé toạc phong lôi, vươn qua hỗn độn, nắm lấy thân ảnh kia trên đại địa Trung Châu, kéo lên!
Trong nháy mắt, thân ảnh thiếu niên đã bị bắt đến trước mặt Trương Thanh Nguyên!
Nhìn thân ảnh cao lớn tỏa ra khí tức khủng bố trước mặt, thiếu niên mặt mày trắng bệch.
Bản nguyên thâm không vốn đang vui sướng, chúc mừng một vị tồn tại vĩ đại ra đời.
Nhưng lúc này, nó lại bộc phát ra phẫn nộ mãnh liệt, muốn bao phủ lấy hắn!
Trên mặt thiếu niên tràn đầy kinh hãi, sợ hãi, nhưng càng nhiều hơn là hối hận.
Có lẽ ngay từ đầu, hắn không nên để lại Đạo truyền thừa ở nơi đó!
Hắn vốn cho rằng, cảnh giới Chí Đạo là cảnh giới mà con người không thể nào đạt tới, căn bản sẽ không có ai bước chân vào cảnh giới đó!
Nhưng hắn không ngờ, điều không thể nào lại trở thành sự thật!
Tên trước mắt này, thật sự đã đột phá tầng trời kia, đạt tới cảnh giới Chí Đạo, thậm chí còn chém giết tồn tại chiếm giữ con đường thành tiên!
Hắn không nên truyền ra kinh nghiệm Đạo chi lộ, khiến tên này thực sự bước vào cảnh giới kia!
Cho dù có truyền ra Đạo chi lộ, hắn cũng không nên tính kế, dùng người này làm con mồi thu hút sự chú ý của người khác, âm thầm tính toán hắn.
Nếu không, ít nhất cũng có thể lưu lại chút tình cảm truyền thừa, không đến mức rơi vào kết cục thê thảm như vậy!
Giờ khắc này, trong lòng thiếu niên tràn đầy hối hận.
"Thiên Đạo không nên có tư tâm, bản nên giết ngươi ngay tại đây, nhưng nể tình ngươi truyền đạo cho ta, nên cho ngươi hai lựa chọn. Một là cắt đứt quá khứ, từ nay về sau không còn là Thiên Đạo nữa, cắt đứt mọi liên hệ với phương thiên địa này. Hai là bị chém giết tại đây, xóa linh trí của ngươi, thân tử đạo tiêu!"

Chương 2484:
"Ngươi chọn thế nào?"
Trương Thanh Nguyên trấn an ý chí thiên địa đang dao động, lạnh lùng lên tiếng.
Lúc này, với Chí Đạo thành tiên chi năng, ngay khi nhìn thấy thiếu niên, Trương Thanh Nguyên đã nhìn thấu bản chất của hắn.
Không sai.
Thiếu niên mang theo Tiên Thiên Thánh Thể đạo thai này, đã bị người ta đoạt xá, mà kẻ đoạt xá hắn, chính là ý thức Thiên Đạo, trở thành hóa thân hành tẩu nhân gian của nó!
Lúc trước ở cấm địa tử vong, Trương Thanh Nguyên đoán không sai.
Tên tiểu tử kia chỉ là kẻ may mắn được làm bia đỡ đạn, đạt được đạo quả, kỳ thật nó chính là vật chứa chuẩn bị cho sự đoạt xá giáng lâm của hắn ta!
Kẻ đoạt xá hắn, chính là ý chí còn sót lại trong cấm địa tử vong!
Mà ý chí kia không phải của một vị ngoại vực Chí Đạo lưu lại.
Mà là ý thức mới sinh ra trong quá trình giao phong giữa ý chí Thiên Đạo và ngoại vực Chí Đạo năm ngàn năm trước!
Không!
Cũng không thể nói là hoàn toàn là ý thức mới.
Trận đại chiến năm ngàn năm trước, có lẽ là do ý chí Thiên Đạo cố ý dung hợp với đối phương, dung hợp thành ý thức mới, mà ý thức chủ đạo chính là ý chí Thiên Đạo!
Nguyên nhân trong đó...
E rằng phải trở lại mười ba vạn năm trước.
Theo tiên đạo truyền thừa giáng xuống từ thượng giới, theo từng vị Chân Tiên nuốt lượng lớn Thiên Địa Bản Nguyên của Thương Lam Giới rồi phi thăng, Thương Lam Giới trở nên càng thêm sinh động, ý chí thiên địa của Thương Lam Giới cũng dần dần sinh ra Thiên Đạo!
Chỉ là...
Trải qua không biết bao nhiêu năm, ý thức Thiên Đạo cũng dần dần hình thành ý thức riêng của mình!
Chính vì vậy, nó bắt đầu triển khai một loạt kế hoạch.
Năm xưa, việc đoạn tuyệt thông đạo giữa thiên địa, cũng có sự nhúng tay của ý thức Thiên Đạo, nếu không Cửu Tuyệt Tiên Tôn cũng không thể dễ dàng cắt đứt liên lạc với thượng giới như vậy.
Chỉ là, theo thời gian trôi qua...
Nó phát hiện, hợp tác với Cửu Tuyệt Tiên Tôn không khác nào nuôi ong tay áo, rước họa vào thân!
Đối phương không chút kiêng kỵ, ra tay thôn phệ Thiên Địa Bản Nguyên của Thương Lam Giới, hoàn toàn không để ý đến tốc độ khôi phục của Thương Lam Giới, khiến mạt pháp thế gian đến nhanh hơn, Thương Lam Giới từng bước lâm vào nguy cơ tử vong.
Linh khí trong thiên địa biến mất, Tu Chân Giới ngày càng suy tàn, cường giả ngày càng ít, thế giới bản nguyên ngày càng khô cạn...
Nó sợ!
Nhưng lúc này, ngoại trừ liều mạng với Cửu Tuyệt Tiên Tôn, nếu không trong thiên địa đã không còn ai có thể ngăn cản được hắn!
Vì vậy, trong đầu nó nảy sinh ý nghĩ chạy trốn!
Nó bắt đầu lên kế hoạch cho việc này.
Thông qua một con Hỗn Độn Long Côn vô tình lưu lạc đến đây, nó tung ra một loại cơ duyên về cảnh giới cao hơn Chí Đạo, thu hút một tồn tại ngoài vực đạt tới Chuẩn Chí Đạo đỉnh phong đến đây!
Sau đó, nó chủ động gây xung đột, nuốt chửng và dung hợp với đối phương, cuối cùng thăng hoa, thành tựu đạo quả.
Trong quá trình này...
Cửu Tuyệt Tiên Tôn cũng từng phát hiện ra biến cố, muốn đi tìm hiểu, nhưng do ý thức Thiên Đạo âm thầm ra tay, khiến hắn cảm nhận được nguy hiểm tử vong trong cấm địa tử vong, nên mới từ bỏ ý định tiến vào tìm kiếm.
Mà Tiên Thiên Thánh Thể đạo thai này, cũng là vật chứa mà nó dùng lực lượng Thiên Đạo sớm chuẩn bị tốt cho việc chuyển sinh của mình!
Thực tế, cho dù là ai thông qua cấm địa tử vong đến được cổng cuối cùng, cũng không thể nào có được Chí Đạo Quả!
Bởi vì đó là đạo quả, là do nó dùng bản nguyên thiên địa để thúc đẩy Tiên Thiên Thánh Thể đạo thai sinh ra, cũng là thân thể để nó đoạt xá trọng sinh!
Thiên địa đại biến, ngoại vực Thần Ma xâm lấn...
Đằng sau những sự kiện lớn này, đều có sự tính toán của nó!
Chính vì vậy...
Khi thiếu niên xuất hiện, ý chí thiên địa xung quanh mới biểu hiện ra sự phẫn nộ và chán ghét tột độ.
Bởi vì đối với phương thiên địa này mà nói, ý thức Thiên Đạo chính là kẻ phản bội!
Kế hoạch của nó vô cùng thuận lợi, mọi việc đều diễn ra như dự tính, thậm chí nó còn có thể tiêu diệt Cửu Tuyệt Tiên Tôn trong tương lai.
Nhưng đáng tiếc...
Nó lại gặp phải Trương Thanh Nguyên...
Mưu đồ nhiều năm, đã bị dập tắt trước bình minh.
Vào thời khắc phong vân biến sắc này, Trương Thanh Nguyên chứng đạo thành công, vượt qua Cửu Tuyệt Tiên Tôn, trở thành tồn tại đỉnh cao nhất!
"Ta chọn cắt đứt liên hệ với Thiên Đạo..."
Sắc mặt thiếu niên biến hóa không ngừng, cuối cùng vẫn lựa chọn phương án thứ nhất.
Trương Thanh Nguyên gật đầu.
Hắn vung tay lên, lực lượng huyền diệu khó có thể lý giải được phân chia thiên địa, cắt đứt hoàn toàn nhân quả giữa thiếu niên và Thương Lam Giới!
Sắc mặt thiếu niên trắng bệch như tờ giấy, giống như bị trọng thương.
Trương Thanh Nguyên không để ý tới hắn nữa:
Hắn vung tay lên...
Thân ảnh đối phương biến mất, bị đưa trở về.
"Mọi việc đã kết thúc!"

Chương 2485:
Làm xong mọi việc, Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng, chắp tay ra sau, ngẩng đầu nhìn trời.
Ánh mắt sâu thẳm nhìn lên bầu trời xa xôi.
Ngay lúc này...
Oanh!!!
Khí tức đáng sợ bộc phát, che lấp nhật nguyệt tinh thần, khiến cả thiên địa như muốn đảo lộn!
Tiên nhân thể hoàn toàn chuyển hóa.
Hắn đã bước vào cảnh giới Chân Tiên!
Vừa mới thành tiên, toàn bộ tri thức đã bao phủ toàn bộ Thương Lam Giới, thậm chí còn lan ra toàn bộ Chư Thiên Hoàn Vũ, bước lên đỉnh phong của một phương Hoàn Vũ thế giới!
Tất cả bí mật của thế giới này, đối với hắn mà nói, đều không còn gì bí ẩn nữa!
Lúc này, dưới sự vận chuyển của Chí Đạo Toàn Tri chi năng, kết hợp với lực lượng cấp bậc Tiên Vương, hắn...
Đã nhìn xuyên qua Hỗn Độn Tinh Thần vô tận, nhìn thấy "thông đạo" bị cắt đứt liên lạc với thượng giới, hơn nữa thông qua khí tức của thông đạo kia, trong nháy mắt vượt qua giao diện mênh mông vô tận, mơ hồ nhìn thấy một thế giới to lớn hơn nằm trên chư thiên hoàn vũ!
Đó chính là thượng giới!
Là nơi mà người của Thương Lam giới sau khi thành tiên sẽ phi thăng lên!
Cũng là nguồn gốc của tiên đạo trong phương thế giới này!
[Thế giới rộng lớn hơn, cảnh giới cao hơn, nếu ta có thể đạt tới đỉnh phong trong thế giới kia, biết đâu sẽ có ngày ta có thể xuyên qua hoàn vũ, trở về Lam Tinh.]
Trương Thanh Nguyên lơ lửng trên chín tầng trời:
Khí tức bao trùm vạn cổ, đứng ở đỉnh cao tuyệt đối.
Lúc này, trong đôi mắt phản chiếu thế giới mênh mông kia, lóe lên tia sáng chói mắt, hắn thấp giọng lẩm bẩm.
"Nhưng mà, bây giờ chưa phải lúc."
Trương Thanh Nguyên thấp giọng nói.
Thân ảnh chợt lóe.
Xoay người rời đi.
Yên vân tiêu tán, hết thảy theo đó biến mất,
Dường như mọi thứ lúc trước chỉ là ảo giác.
Hàng trăm năm sau,
Tiên quang từ thượng giới chiếu rọi mà đến, chiếu rọi thiên địa,
Một đạo thân ảnh bay lên không trung, bay vào chỗ tiếp dẫn tiên quang, biến mất ở thiên ngoại mờ mịt.
Trương Thanh Nguyên cũng đi theo ở thế giới mênh mông kia,
Một huyền thoại mới đã được mở ra.
- HẾT -