Chương 901: Thông báo toàn bộ tần số
"Đó là Tinh Uyên số 5 đang trở nên cực kỳ bất ổn, tình hình giám sát Tinh Uyên của Phượng Hoàng Hội có thể đã bắt đầu mất kiểm soát. . ."
Câu nói này vừa thốt ra, tất cả mọi người trên kênh đều im lặng.
Đánh giá một năm lẻ 96 ngày của Phượng Hoàng Hội đã là ước tính thận trọng rồi. Nếu thật sự như lời Lâm Hiện nói, thì thời gian của mọi người có lẽ không còn nhiều.
Lâm Hiện suy nghĩ một lát rồi nói:
"Đoán mò nữa cũng không có ý nghĩa gì. Tối nay mọi người hãy nghỉ ngơi dưỡng sức, ngày mai chúng ta sẽ xuất phát trước bình minh hai tiếng!"
"Được!"
Mọi người đều tán thành đề nghị này. Bây giờ không chỉ là vấn đề tài nguyên nước, mà Tinh Uyên số 5 phía sau cũng có những biến động bất thường. Trong tình hình này, tốt nhất là nhanh chóng vượt qua vùng đất vô chủ để vào Tuyền Thành, những lo lắng khác đều vô nghĩa.
Sau khi trao đổi xong với các đoàn xe, Lâm Hiện dùng bộ đàm thông báo ngắn gọn tình hình cho các thành viên cốt cán của Vô Hạn Hào. Lúc này, chiếc máy dập đạn tự động cũng đã được anh chế tạo xong. Cỗ máy công nghiệp mới toanh đặt trong toa số 13, trông khá hoành tráng.
Sau đó, Lâm Hiện chỉ cần chế tạo thêm vài bộ băng chuyền nguyên liệu, sử dụng robot PX-05 để điều khiển, rồi chuyển hóa và đưa các nguyên liệu như hạt lửa, tấm kim loại, lõi đạn, thuốc phóng vào. Nếu hiệu suất không đủ, anh sẽ thêm hai con robot nữa. Như vậy, việc sản xuất đạn của anh chỉ cần cài đặt trước thông số kỹ thuật và số lượng cho robot là có thể sản xuất liên tục 24/7. Hạn chế duy nhất chính là năng lượng điện và vật liệu để thôn phệ.
Năng lượng điện hiện tại không phải là vấn đề, còn vật liệu để thôn phệ thì Lâm Hiện đã thu được rất nhiều ở thành Y Kim. Những thứ đó trước đây đều là để chuẩn bị cho việc lát đường ray, nên hiện tại cũng không phải là vấn đề.
Sau khi xong việc, Lâm Hiện đứng dậy, nhìn cỗ máy công nghiệp lớn này, không khỏi thở phào nhẹ nhõm một cách mãn nguyện.
"Cuối cùng cũng giải quyết xong một chuyện lớn, không cần phải tự tay vê từng viên đạn nữa. . ."
Việc tự tay làm đạn tuy không tốn nhiều sức lực của Lâm Hiện, nhưng lại rất tốn thời gian của anh. Hơn nữa, tốc độ tiêu thụ đạn chắc chắn sẽ nhanh hơn tốc độ anh chế tạo, khiến anh gần như trở thành một cỗ máy mẹ.
Một chiếc máy dập đạn tự động đã tốn của Lâm Hiện khoảng 4 giờ. Bây giờ, các toa xe và trạm vũ khí buổi tối đều có người canh gác. Lâm Hiện vội vàng ăn uống qua loa rồi trở về toa số 1 để chuẩn bị đi ngủ.
Lần cuối cùng anh ngủ là sau khi hôn mê ở thành Tây Lam. Sau đó, ở thành Y Kim, rồi vào sa mạc Gobi phía tây, anh chưa hề chợp mắt. Hôm nay ban ngày đã đánh một trận lớn, chiều lại liên tục chế tạo cho đến bây giờ, cả người không còn chút sức lực nào. Lâm Hiện thậm chí còn có cảm giác lâng lâng, nên vừa nằm xuống đã ngủ thiếp đi.
Tích tắc, tích tắc.
Trong bóng tối, Lâm Hiện dường như có thể nghe thấy tiếng kim giây đồng hồ. Nhưng vấn đề là, anh đang đeo đồng hồ điện tử, lẽ ra phải không có tiếng mới đúng.
Mở mắt ra, ánh sáng chói lòa. Trước mắt lại là một hành lang sáng sủa.
Hành lang rất sạch sẽ, dường như là bên trong một viện nghiên cứu nào đó, không rõ là trên mặt đất hay dưới lòng đất. Nhưng Lâm Hiện lúc này lại cảm thấy hành lang này có một cảm giác quen thuộc mơ hồ.
Lâm Hiện nhìn hai bàn tay của mình, cảm giác chân thực xung quanh rất mãnh liệt, nhưng tiềm thức lại nói với anh rằng, anh chắc chắn không thực sự ở nơi này.
Trong hành lang yên tĩnh đến lạ thường, Lâm Hiện nhìn trước nhìn sau, không một bóng người. Lúc này, anh thấy phía trước dường như có một tấm biển, có lẽ nó có thể cho anh biết đây là nơi nào.
Nhưng đúng lúc Lâm Hiện vừa đi về phía trước vài bước, anh đột nhiên nghe thấy tiếng bước chân dồn dập từ góc rẽ phía trước. Tiếng bước chân ngày càng gần, dường như không chỉ có một người. Anh bất giác cảm thấy mình không nên đứng ngây ra đây. Nhưng khi anh vừa định hành động, một cánh cửa phòng bên cạnh đột nhiên mở ra, một bàn tay vươn ra, kéo mạnh anh vào, rồi đóng sầm cửa lại.
Lạch cạch, lạch cạch.
Giây tiếp theo, một đội người xuất hiện từ góc rẽ, sau đó bước nhanh qua nơi Lâm Hiện vừa đứng.
Trong phòng, ánh đèn mờ ảo. Lâm Hiện lúc này bị ai đó bịt miệng, ép sau cánh cửa. Anh liếc nhìn, trước mắt là một 'người quen cũ' .
Chử Nghiên.
Cô lúc này ăn mặc như một nhà nghiên cứu khoa học, đeo một cặp kính gọng đen, tóc ngắn gọn gàng, mắt sáng răng trắng. Nếu không phải đôi mắt lạnh lùng đó, Lâm Hiện đã thật sự nghĩ cô là một nhà nghiên cứu rồi.
"Sao cô lại ở đây?"
Lâm Hiện nhún vai:
"Lần nào mở miệng cũng là câu hỏi này, tôi cũng muốn biết lắm chứ."
"Không, lần này khác."
Chử Nghiên nhìn anh, dùng ánh mắt săm soi, rồi lạnh lùng nói:
"Giúp tôi."
"Gì cơ?"
"Đi theo tôi, đừng đi lung tung."
Nói xong, Chử Nghiên trực tiếp mở cửa, nhanh chóng bước ra ngoài. Lâm Hiện nhíu mày, vội vàng đi theo sau.
Nhìn Chử Nghiên đang bước nhanh phía trước, trong lòng Lâm Hiện dấy lên nghi ngờ. Đây là lần đầu tiên anh có tiếp xúc cơ thể với người phụ nữ này, nhưng điều đó thật vô lý. Theo lẽ thường, anh không thực sự có mặt ở đây, nên không thể có cảm giác tiếp xúc như vậy được.
Nhưng cảnh tượng lúc này lại vô cùng chân thực, đến mức Lâm Hiện bất giác thử vận hành Cơ Giới Chi Tâm.
Vận hành thành công, nhưng kỳ lạ là, màn hình quang của Cơ Giới Chi Tâm lại không xuất hiện trước mắt.
---

Chương 902: Chạy trong bão cát
5 giờ sáng tại Aksai, bão cát gầm rít, hoàng sa mịt mù che khuất cả bầu trời đầy sao. Đúng lúc này, Đoàn tàu Liên Hợp dài 15 cây số bỗng nhiên rung lên bần bật kèm theo tiếng nổ vang, đánh thức tất cả mọi người trong nháy mắt.
Giọng Lâm Hiện vang lên chói tai trên kênh liên lạc, khiến không ít đoàn xe lập tức hoảng loạn.
"Có chuyện gì vậy? !"
"Quái vật đến rồi à?"
"Nghe lệnh Đội trưởng Lâm, khởi động động cơ, nhanh!"
"Mặc kệ mọi thứ, đi mau!"
Nhất thời, âm thanh trên toàn kênh liên lạc trở nên hỗn loạn. Đúng lúc này, giọng của Sử Địch Nguyên và những người khác vang lên trên kênh đội trưởng:
"Cậu Lâm, có chuyện gì vậy?"
Lâm Hiện nói ngay:
"Chúng ta phải ra khỏi Khu Vô Nhân trước khi trời tối, nếu không sẽ không kịp!"
Lúc này, Lâm Hiện cũng không biết phải giải thích thế nào. Nhưng khi xâu chuỗi những gì Chử Nghiên đã nói với sự việc của Hồ Lộ Thọ và Lão Mạc ở Vị Hà, cộng thêm thông tin từ Hồ Lộ Thọ rằng Khu Vô Nhân gần đây đã xuất hiện vật cấm kỵ, đến mức thu hút cả người của Thần Thánh Khải Thị, thì không khó để nhận ra, lời của Chử Nghiên tuyệt đối không phải là không có cơ sở!
Trần Tư Tuyền nghe Lâm Hiện nói vậy, không chút do dự. Hai người một trước một sau, cô chạy về phía toa xe điện cấp Uy Long, khởi động động cơ của tất cả các đầu máy kéo.
Còn ở Long Sơn-1, với tư cách là xe dẫn đầu, Sử Địch Nguyên cũng không phán đoán gì thêm, lập tức ra lệnh cho đội lái khởi động toàn bộ đoàn tàu.
"Không cần hỏi, khởi động toàn bộ công suất cho lão tử! Tất cả các vị trí vũ trang lập tức vào vị trí, chuyển sang trạng thái chiến đấu!"
Mệnh lệnh được truyền đi từng cấp. Các toa xe của Long Sơn-1 vốn đang yên giấc nghỉ ngơi vội vã hành động. Toa động lực cấp châu lục được khởi động, con rồng sắt thép khổng lồ này bắt đầu chậm rãi tiến về phía trước.
Cùng lúc đó, các đoàn xe hơi của Hồ Lộ Thọ, Lục Chiêu, Tạ Quan cũng bị đánh thức trong cơn hỗn loạn. Nhìn Đoàn tàu Liên Hợp đã lăn bánh, các đoàn xe này cũng vội vã khởi động động cơ, chuẩn bị xuất phát.
"Sao thế, sao thế. . ."
Hồ Lộ Thọ mặt mày ngơ ngác bò dậy từ chiếc xe nhà, vơ lấy bộ đàm:
"Sao đột nhiên lại khởi hành vậy?"
"Tình huống khẩn cấp, chúng ta theo sát đoàn tàu trước đã."
Tôn Thường đã chỉ huy đoàn xe bắt đầu di chuyển.
Lúc này bão cát đang càn quét khắp Aksai, tất cả các đoàn xe hơi đều không nhìn rõ đường, có chút hỗn loạn, thậm chí còn xảy ra va chạm, xây xát. Nhưng nhìn đoàn tàu đang tăng tốc trên đường ray bên cạnh, những đoàn xe này đã không còn thời gian để phản ứng, chỉ có thể điên cuồng nhấn ga, bám sát đường ray mà tiến lên.
"Không thấy đường đâu cả!"
"Kệ đi, cứ nhìn đèn hậu xe trước mà chạy!"
Lục Chiêu gầm lên:
"Tất cả theo sát cho tôi, không được thiếu một ai!"
Giờ phút này, ai nấy đều vô cùng căng thẳng. Trong trận bão cát mịt mù không mở nổi mắt, ánh đèn của tàu và xe liên tục bị cát bụi nuốt chửng, chỉ còn lại những đốm sáng lác đác đang di chuyển nhanh trên sa mạc Gobi.
Tình huống này lại chính là ưu thế của đoàn tàu. Chỉ cần đường ray còn đó, họ không cần lo lắng về phương hướng di chuyển. Nhưng đối với dòng thác sắt thép gồm hàng trăm chiếc xe này, đây có thể nói là chế độ địa ngục. Các tài xế siết chặt vô lăng, qua lớp kính chắn gió bọc thép chỉ thấy một màu vàng của cát, chỉ có thể dựa vào những đốm đèn hậu màu đỏ của xe trước và radar cỡ nhỏ trên xe để dò đường.
Hơn nữa, tốc độ của Đoàn tàu Liên Hợp vẫn không ngừng tăng lên, đây lại càng là một tai họa đối với các đoàn xe hơi.
Lúc này, chỉ thị "phải lao ra khỏi Khu Vô Nhân trước khi trời tối" đã truyền đến tai mỗi đoàn xe. Tim của tất cả mọi người trong đoàn xe như treo lên cổ họng. Trận bão cát trước mắt không biết ẩn chứa hung hiểm gì, nhưng thanh gươm mang tên "vượt qua hàng ngàn cây số Khu Vô Nhân trong vòng 13 tiếng" đã treo lơ lửng trên đầu tất cả mọi người!
"Tất cả các đoàn xe hơi, hãy bố trí các xe hạng nặng có radar và hệ thống nhận diện chướng ngại vật đi đầu, các xe sau đi theo hàng một để tránh lạc đường và va phải chướng ngại vật, tất cả bám sát đoàn tàu!"
Trong bộ đàm, Tiền Đắc Lạc với kinh nghiệm lái xe dày dạn lúc này đang giúp chỉ huy các đoàn xe bên ngoài. Rất nhanh, các đoàn xe này dần ổn định đội hình, bắt đầu bám sát mặt đường bằng phẳng bên cạnh đường ray để di chuyển. Dưới sự chỉ huy của các đội trưởng, mọi người bắt đầu giữ cùng tốc độ, cuối cùng cũng theo kịp đoàn tàu phía sau của Đoàn tàu Liên Hợp mà không bị bỏ lại.

Chương 903: Chạy trong bão cát
Trên Mạc Nữ Vương Hào, đội của Monica phản ứng cực nhanh, tất cả các vị trí phòng thủ đã vào chỗ. Monica cũng mặc giáp động lực đi tuần tra từ đuôi tàu lên, sắc mặt lạnh như băng.
"Không được lơ là cảnh giác."
Trên Vô Hạn Hào, các thành viên trong mỗi toa xe lúc này đều nhanh chóng hành động, cầm súng vào vị trí, radar điều khiển hỏa lực cũng được khởi động cùng lúc.
"Đội trưởng Lâm!"
Thư Cầm và La Dương đứng trong hành lang của toa sinh hoạt, nhìn Lâm Hiện với vẻ mặt đăm chiêu bước nhanh tới, theo sau là Kiki, Hỏa ca và một nhóm người khác. Tất cả đều cảm nhận được một bầu không khí cực kỳ khác thường.
Lâm Hiện đi một mạch xuyên qua các toa xe, đến toa cuối cùng, toa số 21.
Dưới ánh đèn nhập nhoạng, "Grace" yên lặng đứng giữa trung tâm. Lâm Hiện bước nhanh vào, hệ thống quét cơ khí lại một lần nữa lướt qua người nó.
Mục đích hắn đến đây rất đơn giản.
Nếu người nói chuyện với hắn ở Trung tâm Linh Tố không phải là Chử Nghiên, vậy thì "ý chí" đã nhắc nhở hắn thông qua "Grace" là ai?
Nghĩ đến đây, Lâm Hiện bất giác rùng mình. "Grace" trong toa xe này có vấn đề!
Vì vậy, trong lúc bắt đầu cuộc tẩu thoát trong đêm, việc đầu tiên Lâm Hiện làm là đến đây.
Thông qua cảm ứng của Cơ Giới Chi Tâm, "Grace" vẫn đang trong trạng thái tắt máy, chỉ có lõi xử lý lượng tử là Lâm Hiện không thể nhìn thấu. Nhưng chỉ cần bộ tập trung năng lượng vẫn nằm trong tầm kiểm soát của hắn, hắn có thể xác nhận con robot này quả thực không có mối đe dọa nào.
Nhìn khuôn mặt cơ khí tinh xảo tuyệt luân kia, lòng Lâm Hiện khẽ run lên. Hắn nhớ rất rõ, lúc đó "Grace" đã thực sự dùng giọng điệu của con người để cảnh báo hắn.
"Lâm Hiện, có chuyện gì vậy?"
Kiki thấy Lâm Hiện đột nhiên khẩn cấp hành động, lúc này lại đến tìm con robot này, sắc mặt cũng có chút căng thẳng.
Lâm Hiện quay đầu nhìn Kiki:
"Nhanh nhất thì bao lâu nữa mới phân tích và ghi đè được?"
"Chắc cần khoảng một ngày nữa, việc ghi đè cũng cần thời gian."
Kiki đáp.
Xoẹt xoẹt xoẹt!
Lâm Hiện lập tức chế tạo một chiếc tủ hợp kim để nhốt "Grace" vào trong, sau đó nói với Lục Tinh Thần:
"Hỏa ca, anh tiếp xúc với chiếc vòng tay vàng đó hai ngày rồi, có thấy điều gì bất thường không?"
Lục Tinh Thần lập tức hiểu ra nỗi lo của Lâm Hiện, nhìn Vô Hạn Hoàn trên cổ tay, nghiêm mặt đáp:
"Nghe anh Lâm nói vậy, hai hôm nay tôi đúng là thấy lòng dạ hơi phiền muộn. . ."
"Nồng độ xâm thực hắc ám trên đó không hề nhỏ, anh nên chú ý một chút. Tôi đề nghị nếu không cần thiết thì đừng đeo nó trên tay."
Lâm Hiện nói.
Lục Tinh Thần gật đầu, tỏ ý đã hiểu.
Lúc này Lâm Hiện nói với Kiki:
"Tiếp theo chúng ta sẽ đi hết tốc lực, Kiki, cậu và La Dương hãy theo dõi chặt chẽ tín hiệu radar."
"Ừm, tôi biết rồi."
Kiki cảm nhận được sự nghiêm trọng trong giọng nói của Lâm Hiện, cũng nghiêm túc đáp lại.
Hiện tại, trong cơn bão cát, lại giữa đêm đen, cả đoàn tàu chẳng khác nào đang lao đi trong mù lòa với tốc độ cực cao, nếu gặp phải vấn đề gì thì căn bản không kịp phản ứng.
Ầm ầm, ầm ầm!
Màn đêm đặc quánh như mực Tàu, thấm đẫm cả bầu trời. Đoàn tàu Liên Hợp gào thét lao điên cuồng trên đường ray. Ánh đèn pha của chiếc Long Sơn-1 dẫn đầu vừa xé toang bóng tối đã lập tức bị những bức tường cát cuồn cuộn nuốt chửng. Lớp giáp kim loại dưới sự càn quét của bão cát phát ra tiếng rít sôi sục, như thể cả toa xe đang bị hàm răng sắc nhọn của một con quái vật vô hình cắn xé liên hồi.
Bên ngoài, các đoàn xe hơi đang bám theo lúc này trong xe cũng vang lên tiếng gầm rú. Trên chiếc xe nhà, Hồ Lộ Thọ căng thẳng tột độ, tay siết chặt bộ đàm.
"Chúng ta theo kịp không đấy, tàu của họ nhanh lắm, đừng để mất dấu!"
"Tạm thời vẫn theo kịp."
Tôn Thường đáp lại ngắn gọn. Xe của những người sống sót này không phải là phương tiện bình thường, trên vùng sa mạc bằng phẳng này cũng có thể đạt được tốc độ cực nhanh. Vấn đề duy nhất là sự ổn định. Với tốc độ hiện tại của Đoàn tàu Liên Hợp, chỉ cần đoàn xe hơi chệch hướng một chút là sẽ bị bỏ lại hoàn toàn, lạc lối trong bão cát.
Vì vậy, những người lái xe của các đoàn xe lúc này không dám lơ là chút nào. Các xe giữ khoảng cách an toàn, liên lạc qua bộ đàm thông suốt, lúc nào cũng theo dõi tình hình của xe dẫn đầu.
Không lâu sau, toàn bộ đoàn xe Liên Hợp đã lao ra khỏi khu vực Sa Xà Khẩu, tiến vào Khu Vô Nhân Aksai mênh mông vô tận. Gió cát cuồn cuộn, bánh sắt gầm vang, tất cả các đầu máy của 22 đoàn tàu đều đã vào trạng thái hành trình. Lâm Hiện lúc này vẫn chưa đẩy tốc độ đoàn tàu lên 200km/h, vì bão cát thực sự quá lớn, nếu đi nhanh hơn nữa sẽ rất dễ xảy ra vấn đề.

Chương 904: Chạy trong bão cát
Chỉ có thể cầu nguyện rằng trong cơn bão cát này sẽ không xảy ra chuyện phiền phức gì và nó sẽ sớm kết thúc, để họ có thể tiếp tục tăng tốc.
Lúc này, Lâm Hiện kể lại cho các đội trưởng đoàn xe về sự biến động của Khu Vô Nhân và Tinh Uyên số 5. Hắn không thể nói về kết nối ý thức giữa mình và Chử Nghiên, mà kết hợp với những gì Hồ Lộ Thọ, Lão Mạc đã trải qua, cộng thêm tin đồn về vật cấm kỵ trong Khu Vô Nhân để đưa ra phán đoán cá nhân. Bởi vì Lâm Hiện đã dùng dị năng cơ khí tiếp xúc với robot trí não của Thế giới Thâm Hồng, nên khi mọi người biết được sự biến động của Tinh Uyên số 5 rất có thể liên quan đến việc Thế giới Thâm Hồng tiếp xúc với vật cấm kỵ bên trong Tinh Uyên, họ đã nhanh chóng hiểu được lý do Lâm Hiện đưa ra quyết định như vậy.
"Đội trưởng Lâm, nói như vậy, vì cái chuyện chó má mà Thế giới Thâm Hồng gây ra, chúng ta rất có thể sẽ lại bị Cực Dạ hút vào trong Khu Vô Nhân sao?"
Hồ Lộ Thọ nghe xong lời Lâm Hiện, chân mềm nhũn, hắn không muốn trải qua cơn ác mộng đó thêm một lần nào nữa.
"Trên đời này không có chuyện gì là không thể. Trinh sát cấp S chúng ta còn gặp rồi, có xuất hiện thêm thứ gì kỳ quái nữa tôi cũng không ngạc nhiên đâu."
Tiền Đắc Lạc lại tỏ ra rất thoáng:
"Dù sao thì bây giờ tôi càng ngày càng thích xe lửa rồi. Chẳng cần lo gì cả, động cơ cứ chạy hết công suất, gặp vấn đề thì giải quyết vấn đề, cùng lắm thì chết thôi chứ gì."
Bên phía Long Sơn-1, Sử Địch Nguyên và Ninh Tịnh cùng một đám cán bộ cũng đang khẩn cấp phân tích tình hình Lâm Hiện vừa nói. Sử Địch Nguyên cũng bấm bộ đàm nói:
"Dù thế nào đi nữa, để tránh đêm dài lắm mộng, chạy sớm vẫn hơn chạy muộn. Chúng ta vào Tuyền Thành sớm một chút, rồi tính bước tiếp theo!"
Tại trung tâm thông tin của Vô Hạn Hào, các thành viên cốt cán đã tập trung đầy đủ. Lâm Hiện lúc này nói:
"Tiếp theo chúng ta sẽ không dừng lại chút nào, tất cả các tấm che sáng của các đoàn tàu đều không được mở, không được nhìn ra ngoài. Mục đích của chúng ta chỉ có một, đó là chạy. Vì vậy, toàn bộ Đoàn tàu Liên Hợp chỉ có thể phiền bên Long Sơn-1 theo dõi kỹ đường ray và bảng điều khiển. Tôi đề nghị bố trí nhiều người, đồng thời phải có những người có chỉ số đãng linh cao để giám sát."
Sử Địch Nguyên rất hào sảng nói: "Cậu yên tâm! Tôi và Ninh Tịnh sẽ đích thân theo dõi. Còn có ông chủ Hồ, Đội trưởng Lục, Đội trưởng Tạ, các vị phía sau cứ bám sát vào!"
"Được."
"Rõ!"
Trời vẫn chưa sáng, không khí căng thẳng không ngừng tích tụ. Bên phía Vô Hạn Hào, Lâm Hiện cũng nói với mọi người:
"Trước khi vào Tuyền Thành, không ai được lơ là. Mọi người hãy giữ vững vị trí của mình."
Mọi người gật đầu. Vợ chồng Lý Y và Lương Lôi lên tiếng trước:
"Đội trưởng Lâm yên tâm, bên toa sinh hoạt chúng tôi sẽ quản lý tốt."
"Chúng tôi cũng vậy."
La Dương và Thư Cầm cũng đáp lại.
Tiếp theo là một cuộc chạy trốn không ngừng nghỉ. Lâm Hiện cũng không sắp xếp gì nhiều, các nhân viên cốt cán bắt đầu trở về toa xe của mình để cảnh giới, còn hắn thì đến toa số 12 để bắt tay vào chế tạo một khẩu pháo cận phòng 1130.
Hiện tại, trên Vô Hạn Hào có ba ụ vũ khí, trừ khẩu pháo ray điện từ ở toa số 2, chỉ còn ụ vũ khí ở toa số 12 này là còn trống. La Dương và Tiểu Bạch ở đây. Hôm qua Lâm Hiện đã chế tạo xong bệ vũ khí tự động trên nóc toa này, chỉ chờ ưu tiên chế tạo một khẩu pháo cận phòng 1130.
Vô Hạn Hào hiện có hai khẩu pháo ray điện từ và một khẩu pháo cận phòng, lực lượng phòng thủ ở khu vực giữa tàu vẫn chưa đủ mạnh. Chức năng của pháo ray điện từ và pháo 1130 hoàn toàn khác nhau. Một khi gặp phải bầy quái vật đông đúc hoặc Quỷ Thể có tốc độ cực nhanh, vẫn cần đến đạn xuyên giáp lõi vonfram 30mm của khẩu pháo vạn phát để nghiền nát động năng của các sinh vật gốc carbon!
Lần giao tiếp này với Chử Nghiên là lần lâu nhất trong số các lần, cũng là lần hai người ở gần nhau nhất. Nhưng lúc này, mũi Lâm Hiện ngửi thấy mùi nguy cơ, không dám chần chừ chút nào.
Còn về việc Chử Nghiên và sáu người kia đang làm gì ở Trạm Quan Sát Tinh Không Bạch Lộc Than, mục đích họ đi sâu vào Tinh Uyên là gì, những điều đó không phải là việc hắn cần quan tâm bây giờ. Chỉ cần xác định nhóm người này vẫn thuộc phe nhân loại là được. Sớm muộn gì Lâm Hiện cũng sẽ tìm ra nguyên nhân của loại kết nối ý thức đó!
Trong tay hắn, màn sáng chế tạo tuôn ra vô số vật liệu, khẩu pháo 1130 thứ hai của Vô Hạn Hào bắt đầu được lắp ráp.

Chương 905: Chạy trong bão cát
Còn ở toa số 13, một nhóm người do Thư Cầm dẫn đầu đang sử dụng máy dập đạn tự động để nạp đạn dược. Khẩu 1130 ở toa số 21 hiện đã có ba cơ số đạn dự trữ. Dù vậy, mỗi cơ số đạn cũng chỉ bắn được trong "7 giây ". Đúng là "nam nhi 7 giây", dưới màn đạn hỏa lực 7 giây đó, ngay cả Tuyết Yêu Tuyết Ma Triều cũng có thể san phẳng một mảng lớn!
Đoàn tàu gầm rú tiến về phía trước. Cơn bão cát mịt mù dường như bao trùm một phạm vi hàng trăm cây số. Chạy suốt hơn ba giờ mà bên ngoài vẫn là cát vàng mịt mờ, cát sỏi sắc như dao.
Trên kênh liên lạc của các đoàn xe, ngoài các đoàn xe hơi ra thì tất cả đều im lặng. Đoàn tàu Liên Hợp lặng lẽ lao đi trong Khu Vô Nhân, không phân biệt được ngày đêm, đông tây nam bắc. Trong tất cả các toa xe chỉ có tiếng sỏi cát cắt vào tấm giáp và tiếng bánh sắt lăn tròn. Trên đường ray lửa tóe ra tứ phía. Đoàn xe chạy trốn của hơn năm nghìn người đã bắt đầu cuộc đào thoát khẩn cấp từ trước lúc bình minh, không ai dám hé răng nửa lời.
9 giờ 30 phút sáng, bình minh đã đến.
Cơn bão cát đen kịt chuyển thành một màn trời màu vàng đục. Trong buồng lái của Long Sơn-1, Sử Địch Nguyên ngồi trấn giữ ở giữa, mấy thành viên của đội công binh căng thẳng nhìn chằm chằm vào máy dò đường ray và radar. Bên ngoài cửa sổ không thể nhìn thấy bất cứ thứ gì, ngay cả đường ray phía trước cũng không. Chỉ có thể dựa vào thiết bị để di chuyển. Dù vậy, tim của mọi người đều thắt lại. Lao đi với tốc độ cao như vậy, cộng thêm đoàn xe liên hợp dài 15 cây số, một khi đường ray phía trước bị hỏng hoặc có đá tảng chặn đường, thứ chào đón họ sẽ là một vụ trật bánh mang tính hủy diệt!
Đùng!
Ngay lúc căng thẳng tột độ, một tiếng nổ lớn bỗng vang lên ở đoạn giữa của Long Sơn-1. Cộng hưởng động năng làm cả đoàn tàu rung lên dữ dội, bên trong toa xe vang lên tiếng gầm rú, như thể bị vật gì đó đập vào bên ngoài.
Sử Địch Nguyên lập tức bấm bộ đàm, gằn giọng:
"Tình hình gì? !"
"Lão đại, bên ngoài có thứ gì đó!"
Phản hồi từ toa số 20 truyền đến.
Đùng!
Lại một tiếng nữa, lần này là bên ngoài toa số 38. Đây là một toa sinh hoạt, các thành viên mặt biến sắc, những người cầm vũ khí đều đứng bật dậy. Họ có thể cảm nhận được, dường như có một loại sinh vật nào đó đã đâm vào lớp giáp lưới bên ngoài xe.
"A Bạch!"
Ninh Tịnh đã chạy đến toa của A Bạch và Tiểu Thanh. A Bạch lúc này đã đứng ở hành lang, chỉ về phía toa xe phía sau.
"Có. . . quái vật!"
Tít tít tít.
Cùng lúc đó, tại toa số 3 của Vô Hạn Hào, đèn báo động được lắp bên trong khoang nuôi cấy Địa Ngục Hắc Cúc bắt đầu réo lên. Đinh Quân Di đang chăm chú làm việc, khẽ ngước mắt lên, lập tức cầm lấy bộ đàm trên bàn thông báo cho toàn tàu.
"Chúng ta bị đánh dấu hắc ám rồi, cấp 3!"
Toa số 13, Lâm Hiện vừa nghe tin từ Chủ nhiệm Đinh, bên hông toa xe đã vang lên một tiếng nổ kinh hoàng!
Đùng!
Trong phút chốc, lớp giáp thép mangan cao của toa số 13 vốn thuộc Thái Dương Hào bị lõm vào trong. Mấy tấm kính cửa sổ chống đạn vỡ tan tành. Khẩu pháo 1130 trong tay Lâm Hiện vẫn đang trong giai đoạn lắp đặt cuối cùng, hắn lập tức hét lên:
"La Dương!"
La Dương lập tức xông lên. Mặc bộ giáp động lực, anh ta giật phăng những mảnh kính vỡ, xuyên qua lớp giáp lưới, đôi mắt đỏ rực tập trung nhìn thẳng vào cơn bão cát bên ngoài.
Vù!
Một chùm năng lượng chấn động bắn ra. Vòng xoáy bão cát màu vàng đục bên ngoài phát ra một tiếng nổ màu đỏ sậm. Ngay lập tức, một tiếng gầm thét sắc bén hơn cả tiếng bão cát gấp nhiều lần từ bên ngoài vọng vào, mang theo một lượng lớn năng lượng xâm thực hắc ám khiến đèn điện trong xe nhấp nháy liên tục!
"Là Quỷ Thể! ! !"
Thiết bị bắt sinh vật trên bộ giáp động lực của La Dương hoạt động hết công suất, liên tục phát ra cảnh báo từ cơn bão cát bên ngoài!
Hú!
Lúc này, các khẩu pháo ray điện từ ở toa số 2 và số 6 của Vô Hạn Hào đã được nâng lên. Radar điều khiển hỏa lực của khẩu 1130 ở toa số 21 và các khẩu Gatling cũng được Kiki kích hoạt ngay lập tức.
"Bên ngoài có mấy con hàng khủng, hình như không chỉ có một!"
Trong chốc lát, tín hiệu đoàn xe bị tấn công lan truyền khắp nơi. Lâm Hiện bấm vào kênh liên lạc:
"Ông chủ Hồ, Đội trưởng Lục, ở bên phải, chú ý tấn công!"
"Á á á á á! ! !"
Hồ Lộ Thọ nghe Lâm Hiện nói, mặt trắng bệch. Trên chiếc xe phía trước, Tôn Thường đã cầm lấy hai khẩu pháo xung điện hồ quang, các đường năng lượng trên hai cánh tay bắt đầu nạp điện.
"Hướng 1 giờ, Cự Thể, chuẩn bị hỏa lực!"
Hú! Xẹt!

Chương 906: Chạy trong bão cát
Bên Vô Hạn Hào, hai khẩu pháo ray điện từ giữa cơn bão cát điên cuồng đã xoay chính xác bệ phóng, radar điều khiển hỏa lực khóa mục tiêu, pháo chính hướng lên trên. Trong phút chốc, hai chùm pháo màu xanh biếc gầm rú bắn ra!
Bùm bùm!
Chấn động ion hóa ngay lập tức bị bão cát nuốt chửng. Giữa trời cát vàng mịt mù, Lâm Hiện dường như nghe thấy tiếng của một lực lượng khổng lồ đang chạy, ngay cả mặt đất cũng rung chuyển. Lúc này, một bóng đen kinh hoàng trong cát vàng đang nhanh chóng áp sát đoàn tàu. Giữa tiếng gió gào thét, hệ thống lính gác của trung tâm thông tin Kiki lập tức bắt được hình ảnh một móng vuốt sắc nhọn rộng vài mét đang vung tới!
Loảng xoảng!
Nóc xe bọc thép của Vô Hạn Hào hứng chịu một cú va chạm cực mạnh. Bộ rung dây xung điện hồ quang ở bên phải của các toa từ 10 đến 12 đồng thời phản ứng, những tia lửa ion hóa chói mắt đốt cháy không khí, ngay cả cát sỏi bên cạnh cũng bị tan chảy thành chất lỏng màu đỏ thẫm.
Dù vậy, cả con tàu Vô Hạn Hào cũng như bị một lực lệch tâm như núi tấn công, mấy toa xe bị nghiêng đi, khung nối bằng thép ở chỗ nối các toa xe phát ra tiếng kim loại rên rỉ, kêu ken két!
Không chỉ Vô Hạn Hào, lúc này Long Sơn-1, bao gồm cả Joker Xa Đội phía sau và đoạn giữa của Đoàn tàu Liên Hợp, đều đồng loạt gặp nguy hiểm.
Trung tâm thông tin toa số 2, sắc mặt Kiki đanh lại, nhanh chóng dùng hệ thống lính gác kết hợp với radar quan sát quang điện để bắt hình ảnh sinh vật lạ bên ngoài, dần dần bắt đầu dò ra được một phần bóng dáng thân thể của nó.
"Cẩn thận, Cự Thể hình người, cao ít nhất ba mươi mét!"
Kiki nói xong, lập tức đứng dậy chuẩn bị ra tay.
Bên toa số 6, Đại Lâu và Hỏa ca cũng đã vũ trang đầy đủ.
"Phía sau bên sườn có người mình, cẩn thận đừng bắn trúng họ."
Đại Lâu lúc này không quên nhắc nhở Hỏa ca.
Sắc mặt Hỏa ca lạnh lùng, lập tức gật đầu.
Toa số 13, gió từ cửa sổ vỡ gào thét sắc lẹm, cát bụi cuồn cuộn tràn vào. Mấy con robot PX05 đã chuẩn bị sẵn khoang đạn mới chế tạo cho khẩu 1130. Lâm Hiện lúc này mặt mày đanh lại, tay trái đẩy nhanh tiến độ chế tạo, tay phải đã tích tụ năng lượng hướng ra ngoài cửa sổ, sẵn sàng ra tay bất cứ lúc nào!
"Đội trưởng Lâm, nó đến rồi!"
Cồng cộc!
Tiếng động rung chuyển mặt đất vang lên dữ dội. Cự Thể kia dường như đang trong tư thế chạy điên cuồng giữa cơn bão, ầm ầm lao về phía Vô Hạn Hào.
Cùng lúc đó, tất cả các vũ khí có thể ngắm bắn của toàn bộ Đoàn tàu Liên Hợp đều đã khai hỏa. Trong cơn bão cát, lửa sáng rực trời, vô số vòng xoáy cát vàng dâng lên từng đợt.
Ngay lúc bóng đen đó đang lao nhanh về phía toa số 13 của Lâm Hiện, xoẹt, cạch, khẩu 1130 mới trong tay Lâm Hiện cuối cùng đã hoàn thành việc lắp ráp. Mô-tơ băng đạn quay, nóc xe mở ra, pháo cận phòng 1130 nhanh chóng được nâng lên. Cả thân pháo vẫn còn tỏa hơi nóng thì đã online và khai hỏa!
Tút! ! ! !
Cơn mưa kim loại trút xuống trong nháy mắt, 11 nòng pháo 30mm gầm lên với tốc độ quay điên cuồng 166 phát mỗi giây. Dòng lũ kim loại gồm những viên đạn xuyên giáp lõi vonfram giống như ngọn giáo sấm sét do thần linh ném xuống, vẽ nên một vệt lửa đỏ rực trên nóc xe!
Cự Thể đang lao nhanh đến trong cơn bão cát lúc này đã đối mặt trực diện với hỏa lực này. Móng vuốt khổng lồ vừa xé gió lao ra đã bị đầu đạn thép vonfram có sơ tốc 1150m/s xuyên thủng, nghiền nát thành bột mịn, tan thành những mảnh vụn đen.
Trong chốc lát, một tiếng gào thét đau đớn chói tai làm rung chuyển cả sàn thép của toa tàu. Móng vuốt biến mất trong nháy mắt dường như khiến con quái vật cảm thấy đau đớn. Ngay khi La Dương và Lâm Hiện tưởng rằng đã áp chế được con quái vật bên ngoài, màn trời bão cát ngoài cửa sổ bỗng nhiên tối sầm lại một cách rõ rệt. Xa xa trên không trung dường như xuất hiện một hố đen nhỏ đang nuốt chửng triều tịch, cát vàng cũng trở nên đen hơn vào lúc này.
Thấy cảnh này, Lâm Hiện và La Dương theo bản năng cảm thấy không ổn. Cự Thể kia đang sử dụng thủ đoạn nào đó!
"Hỏa Quyền!"
Bùm!
Ai ngờ ngay sau đó, một quả cầu lửa khổng lồ nổ tung trong vòng xoáy cát vàng của cơn bão. Sóng lửa cuồn cuộn như bị cát vàng cuốn đi, lan rộng ra, tạo thành một đám mây lửa đỏ rực có đường kính hàng trăm mét. Lượng lớn không khí nóng thổi bay hết bụi cát xung quanh, tạo ra một khu vực không có gió trong chốc lát.
Lúc này, Lâm Hiện, La Dương, tất cả mọi người trên Vô Hạn Hào và cả Lục Tinh Thần đang đứng trên nóc xe đều nhìn thấy Cự Thể màu đen ở vùng đất Gobi bên phải đoàn tàu.
Chỉ thấy nó có hình dạng khô héo như con người, trên người có dòng điện chảy qua. Móng vuốt phải vừa bị phá hủy đang được phục hồi dưới một loại năng lượng kỳ lạ. Cùng lúc đó, Cự Thể này lại trôi nổi dưới sức mạnh đó, bay song song với đoàn tàu. Và ở vị trí đầu của nó, một lỗ hổng khổng lồ đang ngưng tụ một lớp sương mù ánh sáng màu đen sền sệt.
Hướng nhắm chính là Vô Hạn Hào!

Chương 907: Cự Thể Mô Phỏng!
Hú!
Khu vực không gió chỉ xuất hiện trong chớp mắt, rồi lại bị bão cát mịt mù che phủ. Đoàn tàu Liên Hợp lao điên cuồng trên đường ray. Hỏa ca đứng trên nóc xe giữa cơn cuồng phong, dường như có thể thấy rõ hình bóng đen đang trôi nổi ở phía xa, cùng với hiện tượng thiên văn khủng khiếp khi cả một vùng trời đang biến thành màu đen!
Bùm! Bùm!
Lúc này, các đoạn của Đoàn tàu Liên Hợp đều đang bị tấn công ở mức độ khác nhau. Sự rung động và lực quán tính từ lực kéo không ngừng truyền đến tất cả các toa xe, bên trong гудит, khiến người ta đứng không vững.
Lâm Hiện cũng nhận ra năng lượng đen mà con quái vật đang tích tụ mang theo hơi thở hủy diệt, lập tức hét lên:
"Hỏa ca, La Dương, cùng ra tay ngăn nó lại!"
"Tới đây!"
Hỏa ca hét lên.
Lâm Hiện lúc này mặc chiến giáp Hắc Ưng, đội bão cát lên nóc xe. Hai khẩu pháo ray điện từ cùng lúc khai hỏa.
Vù xẹt!
Những viên đạn từ tính Rubidi có động năng siêu cao được dẫn đường bởi hồ quang điện, tạo thành hai dải năng lượng màu xanh biếc, ầm ầm nổ tung trên thân thể của Cự Thể hình người màu đen kia. Nhưng ngay sau đó, một chùm sáng đen méo mó đã bắn ra từ giữa trời cát vàng, hơi chệch hướng, bay thẳng về phía nóc toa số 10!
Trong chốc lát, Lâm Hiện và Hỏa ca từ hai phía trái phải lao nhanh về phía toa xe trung tâm!
"Phần Viêm Kiếm!"
Hỏa Viêm Kiếm của Hỏa ca lao thẳng về phía chùm sáng đen đó.
Xèèè, toàn thân cơ giáp của Lâm Hiện bùng nổ xung điện cao áp, bàn tay hướng về phía trước, một tấm khiên AT-Field điên cuồng mở rộng!
Phụt~
Trong phút chốc, chùm sáng đen bị Hỏa Kiếm của Lục Tinh Thần cắt đôi, một nửa bắn lên tấm khiên lực trường vài mét do Lâm Hiện tạo ra, lại có dạng như khói lỏng phun ra tứ phía và lên trên không. Những tảng đá phong thực bên lề đường ở phía bên kia toa xe bị chùm sáng đen lướt qua bắt đầu phân hủy thành bột và chảy xuống, trông vô cùng đáng sợ!
Bùm bùm! Con mắt xung kích của La Dương lại một lần nữa phát lực, bắn trúng ngay vị trí đầu của Cự Thể kia. Trong phút chốc, ánh sáng đen tuôn ra tứ phía như một quả bom khói phát nổ, cuốn tan cả vòng xoáy bão cát.
Lúc này, phía trước Long Sơn-1, một tia laser cắt ngang bầu trời, khiến không gian tối sầm lại.
Đó là trận chiến ác liệt đang diễn ra ở chỗ Ninh Tịnh và A Bạch!
Cộc cộc!
Đồng thời, một lực nghiêng cực lớn từ Long Sơn-1 truyền đến, trực tiếp làm gãy một móc kéo nối giữa Vô Hạn Hào và toa xe phía sau!
Trên Mạc Nữ Vương Hào, pháo điện từ và súng phun lửa gầm rú không ngớt lên trời. Âm Khiếu Kiếm của Monica chém nát cả một vùng đồi núi. Phía sau, hỏa lực của Joker Xa Đội cùng với hơn mười đoàn tàu tận thế đang điên cuồng bắn phá. Từ đầu đến đuôi tàu, cả đoàn tàu lẫn các đoàn xe hơi lúc này đều đang chìm trong khói lửa.
Gào! !
Sau khi bị La Dương bắn trúng đầu, tiếng gào thét mang theo sức mạnh xâm thực hắc ám lại vang lên. Hai khẩu pháo điện từ tiếp tục bắn vào cơn bão cát, tiếng nổ vang rền.
Lúc này, ở toa số 2, hàng trăm lưỡi đao bạc sắc bén bay vút lên như thủy triều. Kiki lơ lửng giữa không trung, xung quanh là hai trăm lưỡi đao sắc bén bay tới:
"Thứ đó không chảy máu, giống như làm bằng cát vậy, bắn vào đầu không chết được!"
Lúc này, trong hệ thống radar chiến đấu của Lâm Hiện cũng đang nhanh chóng hình thành hình ảnh một con quái vật hình người đang trôi nổi trong cát bụi. Nó ngửa ra sau, các mảnh vỡ ở đầu và ngực không ngừng tụ lại và phục hồi. Vụ nổ và pháo điện từ vừa rồi dường như không gây ra bất kỳ tổn thương thực chất nào cho nó.
Thấy cảnh này, Lâm Hiện, người vừa định dùng Thấu Kính Dẫn Lực để giải quyết mối nguy, lập tức từ bỏ ý định. Hắn liền nói trong bộ đàm:
"Thứ này chắc chắn có điểm yếu, cứ bắn nát nó ra đã!"
Mặc dù tiếp tục khai hỏa sẽ chỉ lãng phí đạn dược, nhưng không còn cách nào khác. Khai hỏa còn có thể chống lại đợt tấn công của con quái vật này, nếu để nó dùng chùm sáng đen kia bắn vào toa xe lần nữa, hậu quả sẽ khó mà tưởng tượng.
"Cẩn thận, còn có thứ khác!"
Lúc này, giọng của Sử Địch Nguyên từ Long Sơn-1 vang lên trên kênh đội trưởng.
Bùm!
Tiếng súng bắn tỉa công phá Vẫn Tinh-3 vang lên. Xa xa trên nóc toa xe phía trước, Trần Tư Tuyền mặc chiến giáp Hắc Ưng lao tới. Tầm nhìn toàn ảnh trong mặt nạ của cô nhanh chóng phản ứng, giọng lạnh lùng:
"Lâm Hiện, La Dương, hướng 3 giờ, 9 giờ, 11 giờ!"
Sột soạt, một tiếng leo trèo trong cát nhanh chóng vang lên. La Dương lập tức quay người lại, dứt khoát bắn một phát xung chấn về phía một vùng trời trống phía sau.
Bùm!
Ai ngờ, vụ nổ vang lên ở khu vực cách anh ta chỉ hơn chục mét. Sóng xung kích dữ dội hất văng cả anh ta bay đi. Bộ phận phản ứng nhanh của giáp động lực được kích hoạt, anh ta nhanh nhẹn xoay người trên không rồi đáp xuống mép tấm giáp của đoàn tàu và nhảy trở lại.

Chương 908: Cự Thể Mô Phỏng!
Lúc này, một mùi hôi thối cùng với mấy cái chân kỳ dị lăn xuống nóc xe. La Dương mới phát hiện ra, thứ nhảy ra từ trong bão cát tấn công lại là một loại quái trùng chân nhện nào đó, bụng treo đầy trứng, miệng có bộ phận nhai sắc nhọn, sau khi bị sóng xung kích hất văng đã rơi vào trong bão cát.
Cùng lúc đó, loại quái trùng chân nhện này bắt đầu không ngừng nhảy lên từ khắp nơi trong sa mạc Gobi, lao về phía sườn và nóc tàu. Tốc độ của chúng cực nhanh, đôi chân sắc bén xoay tròn trên không trung như máy cắt. Sau khi bị Trần Tư Tuyền bắn nổ hai con trên không, trứng trong bụng con quái trùng đó lại vỡ ra, bắn ra vô số con quái trùng có vỏ cứng cỡ móng tay và dịch lỏng màu đen. Lũ quái trùng con vỗ cánh bay tới, không ngừng lao vào mọi người.
Vài con trong số đó "keng" một tiếng đã đâm vào cánh tay Lâm Hiện, rồi con bọ giáp đó lại điên cuồng tìm kiếm kẽ hở trên chiến giáp, cố gắng chui vào cơ thể người!
Xèèè!
Bộ rung dây hồ quang điện trên toàn thân chiến giáp Hắc Ưng đột ngột bùng nổ, thiêu rụi mấy con bọ giáp thành tro trong nháy mắt.
Lâm Hiện thấy cảnh này liền hét lên:
"Ai không có giáp động lực thì đừng ra ngoài, đóng cửa sổ lại, cẩn thận lũ sâu bọ đó!"
"Dịch trứng của quái trùng có tính ăn mòn mạnh!"
Thư Cầm bắn hạ một con quái trùng đang nhảy tới. Thấy lớp giáp trên nóc xe bị dịch trứng của nó bắn lên đang xì khói đen, cô cũng lập tức nhắc nhở.
Tút! !
Hai khẩu 1130 và các khẩu Gatling tự động lúc này đồng loạt bắn quét về hai bên sườn tàu.
"Hỏa Quyền!"
Hỏa ca lập tức ra tay, lửa lớn gầm rú về hai phía, bảo vệ trước sau toa số 10.
Vù vù vù!
Phía trước Vô Hạn Hào, Kiki điều khiển hai trăm lưỡi đao bạc sắc bén xoay tròn nhanh chóng, tạo thành một trận đồ đao phong như bão kiếm, chém nát những con quái trùng nhảy lên thành từng mảnh.
"Các đội phân tán, bảo vệ các toa xe!"
Lâm Hiện lập tức ra lệnh.
Lúc này, Thư Cầm, Lữ Sướng, Miêu Lộ, Lý Quang Văn, A Mẫn, Lạc Lạc cùng hàng chục người mặc giáp động lực khác đã lên nóc xe. Hai dị năng giả Lương Lôi và Đại Lâu mở cửa chống nổ tự động, mọi người phân công hợp tác bảo vệ tất cả các toa xe.
Hú!
Hai mươi máy bay không người lái Lôi Chuẩn xoay tròn sau lưng Lâm Hiện. Trong trạng thái tự động tìm địch, chúng không ngừng bắn ra các tia xung điện hồ quang về tứ phía. Cùng lúc đó, Lâm Hiện ném hắc thương về phía Cự Thể kia, định dùng cảm biến trên hắc thương để quét nguồn năng lượng của con quái vật.
Hắc thương của Lâm Hiện bay vút qua, lao thẳng về phía con quái vật. Nhưng kỳ lạ là, ngay khi hắc thương chạm vào con quái vật, tốc độ của nó chỉ hơi chậm lại rồi lập tức xuyên thủng, như thể đâm vào cát sỏi.
Cộc cộc cộc.
Lúc này, cái đầu nổ tung của Cự Thể hình người đã phục hồi, lại một lần nữa bước lớn về phía Vô Hạn Hào!
Trong phút chốc, tất cả mọi người đều cảm nhận được một áp suất không khí cực mạnh đẩy tan cơn bão cát ập vào mặt.
"Cẩn thận!"
Sau khi thu hồi hắc thương, Lâm Hiện vô cùng nghi hoặc. Con quái vật này dường như không được tạo ra từ máu thịt, nhưng lại có lúc bay được, có lúc chạy được, thực sự vô cùng kỳ lạ.
"Nghiền nát nó!"
Lúc này, Kiki và Hỏa ca đều bay lên không, đồng thời ra tay nghênh địch. Lượt đạn thứ hai của khẩu 1130 cũng đã nạp xong, cùng với hai khẩu pháo điện từ, tất cả đều quay về cùng một khu vực trong cơn bão cát!
"Thần - Viêm Đế!"
Vô Hạn Hoàn trên tay Lục Tinh Thần xoay tròn, kèm theo một luồng hỏa khí màu xanh lam, ầm ầm tung ra một chiêu cầu lửa xung kích. Trong chốc lát, tất cả mọi người trên nóc xe đều cảm nhận được một làn sóng nhiệt cực mạnh ập tới. Quả cầu lửa chói lòa, bay thẳng về phía bóng đen trong cát vàng!
Chỉ nghe một tiếng nổ lớn vang lên, luồng không khí nóng hổi lại một lần nữa thổi bay cơn bão cát và cả cát vàng trên mặt đất trong khu vực. Trong chốc lát, tất cả mọi người đều nhìn thấy những con quái trùng không ngừng chui lên từ dưới đất và Cự Thể hình người màu đen đang lao tới.
"Hây!"
Toàn thân Kiki được bao bọc bởi một lớp khiên niệm lực, mái tóc tím tung bay, đôi mắt sáng rực. Cô vung hai tay về phía trước, hai trăm lưỡi đao bạc sắc bén bên cạnh lập tức lao ra như đạn rời nòng. Lưỡi đao xé toang không khí và cát sỏi, nóng rực lên. Một dòng lũ lưỡi đao xuyên qua ngọn lửa, chém về phía bóng đen kia.
Chỉ nghe một loạt tiếng kim loại cắt vào nhau đến rợn người, thân thể chính của Cự Thể đó đã bị dòng lũ lưỡi đao dưới ngọn lửa, cộng với pháo ray điện từ của Vô Hạn Hào và một loạt đạn của khẩu 1130 bắn tan thành từng mảnh!
Bùm!
Luồng khí nóng dường như bị năng lượng của Quỷ Thể kích động, bùng cháy ra tứ phía!

Chương 909: Cự Thể Mô Phỏng!
Lâm Hiện và mọi người lập tức dùng giáp động lực để chống lại sức nóng. Cùng lúc đó, radar tình hình chiến trường đã bắt được hình ảnh rất nhiều khối thịt đen như cát sỏi bị đốt cháy và thổi bay trong ngọn lửa. Cự Thể đó giống như một khối конструктор máu thịt được tạo thành từ một loại vật chất đen nào đó, vỡ tan tành.
Trần Tư Tuyền cầm khẩu Vẫn Tinh-3, mắt không hề né tránh, bắn về phía phần còn lại của Quỷ Thể. Động năng khổng lồ của viên đạn trực tiếp đánh tan mấy miếng thịt vụn lớn hơn. Lúc này, thị giác siêu cường của Trần Tư Tuyền đột nhiên phát hiện, những miếng thịt đen bay tứ tung đó dường như được điều khiển bởi một lực giống như niệm lực của Kiki, vừa bay ra đã lập tức co rút lại một cách kỳ lạ.
Cô nhíu mày, nhận ra điều gì đó, liền bắn ba phát liên tiếp về phía trung tâm đang tụ lại. Những viên đạn xuyên qua lửa và cát vàng, tạo ra một lỗ hổng nhỏ trên không trung, giúp Trần Tư Tuyền lúc này nhìn thấy ở đó có một sinh vật hình cầu được tạo thành từ vô số nhãn cầu. Các nhãn cầu xoay tròn nhanh chóng, và những mảnh thịt đen đó như bị một lực hút nào đó, nhanh chóng tụ lại.
Chỉ trong khoảnh khắc quả cầu lửa của Hỏa ca bùng nổ, Cự Thể vừa bị mọi người hợp sức đánh tan đã phục hồi được hơn một nửa. Ngực, cột sống, thân mình, da thịt nhanh chóng thành hình, như thể mô phỏng theo tỷ lệ cơ thể người. Máu thịt từ lỏng lẻo dần cô đặc lại, khối lượng ngày càng lớn, trông vô cùng kỳ quái và đáng sợ!
Thấy cảnh này, ánh mắt Trần Tư Tuyền trở nên sắc bén, lập tức nói trong bộ đàm.
"Bản thể của con quái vật này nằm trong lồng ngực, là một quả cầu đường kính khoảng một mét, thân hình người chỉ là lớp giáp của nó!"
Trần Tư Tuyền không biết tại sao mình lại có thể dùng từ ngữ như vậy để hình dung, nhưng lời nói của cô lúc này đã chỉ thẳng ra điểm yếu!
"Cái gì? !"
"Mẹ kiếp!"
"Thứ quỷ quái gì thế này."
"Vậy phải phá vỡ thân thể máu thịt của nó trước, rồi mới tấn công bản thể!"
"Tất cả khai hỏa!"
Trong kênh liên lạc, các đội trưởng đang chiến đấu toàn diện lập tức phản hồi.
Nghe lời Trần Tư Tuyền, Lâm Hiện cũng nhận ra điều gì đó. Móng vuốt của con quái vật có lực đập mạnh như vậy, độ cứng của thân thể tuyệt đối không thể giống như cát sỏi được, vậy nên nó chắc chắn có một loại sức mạnh đặc biệt để làm cứng, tăng mật độ thân thể, từ đó tấn công.
Vấn đề quan trọng nhất là Lâm Hiện phát hiện con quái vật rõ ràng có thể trôi nổi di chuyển, nhưng sau khi thân thể được sửa chữa lại phải dùng tư thế chạy. Điều này rất có thể cho thấy hành động vừa rồi tiêu hao của nó rất lớn.
Nghĩ đến đây, Lâm Hiện quyết định ngay lập tức:
"Phá vỡ lớp máu thịt của nó trước!"
Bang bang bang!
Trên toàn bộ Vô Hạn Hào, tiếng súng không ngớt, áp chế những con quái trùng đang nhảy tới.
"Kiki, La Dương, áp chế nó, chờ tôi tung ra đợt hỏa lực thứ ba!"
Cơ Giới Chi Tâm vận hành, Lâm Hiện chờ đợi khoang đạn thứ ba của hai khẩu pháo cận phòng 1130 được nạp xong. Cùng lúc đó, các máy bay không người lái của hắn cũng không ngừng tiêu diệt lũ quái trùng, pháo giới năng trên ngón tay còn bắn yểm trợ cho đoàn xe của Monica và Joker Xa Đội phía sau.
Ong ong ong~
Một luồng chấn động lạnh thấu xương ập tới. Ngay khi Lâm Hiện đang chuẩn bị áp chế con quái vật một lần nữa rồi tung ra đòn phá giáp, mọi người phát hiện Cự Thể lúc này lại không xông tới, khí đen lan tràn trong cát vàng, Quỷ Thể dường như lại đang chuẩn bị chùm sáng đen kia!
"Mẹ nó, bắn nát đầu nó cho tao!"
Thấy cảnh này, Lâm Hiện lập tức ra lệnh cho La Dương và Kiki áp chế ngay trong cơn bão cát. Hai khẩu pháo ray điện từ lúc này cũng không ngừng bắt mục tiêu, những phát pháo màu xanh biếc liên tục bắn ra.
"Đội trưởng Lâm, thứ đó biết né!"
La Dương bắn trượt liên tiếp hai phát xung chấn, lo lắng nói.
Vù vù vù.
Còn bên Kiki, cô điều khiển dòng lũ lưỡi đao bạc không ngừng xoay tròn và chém giết trong cơn bão cát, nhưng không tài nào bắt được bóng dáng của Cự Thể, chỉ có thể trơ mắt nhìn cả bầu trời không ngừng tối sầm lại.
Tít tít tít, giáp động lực của mọi người lúc này đều có thể bắt được tình hình của địch, nhưng Cự Thể kia lại không ngừng bay xa hơn trên không trung.
"Không khóa được mục tiêu, con quái vật đã lùi ra xa hơn để tích tụ sức mạnh rồi."
Giọng Trần Tư Tuyền trở nên nghiêm trọng. Cô đã bắn vài phát, ngay cả tầm bắn của pháo ray điện từ dù có trúng cũng không thể ngăn được chùm sáng của Cự Thể đen tích tụ. Quỷ Thể kia dường như có trí thông minh nhất định, sau khi chùm sáng đầu tiên bị chặn, lần này nó đã học được cách ẩn mình!
"Thật xảo quyệt!"
"Anh Lâm!"
Hỏa ca lúc này chạy tới:
"Để tôi xé toang màn cát này, các người hãy ra tay!"
"Được!"

Chương 910: Cự Thể Mô Phỏng!
Lâm Hiện không chút do dự đáp. Con quái vật này ẩn mình trong bão cát, lại còn biết lợi dụng cuồng sa để ẩn náu, mối đe dọa cực lớn. Nếu không nhanh chóng giải quyết, e rằng đoàn tàu không chịu nổi vài đợt phun ánh sáng đen kia.
"Chờ cậu xé toang nó ra, tôi sẽ bắt lấy nó, các người cứ bắn nát lồng ngực nó đi!"
Kiki tức giận mắng, lập tức thu hồi tất cả lưỡi đao, cả người bay lên không trung chuẩn bị xông tới.
Phụt!
Một tiếng động trầm đục vang lên. Lần này, chùm sáng đen mang theo năng lực hắc ám áp bức còn mạnh hơn trước, khiến người ta rùng mình.
Nhưng đúng lúc này, mọi người đột nhiên thấy trong cơn bão cát có một lượng lớn khí đen tràn ra tứ phía, kèm theo đó là một tiếng rít chói tai, đinh tai nhức óc!
Triều đen dâng lên, ngay cả ánh sáng trong cơn bão cát cũng tối sầm lại. Sắc mặt Lâm Hiện trầm xuống, lập tức hét lên:
"Ra tay!"
"Thần - Thiên Khuynh Hỏa!"
Lục Tinh Thần như một ngôi sao băng lửa lao lên trời cao, sau đó xoay tròn với tốc độ cao, toàn thân tung ra một ngọn lửa lớn như cánh quạt, giống như một cơn lốc lửa ầm ầm nổ tung trên không trung. Ngọn lửa đỏ rực mênh mông như lửa trời đổ xuống, trong phút chốc cuốn cơn bão cát trong một khu vực rộng lớn thành một lỗ hổng mắt bão, từng lớp cát vàng theo không khí nóng từ dưới bay vút lên trời!
Lúc này, Cự Thể đang lơ lửng trên không trung tích tụ ánh sáng đen lại một lần nữa lộ ra chân thân trong bão cát. Kiki nắm lấy cơ hội này, trực tiếp điều khiển toàn bộ dòng lũ lưỡi đao bạc lao tới. Tay trái dùng niệm lực khống chế Cự Thể đang bay, tay phải điều khiển bão lưỡi đao chém nát tứ chi và đầu của nó. Dưới áp lực khối lượng cực lớn của con quái vật, rất nhiều lưỡi đao bạc bị gãy và vỡ vụn, tia lửa bắn ra tung tóe.
Hỏa lực của La Dương và hai khẩu 1130 cũng lao tới ngay sau đó, trực tiếp bắn nát lồng ngực của Cự Thể. Lúc này, nguyên thể nhãn cầu bên trong nhanh chóng chạy thoát, kích hoạt sức mạnh kỳ lạ để hút lại những mảnh máu thịt vỡ nát, chuẩn bị tái tạo.
Hú!
Lúc này, động cơ điều khiển từ của hắc thương Lâm Hiện tăng tốc một cách chính xác, xuyên qua như một cây kim thêu trong bão cát, nhanh chóng tìm thấy nhãn cầu đang chạy trốn ở độ cao hàng trăm mét. Hắc thương luân hồi bắn về phía nó. Ngay khi sắp xuyên thủng, vô số khối mô đen bay tới tạo thành một tấm xương ức cứng rắn để chặn lại. Phần bị tổn thương bởi động năng của con quái vật lập tức cứng lại. Tuy nhiên, tốc độ của hắc thương cực nhanh, trực tiếp xuyên qua, mang theo một mảng mô đen vỡ vụn, rồi cắm thẳng vào nhãn cầu đen đó!
Trong chốc lát, máu đen bắn tung tóe. Cụm nhãn cầu muốn chạy trốn, nhưng Lâm Hiện điều khiển hắc thương mở ra hai hàng ngạnh ngược. Đây là thứ hắn đã cải tiến sau sự kiện đầu đèn đỏ, chuyên dùng để làm móc câu định vị!
Những nhãn cầu dày đặc lúc này xoay tròn dữ dội, một lượng lớn máu đen tuôn chảy xuống.
"Lâm Hiện, đừng để nó chạy!"
Kiki lúc này điên cuồng chém giết, áp chế những mảnh máu thịt đen đang bay tới. Hỏa ca cũng đồng thời ra tay, yểm trợ cho Kiki khỏi những con quái trùng đang tấn công.
Lâm Hiện thấy cảnh này, Cơ Giới Chi Tâm lập tức vận hành. Ngay lập tức, hai khẩu pháo ray điện từ G3 đồng thời xoay bệ, nhắm chính xác vào bản thể hình cầu kia, các vòng quỹ đạo lần lượt sáng lên!
Hú! Xẹt!
Hai dải năng lượng xanh biếc ầm ầm bắn ra. Lúc này, những nhãn cầu dày đặc trên bản thể hình cầu cũng nhận ra nguy cơ, tất cả đồng tử và mắt kép đều nhìn về hướng pháo điện từ đang bắn tới!
Gàoooo! ! !
Dưới một luồng năng lượng kỳ lạ, các khối mô thịt đen đang trôi nổi xung quanh điên cuồng tụ lại, cố gắng chống cự.
Nhưng tốc độ tức thời của pháo điện từ đã tạo ra một đường hầm năng lượng khổng lồ, quét sạch toàn bộ khối nhãn cầu này. Máu đen nổ tung, bắn tung tóe khắp trời. Các khối mô thịt đen trôi nổi mất đi sự kiểm soát, theo quán tính rơi xuống mặt đất Gobi.
Bùm bùm bùm~
Một mảng lớn máu thịt đen vô cùng nặng nề, rơi xuống mặt cát tạo ra một làn khói bụi mù mịt. Một số khối mô vẫn còn lăn lộn, sau đó dần dần phân rã, để lộ ra nhiều kết cấu cơ bắp khác nhau bên dưới lớp mô đen. Trông chúng giống như một loại bê tông được tạo thành từ hàng ngàn, hàng vạn xác người, mùi tanh hôi nồng nặc bốc lên ngút trời!
"Xử lý xong rồi! ! !"
Kiki hét lớn. Lâm Hiện còn chưa kịp thở phào nhẹ nhõm, phía sau đoàn tàu xa xa đã vang lên một tiếng nổ từ chùm sáng đen. Ngay lập tức, trong kênh liên lạc vang lên tiếng hét lớn đầy lo lắng của một đội trưởng:
"Một toa tàu của chúng tôi đã bị bắn trúng, thương vong rất lớn, đoàn tàu sắp bị đứt lìa! ! !"
Nghe vậy, lòng mọi người chùng xuống. Ở tốc độ này mà một toa tàu bị đứt và trật bánh, rất có thể sẽ kéo theo cả đoàn tàu phía sau lật nhào!

Chương 911: Cự Thể Mô Phỏng!
"Đối phó với thứ đó phải nhanh, dùng nhiều đợt hỏa lực dồn dập để áp chế, bên trong có một nhãn cầu, tìm đúng thời cơ là có thể tiêu diệt!"
Sau khi giải quyết Cự Thể đầu tiên, Lâm Hiện lập tức thông báo tình hình cho toàn đoàn. Cùng lúc đó, bên Vô Hạn Hào, hai khẩu pháo điện từ lần lượt xoay hướng, bắt đầu bắn yểm trợ cho Long Sơn-1 phía trước và đoàn xe phía sau.
Quả nhiên, sau khi nắm được điểm yếu của quái vật, bên Long Sơn-1 điều chỉnh tần suất bắn, ầm ầm khai hỏa, tia laser của A Bạch bắn xuyên qua bầu trời!
"Mẹ kiếp, thứ gì mà xảo quyệt thế!"
Sau khi tiêu diệt thành công, Sử Địch Nguyên cũng chửi bới:
"Quái trùng càng ngày càng nhiều, chúng ta phải tăng tốc nữa!"
"Mọi người chú ý, phía sau có kiến cát đang tràn qua!"
Tôn Thường của đoàn xe Phúc Lộc Thọ lúc này đang ngồi trên xe, dùng pháo xung kích tiêu diệt một con quái trùng chân nhện, rồi hét vào bộ đàm.
Ngay lúc nguy nan, một tin dữ còn kinh hoàng hơn ập đến. Tiếng sôi sục từ sâu trong Khu Vô Nhân đang dần tiến lại gần giữa trời cát vàng, như một cơn mưa rào đổ xuống.
Lúc này, Lâm Hiện và các đội trưởng nghe vậy, tim đều đập thót một cái. Vào thời điểm này mà xuất hiện kiến cát, tất cả mọi người chỉ có thể trốn vào trong xe.
"Đoàn xe bên này thiệt hại nặng nề, chúng ta mất mấy chiếc xe rồi!"
"Có kiến cát, mau tăng tốc chạy đi!"
"Toa xe của chúng tôi bị xé rách, chúng nó chui vào rồi, kiến cát với mấy con bọ giáp đó, thứ quái quỷ đó chui vào tay tôi rồi! Á! ! !"
Toàn kênh liên lạc hỗn loạn. Nguy cơ trong cơn bão cát này nối tiếp nhau ập đến. Chưa đầy hai mươi phút, cả đoàn tàu đã rơi vào tình thế chiến đấu ác liệt.
"Lâm Hiện, nhìn kìa!"
Trên nóc Vô Hạn Hào, Trần Tư Tuyền chạy tới, chỉ vào mặt đất Gobi cách đường ray không xa. Chỉ thấy cát vàng đang cuồn cuộn như chất lỏng, nhanh chóng tiến sát đến đường ray.
"Không thể ở ngoài này được, chỉ có thể vào trong xe trốn thôi!"
Lâm Hiện lập tức nói.
Không chỉ vậy, tất cả vũ khí trên xe đều phải thu lại và tắt đi, nếu không kiến cát sẽ chui hết vào, lúc đó thì phiền phức to.
"Mọi người mau vào trong xe!"
Lúc này, Lâm Hiện chỉ có thể dẫn tất cả mọi người trên Vô Hạn Hào trở lại xe. Pháo ray điện từ, pháo 1130, và các khẩu pháo phòng không, súng Gatling tự động cũng đều được thu lại, nắp khoang vũ khí trên nóc xe từ từ đóng lại.
Khi mọi người rút lui, những con quái trùng chân nhện bắt đầu chiếm lĩnh nóc xe, điên cuồng gặm cắn lớp giáp của đoàn tàu. Tiếng kim loại bị gặm vang lên thành từng mảng, khiến những người trong toa xe cảm thấy rợn tóc gáy. Cùng lúc đó, những con bọ giáp màu nâu đen đã bò đầy bên ngoài toa xe và trên các cửa sổ, không ngừng tìm kiếm khe hở để chui vào trong.
Xèèè!
Toàn bộ hệ thống rung dây xung điện hồ quang của cả con tàu đồng loạt rung lên, thiêu rụi những con quái trùng bên ngoài thành tro. Những cái chân dài và lớp vỏ cứng bị đốt cháy, rơi lả tả xuống hai bên.
Cộc cộc cộc!
Đúng lúc này, trong cơn bão cát dường như lại xuất hiện một Cự Thể hình người màu đen, và con này trông còn cao lớn và kỳ dị hơn.
"Sao lại đến nữa rồi!"
Kiki kinh hãi kêu lên.
"Giết không xuể, đây là Quỷ Thể cấp bậc gì mà nhiều thế, chúng nó không có lãnh địa à?"
Sắc mặt Thư Cầm cũng trầm xuống.
Vòng Vô Hạn trên cổ tay Lục Tinh Thần xoay tròn nhanh chóng, anh trầm giọng nói:
"Anh Lâm, chúng ta có thể giết nó một lần nữa!"
Hú!
Hai mươi máy bay không người lái Lôi Chuẩn được nạp năng lượng sau lưng Lâm Hiện. Sắc mặt hắn nghiêm trọng gật đầu. Trong tình huống này, chỉ có mấy người họ, những người có dị năng và mặc giáp động lực, cùng ra tay mới được.
Ngay khi Lâm Hiện chuẩn bị gọi Kiki và La Dương cùng xuất động, trong kênh liên lạc đột nhiên vang lên giọng của Ninh Tịnh.
"Phía trước đã ra khỏi bão cát, mọi người tăng tốc!"
Mọi người trên Vô Hạn Hào nghe vậy, mặt mày liền rạng rỡ.
"Cuối cùng cũng ra khỏi bão cát rồi!"
"Tốt quá rồi!"
Những người ở các đoàn xe khác phía sau nghe được tin này, ai nấy đều như vớ được cọng rơm cứu mạng.
"Dồn hỏa lực, trốn vào toa xe, đừng để kiến cát chui vào, sắp ra khỏi bão cát rồi!"
"Đóng cửa xe, đóng cửa sổ!"
Bên đoàn xe Phúc Lộc Thọ, Hồ Lộ Thọ mặt mày tái nhợt cũng hét lên:
"Nhanh nhanh nhanh, cố lên!"
Hai đoàn xe của Lục Chiêu và Tạ Quan lúc này cũng đã chịu không ít tổn thất. Nghe được tin này, cả đoàn đều phấn chấn trở lại. Tất cả các xe đều tăng tốc hết mức, không còn quan tâm đến sự gập ghềnh của con đường phía trước, cứ thế đâm thẳng vào lũ quái trùng, lao đi giữa bầy kiến cát!
Quả nhiên, không lâu sau, gió cát xung quanh bắt đầu yếu đi, tầm nhìn cũng nhanh chóng cải thiện. Đoàn tàu Liên Hợp do Long Sơn-1 dẫn đầu đã tiên phong lao ra khỏi cơn bão bụi mịt mù. Theo sau đó là những con quái trùng không ngừng rơi xuống từ nóc xe và bên ngoài, kiến cát cũng dần biến mất trong màn sương bụi. Chỉ còn lại những mảnh thi thể quái trùng từ trận chiến ác liệt vừa rồi vương lại trên thân xe.
Nhìn từ trên cao, Đoàn tàu Liên Hợp lao ra từ cơn bão cát vàng mịt mù, trông như một con rồng đen khổng lồ thoát ra từ vũng lầy địa ngục, tiếng gió rít lên lồng lộng, cuối cùng cũng lao vào vùng Gobi vô chủ dưới ánh mặt trời chói chang!

Chương 912: Chạy đi!
Năm 2069, ngày 6 tháng 9, Thiên Khải Nhật, D-100.
100 ngày sau Thiên Khải Nhật, Đoàn tàu Liên Hợp do Long Sơn-1 và Vô Hạn Hào dẫn đầu đi từ Aksai về phía đông, tiến vào Khu Vô Nhân rộng lớn.
10 giờ 02 phút, mặt trời như một que hàn nung đến trắng rực, đâm thẳng vào sống lưng trần trụi của Gobi. Đoàn tàu Liên Hợp lao vun vút qua đồng bằng sỏi đá màu nâu gỉ, những vùng đất nhiễm mặn hai bên đường ray bốc lên hơi nước tạo thành ảo ảnh, khiến những cột đá phong thực ở phía xa bị bóp méo thành những giọt nến đang lung lay.
Đoàn tàu vừa mới được chỉnh đốn ở Aksai, lúc này đã tổn thất nặng nề. Không ít toa xe khói đen bốc lên nghi ngút, khắp nơi là mảnh vụn chân tay của quái vật, lớp thép bị máu đen ăn mòn bốc khói, để lộ ra vẻ dữ tợn sau trận chiến. May mắn là thời gian chiến đấu ngắn, lớp giáp của các đoàn tàu khá dày, dịch trứng của lũ quái trùng chưa đủ sức ăn mòn xuyên qua giáp và toa xe. Tuy nhiên, những toa xe bị chùm sáng đen của Cự Thể bắn trúng lại là một cảnh tượng khác.
Phía sau Đoàn tàu Liên Hợp, vài toa của một đoàn xe bị xé toạc ra, sườn và nóc xe bị vỡ vụn, sụp đổ nghiêm trọng. Gần 2/3 lớp bảo vệ của cả toa xe đã biến mất, về cơ bản chỉ còn lại khung gầm vẫn còn nằm trên đường ray. Thậm chí có một toa còn mất đi một nửa số bánh xe, chỉ một nửa toa kéo theo đoàn tàu phía sau, ma sát tóe lửa lao đi với tốc độ cao. Tình hình chiến đấu có thể nói là vô cùng thảm khốc!
Còn các đoàn xe hơi như Phá Hiểu Xa Đội, A Khắc Tắc Huynh Đệ Hội và Phong Hành Giả, Phúc Lộc Thọ cũng đã mất hơn mười chiếc xe lớn và hàng trăm người.
Không khí bi thương chưa kịp lan tỏa, cả đoàn xe không dám lơ là, vẫn tiếp tục lao đi với tốc độ cao!
Bởi vì chỉ còn chưa đầy 9 tiếng nữa là trời tối!
Họ phải xông vào Tuyền Thành trước khi trời tối, nhưng Khu Vô Nhân vẫn còn trải dài hơn hai nghìn cây số. Dưới áp lực này, không ai có thời gian dừng lại để chỉnh đốn, không có thời gian để khóc lóc đau thương, và càng không ai muốn bị tụt lại phía sau!
Rào rào rào, tiếng bánh xe va vào đường ray trầm đục như tiếng chuông báo tử. Những hạt cát thạch anh giữa các thanh tà vẹt bị nghiền thành bột mịn, cuốn theo sóng nhiệt tạo thành một lớp bụi vàng.
"Tôi đã chế tạo lại móc nối rồi, các người mau chuyển đi!"
Tại khu vực toa xe bị hư hại phía sau, Lâm Hiện và Kiki dẫn đội đến. Mục đích của hắn không chỉ là giúp các đoàn xe này xử lý toa xe hỏng, mà còn vì nếu không loại bỏ chúng, chúng sẽ gây ra nguy cơ an toàn cho cả đoàn tàu.
Đoàn xe trước mắt là Tường Vi Xa Đội, trên xe phần lớn là phụ nữ. Trong trận chiến vừa rồi, một trong những toa sinh hoạt của họ đã suýt bị chùm sáng đen cắt làm đôi, mười mấy người sống trong đó chỉ còn lại ba người.
Lúc này, mấy người phụ nữ đó, dưới sự giúp đỡ của các đồng đội khác, còn chưa kịp xử lý vết thương đã vội vàng chuyển những vật tư còn sót lại trong toa xe hỏng đi. Kiki thì phụ trách tháo móc và di chuyển toa xe đi, để Lâm Hiện xử lý nó, sau đó toa xe phía sau sẽ tăng tốc nối vào.
Thao tác này đối với Lâm Hiện và Kiki không có gì khó khăn.
"Cảm ơn Đội trưởng Lâm."
"Mọi người mau chuyển đồ đi."
"Tốt xấu gì cũng mặc kệ, cứ lấy hết đi."
Khung thép của toa xe trơ ra như xương cá bị quái vật gặm, lớp vỏ sắt cháy đen cuộn lại như vảy cá. Dưới toa xe đổ nát, các thành viên của Tường Vi Xa Đội vội vã nhặt nhạnh những thứ còn sót lại, thậm chí cả những mảnh thi thể của đồng đội. Đoàn xe này rất ít đàn ông, đội trưởng cũng là một phụ nữ. Tất cả phụ nữ đều sống sót qua ngày nhờ buôn bán thân xác để đổi lấy chút vật tư ít ỏi. Ai cũng có vũ khí, đủ loại, nhưng hầu hết đều khá thô sơ, chỉ những người có sức chiến đấu cốt lõi mới được trang bị tốt hơn một chút. Lần này ở Y Kim Thành, họ cũng kiếm được hơn mười bộ giáp động lực và các loại vật tư khác, miễn cưỡng xem như đã được tăng cường sức mạnh.
Lâm Hiện không có ác cảm gì với đoàn xe này, ngược lại còn khá khâm phục. Trong thế giới tận thế này, việc dùng thân thể để đổi lấy sự sống không phải là điều gì đáng xấu hổ. Khi gặp nguy hiểm, những người phụ nữ này ai cũng có thể cầm súng chống trả. Lúc này, nhìn họ với những trang bị có phần thô sơ, liều mạng nhặt nhạnh từng món đồ có thể sử dụng, ngay cả chiếc giày quân đội đế dày trên một nửa thi thể cũng không ngần ngại lấy xuống đeo vào cổ, có thể thấy họ đã phải sống cẩn thận đến nhường nào.
"Đội trưởng Lâm. . ."
Sau khi cuối cùng cũng nhặt xong, Chu Hồng Cừ, đội trưởng của Tường Vi Xa Đội, mặc bộ giáp động lực, chưa kịp lau vết máu trên người đã nói với Lâm Hiện bằng vẻ mặt biết ơn:
"Làm phiền anh rồi."
Lâm Hiện gật đầu, lập tức ra hiệu cho mọi người rời khỏi toa xe này. Hắn phân giải và nuốt chửng các cấu kiện thép ở chỗ nối, sau đó Kiki dùng niệm lực di chuyển cả toa xe đi. Khi toa xe phía sau tăng tốc tiến lại gần, Lâm Hiện trực tiếp chế tạo các cấu kiện nối toa ngay khi tàu đang chạy ở tốc độ cao để ghép hai toa lại với nhau.
Nhân tiện, hắn còn chế tạo thêm một lớp giáp toàn diện ở chỗ nối, xem như giúp một tay.

Chương 913: Chạy đi!
Còn toa xe bị hỏng thì được Lâm Hiện dùng để nuốt chửng và chuyển hóa thành vật liệu. Sau khi xong việc, hai người lại tiếp tục xử lý mấy toa xe khác.
"Cự Thể vừa rồi, dù không phải cấp đặc dị thì cũng ít nhất là cấp A, mẹ kiếp, lần đầu tiên gặp phải loại đánh mãi không chết thế này."
Trong kênh liên lạc của các đội trưởng, Sử Địch Nguyên vừa xử lý xong báo cáo tổn thất sau trận chiến đã chửi bới:
"Nếu không phải cậu Lâm nhắc nhở nhanh, tôi đoán là mất mấy toa xe rồi."
"Đội trưởng Lâm!"
Giọng Hồ Lộ Thọ lúc này vang lên:
"Có cần tăng tốc nữa không, đoàn xe hơi của chúng tôi sắp không theo kịp rồi."
Sau khi ra khỏi bão cát, tầm nhìn đã rõ ràng, những người lái xe cuối cùng cũng có thể thở phào nhẹ nhõm. Nhưng đoàn tàu lại bắt đầu tăng tốc, khiến các đoàn xe hơi của họ thực sự khó mà theo kịp.
Mặc dù cũng là mặt đường cứng, nhưng Gobi chắc chắn không thể so sánh với đường cao tốc. Ngay cả khi xe của họ là những chiếc chiến xa cấp cao đã được cải tạo và có động cơ công suất lớn, cũng không thể nào bì được với đoàn tàu đang chạy trên đường ray.
"Đừng nói nhảm nữa, các người chỉ cần chạy dọc theo đường ray là được, đây là con đường gần Tuyền Thành nhất."
Sau khi giải quyết xong tình hình của các đoàn tàu, Lâm Hiện bắt đầu sửa chữa những hư hỏng trên Vô Hạn Hào, đồng thời lấy vật liệu từ không gian phân giải ra để sản xuất một lượng lớn đạn.
"Tất cả các đoàn xe đều đã bị đánh dấu hắc ám, cứ đến tối là chắc chắn sẽ có nhiều phiền phức."
Tiền Đắc Lạc lúc này nói:
"Vì vậy bây giờ không thể giảm tốc, chỉ có thể tăng tốc. Vẫn như cũ, các người xếp thành một hàng, để xe lớn đi trước có thể giảm bớt sức cản của gió."
"Chỉ có thể như vậy thôi!"
Lục Chiêu cũng không nhiều lời. Đoàn xe của anh ta và đoàn xe Phúc Lộc Thọ có nhiều xe lớn nhất, trang bị cũng tốt nhất. Anh ta lập tức điều chỉnh đội hình, duy trì hàng ngũ hình con rắn một hàng để tăng tốc lao đi.
Trên Mạc Nữ Vương Hào, Monica đi một vòng kiểm tra tình hình chiến đấu của tất cả các toa xe, vừa đi vừa nói trong bộ đàm:
"Tôi đề nghị ngoài máy dò đường ray, tốt nhất nên bố trí máy bay không người lái thay phiên nhau tuần tra ở trên cao để trinh sát tình hình đường phía trước, nếu không với tốc độ nhanh như vậy, trật bánh thì phiền phức lắm."
"Yên tâm, máy bay không người lái của chúng tôi sẽ luôn ở trên không theo xe để trinh sát."
Ninh Tịnh nói.
Nắng nóng như thiêu đốt, đường chân trời mờ ảo trong sóng nhiệt. Keng keng keng keng, một loạt tiếng đường ray rung lên giòn giã. Cát vàng xung quanh rung chuyển, một đầu máy xe lửa bọc thép hạng nặng màu xanh đen, trên mình đầy mảnh thi thể quái trùng, lao tới với khí thế cuồng bạo. Phía sau nó là một con rồng sắt thép uốn lượn kéo dài đến tận chân trời.
Trên Vô Hạn Hào, cả đầu máy tua-bin khí hạng nặng Cự Kình 03E và đầu máy điện cấp Uy Long đều đang gầm rú điên cuồng. Cả đoàn tàu lao đi với tốc độ cực nhanh, hơn một trăm người trên tàu lòng dạ hoang mang.
Theo cấu hình, hỏa lực của Vô Hạn Hào đã được xem là rất mạnh mẽ, ngay cả khi đối mặt với ký sinh thể cấp A cỡ lớn ở Vũ Trấn trước đây cũng có thể dùng hỏa lực chính diện tiêu diệt. Nhưng càng đến gần Tinh Uyên, những sinh vật kỳ dị gặp phải lại càng phiền phức, quỷ thần khó lường. Chỉ trong vài chục phút ngắn ngủi vừa rồi đã gây ra áp lực sinh tồn cực lớn cho toàn đoàn.
"Đã giảm xuống còn dấu ấn cấp 2, nhưng chúng ta hiện không có cách nào xóa bỏ."
Tại trạm vũ khí toa số 12, trung tâm thông tin của La Dương và Tiểu Bạch, một đám cốt cán của Vô Hạn Hào đang tập trung ở đây.
Thư Cầm dùng một miếng vải bố lau vết máu trên mặt nạ giáp động lực, nói:
"Nếu cứ thế này mà vào đêm, rủi ro rất lớn."
"Các đoàn tàu khác chắc cũng tương tự chúng ta. . ."
Trần Tư Tuyền lúc này cũng nói:
"Đây là Khu Vô Nhân, chúng ta cũng không thể quay lại cơn bão cát để xóa dấu ấn được."
"Bây giờ chỉ có thể chuẩn bị nhiều hơn thôi."
Lâm Hiện không ngừng tay một giây nào, vì hắn cần phải gấp rút chế tạo một khẩu pháo ray điện từ G3 ở đây, nên mọi người đã họp bàn ngay tại đây. Đồng thời, đây cũng là trung tâm của đoàn tàu, việc điều động nhân sự tương đối dễ dàng hơn. Bên cạnh là toa số 13, kho quân khí. Lúc này, mấy con robot PX05 đang vận hành máy dập đạn tự động, từng lô đạn vẫn còn hơi nóng được sản xuất ra.
Hắn trầm giọng nói:
"Thực ra, phiền phức nhất chính là lũ sâu bọ không chừa một kẽ hở nào đó, nếu không thì Cự Thể kia chỉ cần tần suất hỏa lực đủ, giải quyết cũng rất nhanh."
Kiki khoanh tay trước ngực, gật đầu:
"Chủ yếu là vì những thứ đó xuất hiện cùng lúc nên chúng ta có chút rối loạn, cộng thêm bão cát nữa, nếu không với hỏa lực của nhiều đoàn tàu như vậy, chúng ta đối phó chắc chắn sẽ không vất vả đến thế."
"Nhưng chúng ta đã chạy lâu như vậy, trừ phi là quái vật cấp S hoặc có lãnh địa rõ ràng, còn lại phần lớn thời gian đều phải đối mặt với quái triều."
La Dương thở dài:
"Chỉ có thể nói là lũ kiến cát đó quá kinh tởm."
"Đúng vậy, dùng pháo dùng súng bắn hoàn toàn lãng phí, chỉ có thể trốn, đúng là vô phương cứu chữa."
Lữ Sướng vẻ mặt bực bội nói.
Lục Tinh Thần ngồi ở phía xa, vẻ mặt bình thản nói:

Chương 914: Chạy đi!
"Sao lại vô phương cứu chữa? Nếu không phải lo lắng về vấn đề phòng hộ của các đoàn tàu khác, có thể đốt lửa lớn bên ngoài tất cả các toa, tai họa kiến cát sẽ được giải quyết trong nháy mắt."
Kiki liếc hắn một cái, bất lực nói:
"Rồi nướng chín đều bên trong toa xe, lửa lớn om nhừ à?"
"Thế chẳng phải kiến cát còn chưa vào, chúng ta đã bị nướng chín trước rồi sao?"
Sa Sa chép miệng nói.
"May mà chúng ta có bộ rung dây xung điện hồ quang, thứ này dọn dẹp nhanh hơn nhiều."
Lương Lôi cao lớn đứng cùng Đại Lâu, hai người như hai tòa tháp sắt. Trận chiến vừa rồi, hai người họ là người ấm ức nhất. Quái to thì không chạm tới được, quái nhỏ thì không có giáp động lực phòng thân nên cũng không dám đụng, đúng là ngồi tù.
"Thứ này tần suất quá chậm, vốn dĩ cũng là dùng để đối phó với Quỷ Thể leo lên xe thôi."
Lâm Hiện đang chăm chú chế tạo, lúc này cũng bất lực nói:
"Trước đây tôi đã nghĩ ra nhiều phương án, nhưng đều không khả thi lắm."
Dù là bộ rung dây xung điện hồ quang, giáp ngoài điện nhận hay dãy cắt tia plasma siêu nhiệt độ cao mà Lâm Hiện còn chưa chế tạo, tất cả đều là để chống lại quái triều trên diện rộng. Nhưng lũ kiến cát và cả loại bọ giáp nhỏ kia thực sự rất đau đầu.
Kiki lúc này nói:
"Tôi lại biết Tinh Tế Quân có một loại công nghệ trên tàu vũ trụ, không có khả năng cách ly vật lý, chủ yếu là dùng để chống lại các dòng hạt mang điện hoặc ion nặng năng lượng cao và bức xạ thứ cấp, có lẽ. . ."
"Ồ, cái này tôi biết, máy phát tĩnh điện trường."
La Dương cũng sáng mắt lên.
Lâm Hiện nghe vậy, cười bất đắc dĩ:
"Đợi đến lúc chúng ta đều lái được tàu vũ trụ rồi, tôi còn lo gì kiến cát nữa?"
"Ờ. . ."
Kiki nhún vai:
"Phòng bệnh hơn chữa bệnh mà. Nhưng sau khi chúng ta ra khỏi Khu Vô Nhân, có lẽ sẽ không còn kiến cát nữa."
"Tuyền Thành ở ngay trong sa mạc, sao lại không có được, trừ khi ra khỏi Lư Lăng."
Lý Y lúc này cũng lên tiếng.
"Thôi được rồi, chúng ta không có thương vong về người đã là may mắn lắm rồi. Bây giờ việc chúng ta có thể làm là tranh thủ thời gian lên đường, đêm nay có lẽ sẽ có một trận chiến ác liệt."
Lâm Hiện thở phào một hơi, lúc này nhìn về phía Thư Cầm và Đại Lâu:
"Thư Cầm, Đại Lâu, hai người sắp xếp sản xuất đạn dược, chủ yếu chuẩn bị loại 12. 7 và 30, ít nhất dự trữ 5 cơ số. Phần dư ra thì hỗ trợ cho các đoàn tàu khác. Còn những khẩu súng trường tự động Tinh Hỏa-26 và đạn súng trường trước đây của chúng ta, bây giờ không dùng đến nữa, đưa hết cho các đoàn tàu nhỏ kia đi."
Lâm Hiện sắp xếp như vậy không phải vì thừa vật liệu và vũ khí mà đem cho, nguyên nhân chính là vì bây giờ Đoàn tàu Liên Hợp đang cùng hội cùng thuyền, gặp khó khăn phải cùng nhau giải quyết. Các đoàn tàu yếu một khi bị tiêu diệt, sẽ trực tiếp dẫn đến sự sụp đổ liên tục của chiến tuyến và áp lực sẽ tăng lên gấp bội. Mấy nghìn người này bây giờ về cơ bản đều là những người tiến hóa có khả năng chiến đấu, tính mạng và đồng đội quý giá hơn vũ khí rất nhiều. Thêm một người có súng có đạn, áp lực của họ cũng sẽ giảm đi một phần.
Nghe Lâm Hiện sắp xếp như vậy, Thư Cầm và Đại Lâu vội vàng gật đầu đáp:
"Được, chúng tôi sẽ đi sắp xếp ngay."
"Bên Long Sơn-1 cũng có máy nạp đạn, họ đông người cũng thiếu vũ khí."
Lâm Hiện lúc này bấm bộ đàm, nói ý tưởng của mình cho Sử Địch Nguyên và Ninh Tịnh:
"Anh Sử, những người được cứu ra từ đám sa phỉ kia chắc cũng có thể hình thành sức chiến đấu. Nếu bên các anh không sắp xếp được, thì hãy phân tán bổ sung cho các đoàn tàu khác. Chúng ta hãy vượt qua khó khăn trước mắt đã, còn việc sắp xếp sau này, thì tùy họ thôi."
"Ài, tôi cũng đang định nói chuyện này đây."
Sử Địch Nguyên nghe Lâm Hiện nói, có chút đau đầu:
"Hơn một trăm người, không dễ tiêu hóa như vậy đâu. Tôi giữ lại một ít, các đoàn tàu khác cũng giúp thu nhận một chút đi. Đúng rồi, không phải cô Mạc muốn mười mấy người phụ nữ kia sao."
"Không vấn đề gì, tôi đã chuẩn bị toa xe rồi."
Giọng Monica vang lên.
"Sắp xếp cho tôi 10 người nữa nhé, có sức chiến đấu hay không không quan trọng, miễn là không õng ẹo là được." Tiền Đắc Lạc cũng thản nhiên nói.
"Chúng ta đang di chuyển với tốc độ cao, phân phối thế nào đây, để người có năng lực bay mang đi à?"
Lâm Hiện liếc nhìn Kiki, Kiki thở dài bất lực:
"Rồi rồi rồi, lại là tôi~ "
Nói rồi, Kiki liền lên đường.
"Lương Lôi, đi tuần tra kiểm tra tình trạng hoạt động của đoàn tàu."
Lâm Hiện liền sắp xếp.
"Được!"
"Sa Sa."
Lâm Hiện lúc này nhìn Sa Sa:
"Tối nay Sally của em phải xuất kích, vũ khí mới của em anh không kịp thử giúp, nhưng em nhớ phải thử trước đó."
Sa Sa gật đầu, nghiêm túc nói:
"Anh Lâm yên tâm, La Dương và mọi người sẽ giúp em."
"Miêu Lộ, giúp tôi xem tình hình của Lão Mạc và những người khác thế nào, còn cô Trần, có nhận được tín hiệu radio nào không?"
Trần Tư Tuyền lắc đầu:
"Các tần số đều không có, tình hình này thực sự rất bất thường. Tôi lo rằng nó có liên quan đến chuyện anh nói."
La Dương cũng nhíu mày nói:
"Theo lý mà nói, ở khu vực rộng mở thế này phải nhận được tín hiệu radio toàn cầu của Phượng Hoàng Hội, nhưng từ khi chúng ta rời Y Kim Thành, đã rất lâu rồi không nhận được, trừ lúc gần đến Aksai, nhận được thông tin trên tần số dân dụng của ông chủ Hồ."
"Đội trưởng Lâm!"

Chương 915: Chạy đi!
Ngay khi Lâm Hiện đang nghi ngờ sau khi nghe La Dương nói, giọng của Hồ Lộ Thọ vang lên trên kênh:
"Không ổn rồi, tất cả các tần số radio đều là tiếng nhiễu, cái này. . . cái này giống hệt như tình hình chúng ta gặp ở Vị Hà!"
"Tình hình thế nào, cụ thể hơn đi?"
Lúc này, tất cả các đội trưởng đoàn xe đều chú ý đến lời nói của Hồ Lộ Thọ.
"Là thế này. . ."
Trên chiếc xe nhà, Hồ Lộ Thọ ngồi ở ghế phụ, mặt mày phức tạp gãi đầu nói:
"Tóm lại là không nhận được tín hiệu ở bất kỳ tần số nào. Máy của tôi còn là loại radio hắc ám nâng cấp, dùng huyết tinh cấp hai đấy, thế mà toàn là tiếng nhiễu. Lúc đó có mấy đoàn xe cũng để ý đến vấn đề này. Bây giờ nghĩ lại, có khi nào là do sự bất ổn của Tinh Uyên số 5 không? ?"
Lâm Hiện nghe vậy, lòng không khỏi trĩu nặng:
"Ngoài ra thì sao, còn có dấu hiệu đặc biệt nào khác không?"
"Dấu hiệu. . . ?"
Hồ Lộ Thọ nói:
"Không có dấu hiệu gì cả, chỉ là trời tối, rồi bị lạc đường."
Giọng Hồ Lộ Thọ trong bộ đàm đột nhiên thay đổi:
"À đúng rồi, tôi hình như nhớ là, hôm đó trời tối sớm hơn năm phút, không biết đó có được tính là tình huống không?"
"Sớm hơn năm phút? 18:40?"
"Đúng, tôi nhớ lúc đó tôi còn phàn nàn, nói sao hôm nay Hắc Ám Triều Tịch lại đến sớm thế. . ."
"Sao chuyện này anh không nói sớm?"
Tiền Đắc Lạc mắng thẳng vào mặt anh ta:
"Vậy có khả năng tối nay trời sẽ tối sớm hơn dự kiến?"
"Cái này, tôi. . . tôi. . ."
Hồ Lộ Thọ giải thích:
"Lúc đó tôi cũng không biết, đây cũng là lần đầu tiên tôi gặp phải tình huống này. Hơn nữa, đêm đó trời tối có một điểm rất lạ là nó không phải màu đen, mà là màu xanh đậm. Mẹ ơi, nghĩ lại thôi đã thấy rợn người rồi."
Sử Địch Nguyên trầm giọng nói:
"Xem ra chúng ta xuất phát sớm là đúng rồi. Có lẽ giống như cậu Lâm nói, chuyện này thực sự liên quan đến vật cấm kỵ gì đó. Khu Vô Nhân này không yên bình, bây giờ đến tối không ai được lơ là cảnh giác!"
"Xì xì xì~ "
Lúc này, bên Lâm Hiện, Hồ Lộ Thọ gửi tin nhắn cho hắn qua kênh cá nhân:
"Đội trưởng Lâm, anh nói xem chuyện này có liên quan đến viên đạn bạc tôi đưa cho anh không?"
Lâm Hiện nghe lời nói trong bộ đàm, tâm tư quay cuồng, nói thẳng:
"Nếu có liên quan, đài phát thanh của anh ở Aksai đã không thể gửi tin nhắn ra được."
"Cũng đúng nhỉ."
Hồ Lộ Thọ nghe vậy, lập tức hiểu ra.
Tuy nhiên, Lâm Hiện cũng nói tiếp:
"Nhưng vật cấm kỵ thì không nói trước được điều gì. Bây giờ chỉ có thể đi một bước xem một bước. Anh vừa nói, bầu trời màu xanh đậm, cả đêm đều vậy sao?"
Trên Lam Tinh, nhìn bầu trời đêm qua tầng khí quyển thì vốn dĩ nó đã có màu xanh đậm, chỉ trong những trường hợp cực đoan mới rất đen. Nhưng Lâm Hiện nghe Hồ Lộ Thọ nói vậy, lại cảm thấy có gì đó không ổn.
"Nửa đêm sau tôi không nhớ nữa, nhưng trước khi gặp Quỷ Thể tôi vẫn còn chút ấn tượng. Màu xanh đậm tôi nói không phải là loại trong suốt, mà cảm giác như là một màu đơn sắc, chiếu thẳng vào võng mạc vậy. Chậc chậc, tôi cũng không biết phải diễn tả thế nào, tóm lại là rất lạ. . ."
Hồ Lộ Thọ nói năng có chút lúng túng, nhưng lọt vào tai Lâm Hiện, lại khiến hắn nhớ ngay đến lời Chử Nghiên đã nói với mình.
"Đừng dùng ánh mắt của con người để lý giải vật cấm kỵ. Nếu cậu đã thấy, vậy thì đừng nhìn. Nếu cậu cố gắng lý giải, đó chắc chắn sẽ là những điều phản khoa học. Đừng hình dung, đừng miêu tả!"
"Càng không được nhìn trộm bầu trời! !"
"Đừng nhìn trộm bầu trời. . ."
Trong toa số 12, lúc này chỉ có một mình Lâm Hiện ngồi đây chế tạo pháo ray điện từ, không ngừng suy ngẫm về hai câu nói này, cả người có cảm giác khó chịu đến lạnh sống lưng.
Kể từ Thiên Khải Nhật, bầu trời đã trở thành một từ đồng nghĩa với nguy hiểm.
Dù là lệnh cấm nguy hiểm trên không do Liên Bang và Phượng Hoàng Hội ban hành, hay là xác chết khổng lồ trôi nổi ở Giang Thành, Vân Mẫu Đại Khí ở Đại La Sơn, hay Vân Trung Hắc Thứ ở Tây Lam Thành và những sinh vật chưa từng xuất hiện, bao gồm cả con mắt giữa trời sao mà Lâm Hiện đã thoáng thấy vào đêm sau khi vừa ra khỏi Hoành Sơn Quan và chiến thắng bầy côn trùng cùng với Đại Ưng và Truy Nhật Xa Đội khi đang thử nghiệm pháo giới năng, tất cả đều khiến người ta rùng mình.
Khi toàn nhân loại còn chưa kịp phản ứng, Cực Dạ của Thiên Khải Nhật đã giáng xuống, hoàn toàn cắt đứt liên lạc giữa con người và quỹ đạo gần Trái Đất của Lam Tinh. Trạm không gian liên hợp mất tích, vệ tinh toàn cầu ngoại tuyến. Lâm Hiện biết cả Phượng Hoàng Hội và Liên Bang chắc chắn đều đang thực hiện các dự án tàu vũ trụ, bao gồm cả Thiên Không Thành hiện tại. Nhưng cho đến nay, chưa từng nghe nói về một trường hợp hay tin tức thành công nào. Vì vậy, trong mắt đa số mọi người, bầu trời còn bao phủ một mối nguy hiểm tuyệt vọng hơn cả mặt đất.
Cho đến nay, sự tồn tại của nền văn minh nhân loại, cả Phượng Hoàng Hội và Liên Bang đều không tìm ra được một giải pháp thực sự khả thi.

Chương 916: Chạy đi!
Liên Bang thì co cụm phòng thủ, điên cuồng xây dựng các thành phố ngầm. Phượng Hoàng Hội vừa cứu người vừa chạy nạn, cố gắng tìm ra câu trả lời cuối cùng trước khi Cực Dạ toàn cầu ập đến. Nhưng những con người đang bôn ba này, không ai biết cuộc chạy trốn này cuối cùng sẽ đi về đâu. Chỉ từ những gì Lâm Hiện thấy, sức mạnh của con người quá nhỏ bé. Dù chỉ trong 100 ngày, họ đã tiến hóa đến thực lực cấp Cuồng Bạo, nhưng đối mặt với bóng tối, vẫn còn quá xa vời.
Xoẹt xoẹt xoẹt.
Lúc này, Cơ Giới Chi Tâm của Lâm Hiện đang hoạt động hết công suất. Tay trái chế tạo pháo ray điện từ, tay phải không ngừng lấy vật liệu từ trung tâm chế bị ra để cung cấp cho toa xe sản xuất quân khí. Tất cả các thành viên khác lúc này đều căng thẳng thần kinh, không ngừng bận rộn.
16:40 chiều, còn chưa đầy hai tiếng nữa là trời tối.
Khẩu pháo ray điện từ G3 thứ ba của Vô Hạn Hào cuối cùng cũng được chế tạo thành công. Đây là lần đầu tiên Lâm Hiện chế tạo hai loại vũ khí hạng nặng trong một ngày. Vì toa số 12 là vị trí trung tâm của đoàn tàu, nên ụ vũ khí này cũng là nơi duy nhất hiện tại có cả hai loại hỏa lực tầm xa và tầm gần trên cùng một toa, mục đích tất nhiên là để bảo vệ toa quân khí, toa vật tư và các toa sinh hoạt lân cận.
Lúc này, vật liệu trong trung tâm phân giải của Lâm Hiện chỉ còn lại khoảng ba phần mười. Ngoài việc tiếp tục chế tạo đạn dược, hắn còn đi lại chế tạo máy bay không người lái Lôi Chuẩn-2000 để tăng cường khả năng tác chiến của mình. Thứ này uy lực không tồi, hành động nhanh chóng, mấy chục chiếc cùng bắn một lúc ngay cả Quỷ Thể cỡ trung cũng không chịu nổi, nên Lâm Hiện định chế tạo thêm vài chiếc.
Tuy nhiên, độ tinh vi của thứ này có thể so sánh với robot PX-05, tốc độ chế tạo cũng không nhanh được. May mà nó nhỏ, hắn không cần phải ngồi một chỗ mà đến toa số 3 tìm Đinh Quân Di.
"Chủ nhiệm Đinh, có tình hình gì không?"
Lâm Hiện vừa bước vào đã thấy Địa Ngục Hắc Cúc tỏa ra ánh sáng đỏ nhạt, liền hỏi.
Đinh Quân Di đặt thiết bị đầu cuối di động trong tay xuống, nhìn hắn nói:
"Có mấy tin tức. Một là, qua theo dõi hiệu quả, độ dẻo dai cơ thể của toàn bộ thành viên từ Tây Lam Thành đến nay đã tăng lên đáng kể, chỉ là chúng ta chưa có được máy dò mới nhất của Phượng Hoàng Hội, nhưng chắc chắn số người cấp Cuồng Bạo trên tàu của chúng ta đã tăng lên, có lẽ đã xuất hiện cả cấp Hủy Diệt."
"Hai là, dị năng của tôi cũng đã tiến bộ rất nhiều, hiện tại tôi đang học các phương pháp ứng dụng có thể giúp ích cho đội. Một tin nữa là về cây Ngân Long Thập Vạn Sai."
Đinh Quân Di chỉ vào một khoang nuôi cấy khác.
"Nó đã ra cụm hoa đầu tiên rồi."
Lâm Hiện nghe vậy liền đến gần xem. Quả nhiên, trên đỉnh thân hoa có những khe nứt màu tím, lúc này đã mọc ra một nụ hoa màu trắng to bằng hạt tiêu, trông rất bình thường. Nhưng dòng chảy ánh sáng tím vốn rất nhỏ bên trong thân cây dường như đã trở nên nhanh hơn, có sự khác biệt rõ rệt so với trước đây.
"Khách quan mà nói, sau khi nở hoa có lẽ cây tai thực này sẽ thể hiện đặc tính của nó."
Đinh Quân Di nói.
Lâm Hiện gật đầu, lúc này thấy trên bàn thí nghiệm của Đinh Quân Di có một đống vật chất màu đen được đặt trong các vật chứa, trông giống như những mảnh thi thể từ Cự Thể đen lúc trước.
"Cô nghiên cứu cái này làm gì?"
"Đây là mô người."
Đinh Quân Di đeo găng tay, cầm lên một mảnh, rồi vê nát thành bột giữa các ngón tay, vẻ mặt nghiêm trọng nói:
"Trông như đã trải qua một quá trình bào chế đặc biệt nào đó, đã mất hết nước, nhưng rất dễ dàng phân tích ra các tế bào và mô protein bên trong, thậm chí có thể tách ra cả DNA. Đây không còn thuộc trường hợp 'ký sinh' nữa."
Đinh Quân Di nhìn Lâm Hiện, vẻ mặt có chút thâm trầm:
"Chúng dùng xác người để tạo thành cơ thể của mình. Từ điểm này không khó để thấy rằng, hình dạng con người chỉ là một dạng mô phỏng của loài sinh vật này."
Mắt Lâm Hiện ngưng lại, đang định nói gì đó thì trong bộ đàm đột nhiên vang lên một loạt tiếng nhiễu.
Tiếng nhiễu đó dường như giống hệt như trên các tần số radio. Không biết có phải là ảo giác không, Lâm Hiện lại có cảm giác tiếng nhiễu đó giống như tiếng khóc thét của vô số người hòa lại, rất giống với âm thanh họ nghe được sau khi giải quyết xong con quái vật, lúc đến gần làn khói đen chui xuống đất.
"Xì xì~ Các vị, có tình hình."
Trong bộ đàm, người nói là Sử Địch Nguyên.
Lúc này, trong buồng lái đầu tàu của Long Sơn-1, Sử Địch Nguyên cầm kính viễn vọng điện tử nhìn về một hướng ở xa, vẻ mặt có chút kỳ lạ. Bên cạnh anh ta còn có Ninh Tịnh và một đám nhân viên của bộ phận công trình.
Thông tin báo động được truyền đến từ máy bay không người lái. Và khi Sử Địch Nguyên nhìn về hướng đó, cả người anh ta cũng biến sắc.
"Đó là cái gì?"
Ninh Tịnh đứng bên cạnh, nhìn cảnh tượng trong kính viễn vọng điện tử, ánh mắt cũng có chút kinh ngạc.
Chỉ thấy trong vùng Gobi ở phía đông bắc đường ray, một bức tượng đá màu trắng kỳ dị đang lơ lửng giữa không gian hoang dã. Bức tượng khổng lồ, mặt sư tử đuôi cá, trông rất giống tạo vật của con người.
Nhưng kỳ lạ là, dưới ánh nắng gay gắt, ánh sáng trên bức tượng lại có sự khác biệt rõ rệt so với ánh sáng của môi trường xung quanh, không chỉ tối hơn mà còn rất đột ngột.
Trông nó giống như một thứ gì đó được ghép vào Gobi bằng kỹ thuật Photoshop vụng về.
Nhưng không ai có thể bỏ qua kích thước khổng lồ của bức tượng và cảm giác kỳ dị mãnh liệt khi nó lơ lửng giữa không gian hoang dã. Ngay cả Sử Địch Nguyên, người đã quen với những cảnh tượng lớn, lúc này nhìn thấy cảnh này cũng cảm thấy có một cảm giác kỳ quái đến lạnh sống lưng, trong đầu tự động nảy sinh những cảm xúc tiêu cực mãnh liệt, khiến người ta quên cả việc hít vào hay thở ra.
Còn trên Vô Hạn Hào, Lâm Hiện mở tấm che sáng của toa xe, hệ thống thị giác của giáp động lực vừa nhìn về hướng đó, ngay lập tức toàn bộ hệ thống của giáp động lực bị sập nguồn, rồi khẩn cấp khởi động lại.
【Chiến giáp Hắc Ưng - Thợ Săn Tĩnh Lặng 01 khởi động, tiến hành tự kiểm tra 】
Lâm Hiện lập tức tim đập thót một cái, một cảm giác kinh hoàng tột độ ầm ầm ập tới.
Hắn vội vàng bấm bộ đàm hét lớn:
"Đừng nhìn, chạy đi!"

Chương 917: Nuốt Chửng
"Đừng nhìn, chạy đi!"
Lời nói của Lâm Hiện vang lên trong tai nghe của Sử Địch Nguyên và Ninh Tịnh như tiếng chuông lớn. Toàn bộ nhân viên trong buồng lái Long Sơn-1 lúc này đều cảm thấy nhiệt độ trong xe như giảm xuống 10 độ trong nháy mắt. Sau khi kịp phản ứng, mặt Sử Địch Nguyên toát mồ hôi lạnh, lập tức ấn nút đóng cửa sổ trên bảng điều khiển, đóng kín tất cả các cửa sổ của buồng lái.
"Tăng tốc, dựa vào máy bay không người lái và định vị trên xe mà chạy, tất cả không được nhìn về phía đó!"
Ngay từ giây phút đầu tiên nhìn thấy bức tượng, Lâm Hiện đã nhận ra, đó chính là tượng sư tử đuôi cá, biểu tượng của Sư Thành đã bị Tinh Uyên số 5 nuốt chửng vào Thiên Khải Nhật. Vì vậy, thứ đó không thể nào xuất hiện ở Khu Vô Nhân của Tây Địa Gobi, lại còn theo một cách kỳ dị như vậy.
Bức tượng khổng lồ lơ lửng, ánh sáng méo mó, đôi mắt sư tử nhìn chằm chằm như rỉ máu. Khi não người cố gắng lý giải hình ảnh này, trong khoảnh khắc, hàng tỷ thông tin phức tạp như tấn công vào các nơ-ron thần kinh, khiến bản thân bắt đầu lung lay về sự tồn tại thực tế của mình, tinh thần như bị thị giác ăn mòn.
Cảm giác này hoàn toàn khác biệt một trời một vực so với khi Lâm Hiện nhìn thấy viên đạn bạc kia. Nó thực sự giống như một vật thể đến từ một chiều không gian khác.
Ầm ầm ầm!
Trong phút chốc, trên vùng hoang dã rộng lớn không người, một tiếng sấm sét bất ngờ nổ vang, không biết là từ trên trời hay dưới đất, khiến cho đoàn xe vốn đã vô cùng cấp bách, tim của tất cả mọi người như treo lên cổ họng.
【Hệ thống đang kiểm tra thông tin sinh hiệu của người lái 】
【Tình trạng sinh hiệu tốt, nhịp tim. . . nhiệt độ cơ thể. . . 】
【Hệ thống đồng bộ được bật 】
Trước mắt, một màn sáng lóe lên, hệ thống hoàn thành khởi động lại, thanh tiến trình được tải, các hệ thống con như vận động, phòng ngự, radar, nhận thức tình hình, duy trì sự sống lần lượt xuất hiện trên giao diện màn sáng.
Xoẹt xoẹt xoẹt, Lâm Hiện lập tức đóng tất cả các tấm che sáng của đoàn tàu, tim đập thình thịch. Đúng lúc này, bức tượng khổng lồ dường như đã xoay hướng, "nhìn" về phía Đoàn tàu Liên Hợp, bản thân nó vừa lùi ra xa vô hạn, vừa phóng to vô hạn, như thể không gian xung quanh đang sụp đổ về phía nó!
Lâm Hiện phản ứng lại, lập tức vừa lao về phía toa số 2 vừa bấm bộ đàm hét lớn:
"Tất cả mọi người không được nhìn về phía bên trái đoàn tàu!"
Nghe lời Lâm Hiện, các đội trưởng của Đoàn tàu Liên Hợp đều rùng mình, vội vàng truyền lệnh xuống cho đội của mình.
"Không thể nào~ "
Trên chiếc xe nhà của đoàn Phúc Lộc Thọ, Hồ Lộ Thọ vẫn luôn lo lắng sợ hãi, lúc này mặt mày trắng bệch, vội vàng kéo rèm cửa sổ xuống. Nhưng nghĩ lại, mình đang ở bên phải mà, lại vội vàng kéo lên. Đúng lúc này, anh ta nhìn về phía nam của Khu Vô Nhân, và lập tức hít một hơi khí lạnh.
"Lâm Hiện, cậu mau nhìn kìa!"
Tại trung tâm thông tin toa số 2, Kiki lúc này đang mở to mắt nhìn màn hình trước mặt. Hình ảnh bên trong khiến cô bé không khỏi há hốc mồm, kinh ngạc đến không nói nên lời.
Lâm Hiện và Trần Tư Tuyền một trước một sau lao đến từ trong toa xe, chỉ thấy trên màn hình giám sát hiện ra một cảnh tượng kinh hoàng đến rợn người.
Bên trái đoàn tàu là sa mạc Gobi rộng lớn màu đỏ gỉ dưới ánh hoàng hôn, còn đường chân trời phía nam bên phải lại sụp đổ không một dấu hiệu báo trước. Một giây trước, đường chân trời bao la của Gobi còn chìm trong ánh vàng chói lọi, giờ đây đã xuất hiện một Hắc Ám Triều Tịch kéo dài vạn dặm, như một nghiên mực bị đổ, bóng tối đặc quánh cuồn cuộn dâng lên từ dưới đường chân trời, giống như một bức tường nhựa đường lỏng cao hàng ngàn mét, đang san phẳng toàn bộ Gobi với tốc độ vượt qua mọi quy luật vật lý!
Bóng tối đó không phải là màu đen thuần túy, sâu trong đó và trong con triều dâng như có những vệt màu cầu vồng như dầu loang. Không khí đột nhiên trở nên dính nhớp như keo, tất cả ánh sáng nơi đường chân trời đều bị bóng tối nhuộm thành một màu xanh ngọc lục bảo bệnh hoạn, điên cuồng càn quét khắp trời đất.
"Đó. . . đó là cái gì?"
Trần Tư Tuyền che miệng, hỏi bằng giọng không thể tin nổi.
"Mẹ kiếp, đó là Tinh Uyên số 5! ! !"

Chương 918: Nuốt Chửng
Lâm Hiện lập tức cảm thấy đầu óc như nổ tung, không cần suy nghĩ, hắn lập tức điên cuồng vận hành Cơ Giới Chi Tâm, đẩy công suất của đầu máy tua-bin khí hạng nặng Cự Kình 03E, đầu máy cấp Uy Long và Hoàn Tinh 10A cùng bốn đầu máy kéo khác lên đến cực hạn. Trong phút chốc, tất cả động cơ của Vô Hạn Hào gầm lên dữ dội, mô-men xoắn khổng lồ khiến tất cả các bánh sắt truyền động xé ra những tia lửa màu cam chói lòa. Ngay lập tức, một lực đẩy cực lớn thúc vào Long Sơn-1, kéo theo các đoàn tàu phía sau bắt đầu tăng tốc điên cuồng!
"Tất cả tăng tốc, chạy mau!"
Cộc cộc cộc!
Phía trước, các toa xe của Long Sơn-1 bị đẩy đi, phát ra những tiếng kim loại rền rĩ từ các khớp nối. Lúc này, tất cả mọi người trong các đoàn xe cũng đã phát hiện ra triều đen kinh hoàng ở phía nam. Trong kênh liên lạc vang lên những tiếng hít lạnh, chửi thề, kinh hô liên tiếp. Trong phút chốc, động cơ của tất cả các đoàn tàu đều được đẩy lên đến cực hạn. Lúc này, không ai còn quan tâm đến việc đường ray tuyến bắc này có được bảo trì hay không, có bị hư hỏng hay không, tất cả đều bắt đầu hoạt động với công suất cao nhất.
250KM, 300KM, 350KM, 400KM! !
Tiếng xé gió gào thét, con rồng sắt thép giữa vùng hoang dã này đang tăng tốc điên cuồng. Cát vàng trên Gobi tung lên từng đợt, Đoàn tàu Liên Hợp dài 15 cây số mang theo sức mạnh cực hạn của một con quái vật công nghiệp, lao đi với tốc độ chóng mặt!
Lúc này, các đoàn xe hơi như Phúc Lộc Thọ, Phá Hiểu, A Khắc Tắc Huynh Đệ Hội càng chửi bới không ngớt cả trong lẫn ngoài xe.
"Chạy mau, chạy mau! !"
"Tăng tốc lên!"
"Vứt hết đồ không cần thiết đi, xông lên!"
"Xong rồi, xong rồi. . ."
"Tất cả câm miệng cho tao, lái xe cho cẩn thận, nhìn đường đi! !"
Lúc này, Lục Chiêu đang dẫn đầu, gầm lên trong kênh liên lạc:
"Giữ vững đội hình, không được hỗn loạn, không được lái ra ngoài, bám sát xe trước!"
Gobi trông có vẻ bằng phẳng nhưng thực ra lại đầy đá lởm chởm. Chỉ có con đường dọc theo đường ray đã được đầm nén nhân tạo là bằng phẳng nhất. Cộng thêm có xe dọn chướng ngại vật đi trước, đoàn xe hàng trăm chiếc này mới có thể duy trì tốc độ cao nhất. Lúc này, nếu rối loạn đội hình, chắc chắn sẽ loạn thành một cục, xe hỏng người chết.
Lời của Lục Chiêu lập tức dập tắt ý định vượt lên của những người muốn tách khỏi đội hình. Mọi người nhìn đoàn tàu tăng tốc chạy đi, cũng chỉ có thể nín thở bám theo đường ray mà đuổi.
Bên phía đoàn tàu, hai mươi hai đoàn xe lúc này đều căng thẳng tột độ, công suất đã được đẩy lên mức tối đa. Tà vẹt bê tông trên đường ray cũng rung lên bần bật, còn bóng tối ở phía nam như một cơn sóng thần, từ một vạch đen ban đầu, dần dần trở nên rộng hơn, cao hơn.
Bầu trời vốn trong xanh cũng bị bóng tối đó nuốt chửng, giống như một bức tường đen khổng lồ bao trùm cả trời đất, không ngừng tiến về phía đoàn tàu.
Bên Long Sơn-1, Sử Địch Nguyên hiếm khi toát mồ hôi lạnh. Anh ta vừa nhìn bức màn trời đen kịt trên màn hình giám sát, vừa nhìn radar hành trình, nắm tay siết chặt.
"Thì ra đây là cảnh tượng kinh hoàng khi Tinh Uyên ập đến!"
Ninh Tịnh cũng có vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng. Lúc này, bao gồm cả cô, tất cả mọi người trên Long Sơn-1 đều cảm nhận được một mối nguy hiểm khổng lồ.
"Mẹ kiếp, còn hơn một tiếng nữa mới trời tối mà."
Sử Địch Nguyên nhíu chặt mày.
"Không thể tính như vậy được. Bản thân chúng ta cũng rất gần Tinh Uyên số 5, từ Y Kim Thành cũng là chạy thoát ngay sát rìa Cực Dạ."
Ninh Tịnh lên tiếng.
"Vậy sao Tinh Uyên này lại chạy nhanh hơn cả Cực Dạ, đây không phải là. . ."
Sử Địch Nguyên vừa định nói là chuyện lạ.
Nhưng nghĩ lại, đối với họ bây giờ, còn có gì là bình thường nữa đâu?
Lúc này, trong kênh liên lạc vang lên giọng của Tiền Đắc Lạc:
"Mảng tối đó tốc độ rất nhanh, ước tính không quá một giờ nữa là chúng ta sẽ 'trời tối '."
"Ở trong Tinh Uyên cũng gọi là trời tối à?"
Giọng Monica lạnh lùng:
"Từ bỏ mọi ảo tưởng đi. Chúng ta hiện không thể nào vào Tuyền Thành trước khi trời tối được. Bây giờ còn chưa thấy rìa của con triều đó đâu."
Tại toa số 2 của Vô Hạn Hào, Kiki đang cùng La Dương và những người khác ở toa số 12 tính toán. Trên màn hình máy tính là hình ảnh của đường chân trời được chụp và nhận dạng bằng thông tin quang học.
"Thế nào rồi? !"
Lâm Hiện vội vàng hỏi.
"Vẫn đang tính!"
Ngón tay Kiki không ngừng thao tác, cùng lúc đó, La Dương bên kia cũng truyền tin đến:
"Dùng phương pháp đo quang học, tốc độ mở rộng của nó khoảng 220km/h, chỉ cần nửa tiếng là đến chỗ chúng ta, nhưng hai bên rìa quá mờ. . ."

Chương 919: Nuốt Chửng
Lâm Hiện nhớ Chử Nghiên đã nói, tình hình ở Vị Hà là một lần mở rộng bất quy tắc của Tinh Uyên số 5, tức là không phải toàn bộ Tinh Uyên có đường kính hàng vạn cây số đang tiến tới, mà chỉ một phần khu vực bất quy tắc. Vì vậy, mặc dù con triều đó trông như kéo dài đến tận chân trời, nhưng thực tế không phải vậy. Nếu nó tiến tới theo hình gần tròn, thì sự xuất hiện của nó sẽ không phải là một bức tường thẳng đứng. Do đó, nếu họ đang chạy thoát theo hướng tiếp tuyến, chỉ cần xác định được tốc độ và rìa của bức tường đen khổng lồ đó, họ có thể tính toán được liệu mình có thể thoát được hay không.
Bốp bốp bốp, Kiki lúc này gấp gáp nói:
"Theo tốc độ và hướng di chuyển của chúng ta, trừ phi phần mở rộng của Tinh Uyên đó có đường kính không quá 1000 cây số, và khu vực chiều sâu không quá 350 cây số, chúng ta mới có khả năng tránh được."
Lâm Hiện nghe vậy, sắc mặt trầm xuống. Hắn đồng bộ những thông tin này cho tất cả mọi người. Dù vậy, nghe qua vẫn có vẻ quá lạc quan.
"Monica nói đúng, từ bỏ ảo tưởng đi. Theo tình huống xấu nhất, còn nửa tiếng nữa chúng ta sẽ bị Tinh Uyên nuốt chửng. Vì vậy, chỉ có thể vừa chạy vừa đánh như lúc vào bão cát buổi sáng thôi."
"Nửa giờ, miễn cưỡng được xem là tin tốt, ít nhất có thời gian chuẩn bị."
Tiền Đắc Lạc nói.
"Hơn nữa, so với tình hình mà Lão Mạc và ông chủ Hồ gặp phải trước đây, việc chúng ta đang chạy trên đường ray cũng có thể xem là một tin tốt."
Monica lúc này cũng nói:
"Ít nhất sẽ không bị lạc đường."
"Ông chủ Hồ và những người khác thì sao, có theo kịp không?"
"Bộ đàm vẫn còn tín hiệu, chắc là không xa lắm."
Vừa nói xong, bộ đàm đã truyền đến tín hiệu đứt quãng của Hồ Lộ Thọ:
"Các lão đại, nếu không xông ra được, hay là các vị giảm tốc độ chờ chúng tôi một chút. Gặp quái triều, mọi người tập trung hỏa lực cũng không đến nỗi bị lạc nhau."
"Quỷ mới biết sẽ gặp phải cái gì! Chạy thêm một đoạn có khi lại sớm thoát ra được, giảm tốc làm gì! ?"
Sử Địch Nguyên lập tức nói:
"Các người cứ lái đi, với tốc độ hiện tại, chạy thêm nửa giờ cũng không bị bỏ lại bao xa đâu!"
Hồ Lộ Thọ nghe vậy, mặt mày liền méo xệch, vỗ đùi chuẩn bị chửi thề.
"Thảm rồi, thảm rồi, chúng ta sắp thành bia đỡ đạn rồi. . ."
Tôn Thường đứng bên cạnh, bình tĩnh khuyên anh ta:
"Họ không thể vì chúng ta mà giảm tốc độ đâu. Nhưng họ nói cũng đúng, bây giờ chúng ta chỉ có thể cố hết sức chạy theo đường ray. Chỉ cần không lạc đường, lần trước chúng ta đã thoát ra được, lần này chắc chắn cũng sẽ được."
Nghe lời Tôn Thường, vẻ mặt ai oán của Hồ Lộ Thọ mới có chút sinh khí. Anh ta nhìn bức tường đen khổng lồ như quái vật ở đường chân trời ngoài cửa sổ, nghiến răng nói:
"Bà nội nó, nếu lão tử mà lái tàu vận tải lớp Long, chỉ cần một cú tăng lực là bay ra ngoài rồi, cần gì phải chịu cái kiếp nạn này."
Tôn Thường lạnh lùng liếc anh ta một cái.
"Anh quên tàu vận tải của anh rơi như thế nào rồi à?"
Hồ Lộ Thọ nghe vậy, lập tức rùng mình, lời muốn nói lại nuốt vào bụng, chỉ có thể ngồi đó với vẻ mặt hậm hực, cầu nguyện.
Bên Vô Hạn Hào, tất cả những ai có thể mặc giáp động lực đều đã mặc vào. Thư Cầm và Đại Lâu dẫn người cùng với robot PX-05, từng thùng từng thùng vận chuyển đạn dược đến các toa xe. Ngay cả Lục Tinh Thần cũng có vẻ mặt lạnh lùng, sẵn sàng chiến đấu. Mặc bộ giáp động lực, anh đứng bên thành toa xe nhìn bóng tối đang đến gần, trong mắt ánh lửa lấp lóe.
"Kiki."
Tại toa số 2, Lâm Hiện bảo Kiki lúc này cũng mặc một bộ giáp động lực:
"Trong Tinh Uyên, chuyện gì cũng có thể xảy ra. Lớp khiên niệm lực của em không phải lúc nào cũng chống đỡ được mọi thứ đâu."
Kiki gật đầu, ngoan ngoãn mặc vào một bộ giáp động lực Độc Lang-S, rất lạc quan nói:
"Thực ra em đã muốn mặc từ lâu rồi, nhưng đôi khi lại thấy phiền phức."
"Bộ phận vận động có thể không dùng đến, nhưng ít nhất hệ thống radar và giáp phòng ngự vẫn có ích cho em chứ."
Lâm Hiện nói.
"Cái đó thì đúng."
Trần Tư Tuyền lúc này đi qua, nói:
"Nâng vũ khí và bật radar điều khiển hỏa lực lên trước đi, hệ thống phản ứng nhanh hơn con người."
"Được."
Kiki lập tức thao tác, nâng tất cả các khẩu pháo điện từ, 1130, pháo phòng không và tháp súng máy Gatling tự động lên khỏi nóc xe. Đồng thời, hệ thống rung dây xung điện hồ quang và lớp giáp điện nhận hai bên sườn tàu cũng được bật lên. Cả con tàu Vô Hạn Hào đã vào chế độ chiến đấu toàn diện.
"Các toa xe báo cáo tình hình."

Chương 920: Nuốt Chửng
Lâm Hiện nhìn bức tường đen khổng lồ đang không ngừng tiến lại gần, che khuất cả bầu trời, bấm bộ đàm nói.
"Toa số 21, Lương Lôi, Đại Chu, đã sẵn sàng, Đội trưởng Lâm yên tâm."
Lương Lôi cầm vũ khí, toàn thân da thịt hóa thành màu kim loại, sẵn sàng chiến đấu.
"Toa số 17, người đã chuẩn bị đầy đủ."
Giọng Lý Y truyền đến.
"Toa 15, người của chúng tôi đã sẵn sàng."
Lý Quang Văn mặc giáp động lực, hít một hơi thật sâu.
"Toa 14, Lạc Lạc và A Mẫn đều ở đây!"
"Toa số 12, La Dương và Tiểu Bạch đều OK, radar điều khiển hỏa lực đã online!"
"Toa số 9, Thư Cầm, Miêu Lộ, Lữ Sướng đợi lệnh!"
"Toa số 6, tôi và Hỏa ca đều ở đây, anh Hiện yên tâm."
"Toa số 3, tôi là Tiểu Viên, tôi và Chủ nhiệm Đinh ở cùng nhau!"
"Toa 20, Sally đã sẵn sàng."
Lúc này ở toa 20, Sa Sa đã ngồi vào trong bộ giáp Sally được vũ trang đầy đủ, cánh tay cơ khí sáu trục phía sau đã được gắn vào cơ giáp, sẵn sàng xuất kích ra khỏi toa xe để chiến đấu bất cứ lúc nào.
Bên toa số 2, ba người Lâm Hiện, Trần Tư Tuyền, Kiki đều mặc chiến giáp, ăn ý nhìn nhau.
"Chúng ta đến buồng lái."
"Ừm!"
Lâm Hiện gọi Trần Tư Tuyền, hai người vẫn cùng nhau đi về phía buồng lái Vô Hạn Hào.
"Còn khoảng 50 cây số nữa!"
Giọng Sử Địch Nguyên vang lên từ bộ đàm, vẻ mặt mọi người căng thẳng!
17 giờ 29 phút, phía nam Gobi rộng lớn, một bức tường đen xuyên qua đường chân trời, cuồn cuộn cơn bão hắc ám ngút trời lao đến. Ở khoảng cách này, dường như đã có thể thấy được những hình thù méo mó kỳ dị bên trong. Đó không phải là màu đen thuần túy, mà giống như một con triều hủy diệt đến từ một hành tinh khác, chiếm trọn cả trời đất. Lúc này, Đoàn tàu Liên Hợp đang lao đi với tốc độ cao, bên trái là hoàng hôn màu cam đỏ, bên phải là một con sóng đen khổng lồ như quái vật vũ trụ. Bức màn trời bão tố đen kịt, sền sệt đó vặn vẹo điên cuồng, nuốt chửng không một tiếng động những cồn cát, những cột tín hiệu gỉ sét và những tảng đá phong thực trên đường đi của nó.
"20 cây số!"
Keng keng keng!
Mặt đất, cát bụi, đường ray, tất cả đều rung chuyển. Cả bầu trời đang tối sầm lại. Phía trước Long Sơn-1, không còn thấy được Gobi nữa, chỉ còn một bức màn triều đen cao hàng ngàn mét như một vết nứt của thế giới!
"10 cây số!"
Gió lớn gào thét, bánh sắt của đoàn tàu lăn tròn, va chạm tóe ra vô số tia lửa, trời đất biến sắc.
Khi bức tường đen khổng lồ chỉ còn cách đoàn tàu ba cây số, mọi âm thanh cuồng loạn bỗng nhiên biến mất. Sỏi đá bên đường ray mất hết bóng đổ ngay khi bóng tối chạm đến, như thể bị tước đi tọa độ trong thế giới ba chiều, phẳng lì thành những bóng ma hai chiều như giấy cắt. Cột thủy ngân trong nhiệt kế của toa xe tụt dốc không phanh, bề mặt những chiếc nĩa inox trong toa ăn uống ngưng tụ thành sương giá, nhiệt độ giảm đột ngột!
Két két két két
Các kênh liên lạc của các đoàn tàu đang hoạt động lúc này điên cuồng phát ra những tiếng nhiễu kỳ lạ. Giọng của Lâm Hiện, Sử Địch Nguyên, Monica, Tiền Đắc Lạc đã hòa lẫn vào nhau, không thể nghe rõ bất cứ điều gì, như thể có hàng tỷ người đang khóc lóc, gào thét trong bóng tối. Cùng lúc đó, tất cả các thiết bị điện tử trên tàu, bao gồm cả hệ thống của giáp động lực, lúc này đều liên tục xuất hiện những đợt tăng điện áp bất thường, tín hiệu rung lắc cực kỳ không ổn định.
Lâm Hiện và Trần Tư Tuyền đứng trong buồng lái, nhìn bức màn đen kinh hoàng che trời lấp đất đang nuốt chửng lấy họ, đồng tử cả hai đều co lại!
"Tinh Uyên. . ."
"Đến rồi!"
Khi bức màn trời đen kịt như vết nứt của thế giới nuốt chửng cả mặt đất, mọi thứ dường như đều im bặt. Tất cả mọi người ngay lập tức nhận ra, các giác quan của mình như đã mất kết nối. Thị giác, thính giác, xúc giác. . . tất cả, tất cả đều bị một sức mạnh cuồn cuộn phá tan, như thể tự tan rã, mọi thứ đều không còn tồn tại.
Lâm Hiện cố gắng mở mắt, nhưng hắn lại cảm thấy mình không còn mí mắt, cũng không còn mắt.
Hắn muốn hét lên, nhưng dường như không cảm nhận được miệng mình.
Hắn muốn đưa tay tìm Trần Tư Tuyền, nhưng lại quên mất tay mình ở đâu.
Thế là, Lâm Hiện thử vận hành Cơ Giới Chi Tâm.
Vù~
Một tiếng gầm của máy móc dần trở nên đinh tai nhức óc trong cõi hư vô. Hắn đã nghe thấy, đây là lần đầu tiên hắn nghe thấy tiếng gầm của Cơ Giới Chi Tâm của mình.
Có thật không?
Thị giác dần hình thành. Lâm Hiện cảm thấy tầm nhìn của mình trở nên vô cùng rộng lớn, như thể mắt hắn lồi ra khỏi mặt, biến thành mắt cá, thị giác trở nên vô cùng kỳ lạ.

Chương 921: Nuốt Chửng
Lúc này, hắn vẫn đang đứng trong buồng lái của Vô Hạn Hào. Bóng tối đã leo lên cửa sổ, bên ngoài kính không còn là Gobi, mà là một khoảng không sôi sục. Hắn cố gắng nhìn vào khoảng không đó, nhưng phát hiện Long Sơn-1 trước cửa sổ dường như đã biến mất. Toa xe đang tiến vào giữa mống mắt của một con mắt khổng lồ. Con ngươi của nó là một lỗ sâu không ngừng co lại rồi lại phình to. Những đường vân trên mống mắt thực chất là vô số tòa tháp Babylon treo ngược, đỉnh tháp đâm xuyên qua những mảnh vỡ chiến tranh từ các thời kỳ lịch sử khác nhau: tàu chiến bọc thép thời Trung cổ, đám mây hình nấm của bom nguyên tử, những mảnh chi giả của người máy. . . Đoàn tàu vẫn tiếp tục lao về phía trước theo quán tính, như một hạt photon bị hố đen hút vào, mang theo sự quật cường cuối cùng của nền văn minh sắt thép, lao về phía tận cùng của một chiều không gian vô định.
Hít~
Thở~
Âm thanh thứ hai nghe được là tiếng thở của chính mình. Hắn nghe thấy tiếng thở hổn hển trong khoang mặt nạ của giáp động lực, giống như một phi hành gia đang trôi dạt vào vực sâu vô tận của vũ trụ, đầy tuyệt vọng và cô độc. Nhưng hắn hoàn toàn không nhìn thấy cơ thể mình, cũng không thấy bất kỳ thông tin nào của giáp động lực.
Đây là lần đầu tiên đầu óc Lâm Hiện xuất hiện một cảnh tượng kỳ dị, tách rời như thế này. Lúc này, câu nói mà Chử Nghiên đã nói với hắn lại vang lên: nếu cậu đã thấy, vậy thì đừng nhìn, nếu cậu cố gắng lý giải, đó chắc chắn sẽ là những điều phản khoa học, đừng hình dung, đừng miêu tả. . .
Hắn toàn thân lạnh toát, vội vàng nhắm mắt lại, cố gắng cảm nhận các giác quan của mình, không để bản thân chìm vào cảm giác lạc lối khi rơi xuống vực sâu vũ trụ.
Lúc này, hắn cuối cùng cũng cảm nhận được sức mạnh của tứ chi và cơ thể. Cùng lúc đó, những âm thanh ồn ào cũng như từ xa đến gần, truyền đến từ sâu trong bóng tối.
Tít tít, tít tít~
【Cảnh báo mất nhiệt, cảnh báo mất nhiệt. . . 】
Hú~
Trong phút chốc, tiếng báo của đồng hồ, cảnh báo của giáp động lực, và tiếng gầm rú của đầu máy tua-bin khí hạng nặng Cự Kình 03E đã kéo Lâm Hiện trở về thực tại.
Ầm ầm ầm!
Ngay sau đó, đại não đột nhiên cảm thấy một cảm giác mất trọng lượng dữ dội, và theo sau đó là, rơi xuống đất!
Rầm!
Một tiếng nổ lớn, Lâm Hiện chỉ cảm thấy đoàn tàu đã hoàn toàn trật bánh, dường như đã rơi xuống một nơi nào đó. Nhưng không đúng, Gobi rộng lớn là một vùng đất bằng phẳng, làm sao có thể có cảm giác mất trọng lượng được.
Nhưng thực tế không cho phép hắn nghi ngờ. Khi các giác quan hoàn toàn trở lại, Lâm Hiện mới phát hiện buồng lái của Vô Hạn Hào lúc này đã bị nghiêng. Các khớp nối kim loại với Long Sơn-1 phía trước phát ra những tiếng vặn vẹo, gãy nát chói tai. Bên trong toa xe gầm rú như một vụ tai nạn máy bay.
Dưới ánh đèn nhấp nháy của đầu máy tua-bin khí hạng nặng Cự Kình 03E, Lâm Hiện thấy toa xe Long Sơn-1 phía trước bị nhấc bổng lên cao. Trong tai nghe bắt đầu vang lên những tiếng la hét, gào khóc đinh tai nhức óc.
"Á! ! !"
"Có chuyện gì vậy!"
"Toa xe bị nứt rồi!"
"A! . . ."
Bốp, lúc này, phía sau đột nhiên có người nắm lấy Lâm Hiện. Hắn quay đầu lại, mới phát hiện là Trần Tư Tuyền đang bám vào lan can, cô hét lớn:
"Lâm Hiện!"
Lâm Hiện nắm lấy tay cô, ngay lập tức vận hành Cơ Giới Chi Tâm để khởi động động cơ đoàn tàu. Tiếng động cơ gầm rú vang lên, nhưng lúc này Lâm Hiện mới phát hiện, tất cả các bánh xe truyền động đều đang quay tại chỗ, đoàn tàu hoàn toàn không còn ở trên đường ray!
Cộc cộc cộc! !
Các toa xe phía sau không ngừng vang lên tiếng kim loại gầm rú. Lâm Hiện lập tức đặt tay lên cửa sổ, chế tạo một chiếc máy bay không người lái nhỏ bên ngoài xe và cho nó cất cánh nhanh chóng. Cuối cùng, khi góc nhìn của máy bay không người lái nâng lên, Lâm Hiện đã thấy một cảnh tượng vô cùng kinh hoàng.
Toàn bộ Đoàn tàu Liên Hợp lúc này đã hoàn toàn trật bánh. Long Sơn-1 phía trước, cùng với Vô Hạn Hào, Mạc Nữ Vương Hào và các toa tàu của Joker Xa Đội phía sau, lúc này đang nằm ngang ngửa xiêu vẹo trên một vùng đất đen kịt. Không bị lật, nhưng không ít toa xe đã bị méo mó, biến dạng. Đèn chiếu sáng trong các toa liên tục nhấp nháy. Tất cả các tàu đều giống như Vô Hạn Hào, hệ thống điện tử bị tăng điện áp đột ngột.
Điều kỳ lạ là, xung quanh Đoàn tàu Liên Hợp toàn là những cánh rừng cây cối đen kịt. Thậm chí không ít cây cối đã bị đoàn tàu đè gãy, những cành cây gãy nát vươn ra từ bên cạnh cửa sổ, trông như đang giương nanh múa vuốt giữa đêm tối đen kịt, đặc quánh!
Lâm Hiện hít một hơi khí lạnh, lập tức điều khiển máy bay không người lái bay thẳng lên. Nhưng khi góc nhìn càng cao, camera của máy bay càng trở nên mờ mịt, đục ngầu. Hắn chỉ thấy đoàn tàu phía sau nằm nghiêng ngả giữa một khu rừng tối tăm, ánh đèn nhấp nháy, kéo dài hàng cây số cho đến tận cùng bóng tối.
Nhìn hình ảnh trong máy bay không người lái, sắc mặt Lâm Hiện nghiêm lại, lập tức nói:
"Nơi này. . . không phải Tây Địa Gobi!"
Trong khu rừng dưới màn đêm đen, dường như có những tiếng động kỳ lạ khác ngoài đoàn tàu đang vang lên từ sâu trong rừng. Tiếng gào thét chói tai vang vọng trong bóng tối, kinh hoàng sắp ập đến, quỷ dị đã giáng lâm!
---

Chương 922: Ác Mộng
Dưới khu rừng Hắc Ám, một đoàn tàu quỷ dị đột ngột xuất hiện, nằm chắn ngang giữa cây cối, đè gãy hàng ngàn thân cây. Tiếng kim loại rít lên từ các toa tàu vang lên không ngớt. Sản vật khổng lồ của nền công nghiệp hiện đại này cứ thế xuất hiện ở đây mà không hề có bất kỳ dấu hiệu nào.
Lâm Hiện cố gắng dùng drone nhìn ra xa, nhưng dưới màn đêm đen kịt, anh chỉ có thể thấy được đường nét của vài dãy núi. Không biết có phải do ảo ảnh từ lớp sương đen dày đặc hay không, mà những dãy núi khổng lồ phía xa dường như đang lúc nhúc một cách chậm chạp, các bóng đen tan ra rồi lại tái hợp trong màn sương. Bầu trời mang một màu xanh thẳm quỷ dị, không sao, không trăng, không thể nhìn rõ địa hình, cũng chẳng thể phân biệt được phương hướng.
Lâm Hiện dường như là người đầu tiên tỉnh táo lại từ trạng thái mất ý thức. Khi anh kéo Trần Tư Tuyền lại và dùng drone kiểm tra tình hình hiện tại, những người khác mới hoàn hồn sau cơn kinh hãi, hay nói đúng hơn là. . . tỉnh lại.
【Phát hiện một lượng lớn sức mạnh Sợ hãi Hắc Ám đang xâm nhập 】
Tiếng báo động của Ma Phương Dị Cấu vang lên không ngớt.
Rè. . . rè. . .
Trong máy liên lạc, kênh nội bộ của Vô Hạn Hào cuối cùng cũng đã hoạt động bình thường trở lại. Kiki đã lao đến toa trước, thấy Lâm Hiện và Trần Tư Tuyền thì lớn tiếng hét:
"Hai người không sao chứ? !"
"Những người khác thế nào rồi! ?"
Lâm Hiện thấy Kiki, lập tức liên lạc với các toa khác.
"Không sao!"
"Chúng tôi đều ổn."
"Toa sau an toàn!"
Trong phút chốc, thông tin từ các toa xe của Vô Hạn Hào liên tục được truyền đến, trong máy liên lạc là một mớ âm thanh hỗn loạn đầy kinh hoàng, rõ ràng tất cả mọi người chỉ vừa mới thoát khỏi trạng thái sợ hãi và mất phương hướng.
"Anh Sử, bên các anh sao rồi?"
Sau khi xác định tình trạng của Vô Hạn Hào, Lâm Hiện bắt đầu hỏi thăm các đoàn tàu khác.
Sau những tín hiệu chập chờn đứt quãng, Long Sơn Nhất Hào cuối cùng cũng có thông tin phản hồi, nhưng thứ đầu tiên vang lên trong máy liên lạc lại là một tràng súng!
Đoàng! Đoàng! Đoàng!
Cùng lúc đó, từ các xa đội khác cũng không ngừng vọng đến tiếng súng, tiếng la hét và tiếng gầm gừ.
"Dị biến Hắc Ám!"
Có người hét lên.
"Lão Trần, không!"
"Nhanh, giết hắn đi! !"
"Toa xe mất kiểm soát rồi, niêm phong lại! !"
Đoàng đoàng đoàng, pằng pằng pằng!
"Tỉnh táo lại đi, là người mình!"
Trong khoảnh khắc, vô số tiếng kêu la đau đớn và tiếng gào thét vang vọng khắp kênh công cộng. Tất cả mọi người lúc này đều hiểu rằng, dị biến Hắc Ám đã bùng phát ngay trong nội bộ!
"Tất cả các toa xe phong tỏa, giải quyết nội bộ!"
Bên phía Long Sơn Nhất Hào, Sử Địch Nguyên dẫn theo Ninh Tịnh và một nhóm người nhanh chóng chạy dọc các toa xe, không ngừng xử lý những ca dị biến, trấn áp sự hoảng loạn, tự tay nổ súng giết chết những gương mặt đã từng thân quen, yêu mến!
Đồng thời, anh cũng hét lớn trên kênh chỉ huy:
"Lâm lão đệ, các xa đội khác nữa, cái nơi quỷ quái này có giá trị đãng linh tăng vọt đến mức báo động, mau giải quyết nội loạn đi, chắc chắn có thực thể quỷ dị đang đến gần!"
Bên phía Joker Xa Đội, Tiền Đắc Lạc hành động chớp nhoáng. Một tia sáng vàng lóe lên xuyên qua toa xe, vài tên thuộc hạ bị dị biến đã bị hắn lạnh lùng vặn gãy cổ. Tốc độ của hắn là nhanh nhất để đối phó với tình huống này. Mọi người đều bình tĩnh nhìn đồng đội bị chính lão đại của mình ra tay giết chết. Ở Joker Xa Đội, tất cả đã sớm có chung nhận thức: bị dị biến đồng nghĩa với cái chết, nhưng nếu sau khi dị biến mà làm hại người nhà, đó mới là nỗi sỉ nhục.
"Chúng tôi giải quyết xong rồi. Vấn đề bây giờ là hình như chúng ta đã bị trật bánh."
Ánh mắt Tiền Đắc Lạc lạnh lùng nhìn lão Chu, người đầu bếp đã chết trên sàn, và thầm thở dài.
Bên Mạc Nữ Vương Hào cũng liên tục xảy ra vấn đề, nhưng tất cả thuộc hạ của Monica đều mặc cơ giáp động lực và kết nối với hệ thống quản lý của cô. Chỉ cần chỉ số sinh tồn và nhịp tim của một người có dấu hiệu bất thường, hệ thống sẽ lập tức cảnh báo. Monica sẽ trực tiếp khóa chương trình cơ giáp, điều khiển ngược để người đó không thể sử dụng vũ khí hay tấn công đồng đội, sau đó mới tiến hành xử lý.
Thế nhưng, một toa xe của cô lại có đúng mười mấy người phụ nữ thu nhận từ chỗ Lão Hạt. Lúc này, ba người trong số đó đã dị biến, trước khi bị Monica tiêu diệt, họ đã cắn chết thêm hai người khác. . .
Monica nhìn khung cảnh xung quanh đoàn tàu trên màn hình ba chiều, nhanh chóng nói:
"Đã tìm ra lý do tại sao đám người của Hồ lão bản lại bị lạc đường rồi. Tinh Uyên dường như đã xé toạc chúng ta đến một không gian hoặc khu vực khác."
Trên Vô Hạn Hào, Lâm Hiện, Trần Tư Tuyền và Kiki chạy dọc về phía các toa sau. Đinh Quân Di ở toa số 3 cũng bị sức mạnh quỷ dị này làm cho kinh ngạc. Cô đi theo Lâm Hiện ra phía sau, nhìn thế giới bên ngoài qua khe hở của tấm chắn sáng cửa sổ, không kìm được mà nói:

Chương 923: Ác Mộng
"Chẳng lẽ Tinh Uyên là một loại điểm kỳ dị của lỗ đen sao? Khoảng cách đến khu rừng gần nhất của vùng đất không người Aksai cũng phải ít nhất 4000 cây số, chuyện này thật quá khó tin."
"Đội Lâm!"
Thư Cầm từ phía trước chạy tới, theo sau còn có La Dương, Lữ Sướng, cùng lão Mạc và Tôn Ngọc Trân.
"Đội trưởng Lâm, tình huống chúng tôi gặp phải lúc trước chính là thế này! ! !"
Lão Mạc vẫn còn đang dưỡng thương, lúc này mặt mày kinh hãi, lớn tiếng nói:
"Phải mau rời khỏi đây, nếu không thì. . ."
Ầm!
Lời còn chưa dứt, một cơn chấn động cực lớn đã ập đến. Dường như nó phát ra từ các xa đội phía sau, kéo giật tất cả các toa xe phía trước lùi mạnh về sau, suýt chút nữa khiến Lâm Hiện và mọi người đứng không vững.
"Sao thế? !"
"Thực thể quỷ dị! !"
Ầm! Ầm! Ầm!
Những tiếng tấn công dữ dội vang lên. Trong khu rừng tăm tối, các loại âm thanh kỳ quái khiến người ta sởn gai ốc bắt đầu vọng lại, phảng phất có vô số sinh vật lạ đang nhanh chóng áp sát đoàn tàu Liên Hợp.
"Xa đội phía sau rơi xuống nước rồi!"
"Rơi xuống nước?"
"Đội trưởng Lâm, chúng tôi cùng với Phong Phàm, Đại Thắng Lợi, Thiết Bảo Lũy. . . bây giờ đều đang kẹt trong một đầm lầy, Hải Dương Hào và Anh Vũ Hào ở phía sau đã chìm xuống hồ rồi!"
Chu Hồng Cừ, đội trưởng của Tường Vi Xa Đội, đứng trong toa xe nghiêng ngả, nhìn vô số xúc tu quỷ dị đang cuộn lên trong đầm lầy bên ngoài, cùng với những con quái vật không thể tả nổi đã bò lên toa xe. Cô cố nén sự kinh hoàng, báo cáo cho các xa đội phía trước.
Đoàng đoàng đoàng, pằng pằng pằng.
Lúc này, nội loạn trong hàng trăm đoàn tàu của đội xe Liên Hợp còn chưa dẹp yên thì bên ngoài đã loạn thành một đoàn. Tiếng báo động, tiếng la hét vang lên khắp nơi. Trên Vô Hạn Hào, hệ thống điều khiển hỏa lực đã kích hoạt tất cả vũ khí hạng nặng. Pháo điện từ và khẩu 1130 đều tự động vận hành, trong chốc lát, hỏa lực điên cuồng gầm vang! !
Từ Tường Vi Xa Đội trở về sau, gần một phần ba số đoàn tàu đã bị kẹt trong đầm lầy bùn lầy, còn Hải Dương Hào và Anh Vũ Hào với tổng cộng hơn ba mươi toa xe thì bắt đầu ngập nước, điên cuồng chìm vào một vùng nước sâu lạ lẫm.
Một cái hồ khổng lồ!
Vị trí của đoàn tàu Liên Hợp nằm ngay bên rìa hồ nước này.
"Nước ngập rồi! Cứu mạng! !"
"Làm sao bây giờ? !"
"Mở cửa xe, tất cả bơi ra ngoài!"
Đội trưởng Hải Dương Hào quyết định ngay lập tức, nhưng lúc này toàn bộ toa xe đã ngập một nửa, trôi nổi trên mặt hồ. Nước hồ đen ngòm không ngừng tràn vào, ngay cả toa động cơ hạt nhân cũng bắt đầu ngấm nước. Hệ thống điện của đoàn tàu chớp tắt liên tục, các van tự động đều bị kẹt cứng.
Anh ta lập tức gọi các dị năng giả lên mở cửa các toa xe bằng tay. Nhưng đúng lúc này, một bóng đen khổng lồ hình rắn bỗng lướt qua bên ngoài toa xe. Dưới ánh đèn chớp nhoáng, có thể thấy vô số vảy màu xanh lục sẫm, đang quằn quại uốn lượn, tạo ra những xoáy nước cuồng nộ. Dường như đó là một sinh vật khủng khiếp nào đó ẩn dưới làn nước đen.
Cạch cạch! Âm thanh thứ hai truyền đến, toa xe cuối cùng dường như bị thứ gì đó quấn lấy, bắt đầu bị ép vào trong rồi sụp đổ. Cả đoàn tàu nghiêng ngả, dòng nước không ngừng xối từ toa trước ra toa sau, mọi người thậm chí không thể đứng vững.
Dưới lực kéo khổng lồ, toàn bộ đoàn tàu Liên Hợp không ngừng bị kéo lùi về phía sau, như thể sắp bị sinh vật lạ dưới mặt hồ nước đen kia lôi xuống nước.
Cùng lúc đó, trong khu rừng tăm tối, những sinh vật hoàn toàn không rõ hình dạng bắt đầu ồ ạt kéo đến đoàn tàu Liên Hợp. Hệ thống vũ khí của tất cả các xa đội đều gầm lên vào lúc này, tiếng súng đạn vang vọng khắp khu rừng tăm tối và cô tịch.
"Chúng ta đang bị kéo lùi! !"
"Có thứ gì đó đang kéo chúng ta xuống nước!"
Vo ve, các đầu máy của các xa đội lúc này đều đang gầm rú, nhưng bánh xe sắt cứng không thể tạo ra lực bám trên bùn và đầm lầy.
Lúc này, Sử Địch Nguyên lập tức hét lên:
"Mạc muội, cô và tổ hợp tàu kéo đa địa hình của tôi lập tức chuyển chế độ truyền động, kéo đoàn xe lên trước đã!"
"Được!"
Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh, hai đầu máy kéo đa địa hình duy nhất trong đoàn tàu Liên Hợp lập tức chuyển sang hệ thống bánh xích và bắt đầu gầm lên hết công suất. Trong chốc lát, đất đá bay tứ tung, vụn gỗ bị nghiền nát, nhưng cũng chỉ vừa đủ để chặn đà lùi lại. Tuy nhiên, mặt đất trong rừng toàn là đất mùn hữu cơ, vừa mềm vừa sâu, không có tác dụng gì lớn.
"Không được, chúng ta phải dùng lực kéo trên đường ray!"

Chương 924: Ác Mộng
Lúc này, Lâm Hiện hét lên trong máy liên lạc. Đoàn tàu dài hơn mười cây số đang mắc kẹt sâu trong bùn lầy, chỉ dựa vào hai chiếc xe đa địa hình để kéo đi là chuyện hoang đường. Cách duy nhất là đưa từng toa xe lên lại đường ray, tận dụng trọng lượng của đoàn tàu và lực ma sát của đường ray để kéo. Nếu không đủ, thì phải lát thêm nhiều đường ray nữa, có như vậy mới có thể tận dụng được công suất của nhiều đầu máy hơn!
Lâm Hiện nói xong, liền cùng Kiki và những người khác bàn bạc chiến lược.
"Nếu chúng ta chế tạo đường ray rồi đặt từng đoàn tàu lên, không biết có thể kéo phần đuôi để định vị lại được không."
"Nhưng như vậy cần phải chế tạo một đoạn đường ray rất dài, nếu không lực kéo không đủ chắc chắn sẽ bị trượt bánh." Kiki nói.
"Đúng vậy, hay là chúng ta dùng cách móc kéo như xe hơi. . ." Thư Cầm nói thêm.
"Không được, hơn năm trăm toa xe bị kẹt, dây cáp nào có thể kéo nổi mấy chục ngàn tấn chứ?" La Dương cũng lắc đầu.
Tình hình đã vô cùng cấp bách, hàng loạt cuộc tấn công ồ ạt ập đến, không cho mọi người thời gian bàn bạc nhiều, tình thế ngàn cân treo sợi tóc!
Nào ngờ lúc này lão Mạc đột nhiên lên tiếng:
"Đội trưởng Lâm, cách đơn giản nhất để đưa một đoàn tàu hạng nặng bị trật bánh trở lại là dùng phương pháp ép ray. Anh có nhớ bệ kéo của thang máy nâng không? Nếu anh có thể chế tạo một thang ray không cố định, sau đó dùng bệ kéo đưa đoàn tàu lên thang ray thì có thể tận dụng động lực của chính nó để tự định vị lại. Thang ray có thể đóng cọc tạm ở khu vực này, không cần quan tâm đến độ ổn định, nhưng chỉ cần dài khoảng nửa cây số là chắc chắn có thể giữ được đoàn tàu. Chỉ cần tiến lên được, phía trước cứ lát thêm đường ray đơn giản là xong!"
Lâm Hiện vừa nghe liền hiểu ra ngay. Lão Mạc quả không hổ là kỹ sư kỳ cựu của Tinh Hoa Trọng Công, phương pháp của ông ấy lập tức chỉ ra được điểm mấu chốt một cách đơn giản!
Nói một cách dễ hiểu hơn, chính là dùng hai đầu máy kéo đa địa hình của Mạc Nữ Vương Hào và Long Sơn Nhất Hào làm bệ kéo, sau đó lát gạch đá hoặc tấm thép phía trước đầu tàu để tạo một con dốc dẫn hướng tạm thời, kéo đoàn tàu vào đoạn ray đã được đóng cọc sẵn. Mặc dù xe kéo không thể kéo nổi cả đoàn, nhưng Lâm Hiện và Kiki có thể trực tiếp chế tạo đường ray ngay bên dưới. Chỉ cần đưa được đầu máy của Vô Hạn Hào lên ray, với 4 đầu máy và hai tổ máy hạt nhân, Vô Hạn Hào có thể cung cấp một mô-men xoắn cực lớn để kéo các toa phía sau.
Nghĩ đến đây, Lâm Hiện lập tức nói ý tưởng của mình cho những người khác. Sử Địch Nguyên và Monica cũng hiểu ra ngay, lập tức tán thành.
"Cứ làm vậy đi! Mạc muội, cô và Ninh Tịnh phụ trách xe kéo. Lão Tiền, cậu và tôi phụ trách chặn đám quái vật để yểm trợ cho anh em nhà họ Lâm!"
"Được!" "Tất cả hành động, nhanh lên!"
Bên phía Lâm Hiện, tất cả mọi người cũng chuẩn bị tham chiến.
"Lôi Tử, cậu bảo vệ Đội Lâm!" Lý Y hét về phía Lương Lôi.
Lương Lôi gật đầu, lập tức cùng Đại Lâu và nhóm Lý Quang Văn đi theo sau Lâm Hiện.
"Tổ công kiên, tổ cơ động, các anh yểm trợ áp chế cho tôi!"
"Cô Trần, tổ trinh sát của các cô giữ chắc xe!"
"Được!"
"Hỏa ca, anh biết phải làm gì rồi đấy!"
"Bản tôn hiểu rõ!"
Keng! Keng!
Toa xe số 21, nóc toa mở ra, một cơ giáp Hỏa Thần gầm thét khai hỏa rồi nhảy thẳng xuống đất. Sally ngồi bên trong cũng hét lên:
"Xem ta đây!"
"Hỏa Quyền!"
Ầm!
Lục Tinh Thần bay lên không, hướng về phía khu rừng dày đặc những sinh vật kỳ dị mà tung ra một ngọn lửa ngút trời. Quả cầu lửa khổng lồ quét qua, thiêu rụi hàng trăm hàng ngàn cây cối, lửa cháy ngùn ngụt, sáng rực cả một góc trời.
Trong chốc lát, tất cả thành viên của Vô Hạn Hào trong bộ cơ giáp động lực, cùng với người của Long Sơn Nhất Hào, Mạc Nữ Vương Hào, Joker Xa Đội và các xa đội khác đều đồng loạt xuất kích. Dưới sự yểm trợ của hỏa lực từ đoàn tàu, họ bắn xối xả vào những sinh vật đang tràn ra từ khu rừng hai bên.
Những thứ đó, không rõ hình dạng, méo mó, hình người, hình san hô, đủ loại côn trùng, quái vật, ma quỷ, tỏa ra vô số mùi hôi thối kỳ dị, không ngừng ăn mòn võng mạc và lý trí của những người sống sót.
Sâu trong khu rừng phía trước Long Sơn Nhất Hào, xuất hiện một loại giun bán trong suốt đường kính một mét, không rõ chiều dài. Bên trong cơ thể con giun, có thể lờ mờ thấy được một loại phản ứng huỳnh quang màu xanh lục mang tính ăn mòn.
Ở phía xa bên hông Vô Hạn Hào, một bóng đen còn lớn hơn cả nhện sương di chuyển với tốc độ cực nhanh rồi lại lướt đi, im hơi lặng tiếng, không rõ mục đích là gì. Nó giống như một sinh vật có tốc độ khung hình thấp trong phim câm, nhưng mỗi lần xuất hiện, từ khu rừng bên dưới lại tuôn ra hàng đàn nhện hình cầu dày đặc như thủy triều.

Chương 925: Ác Mộng
Trần Tư Tuyền cầm khẩu Vẫn Tinh-3, cùng với Miêu Lộ và các thành viên tổ trinh sát khác canh giữ trên nóc Vô Hạn Hào, liên tục nổ súng vào trong rừng. Khi một tiếng sột soạt kỳ lạ vang lên, cô lập tức quay người bắn một phát về phía sau. Dưới ánh lửa, trên một cây cổ thụ cao lớn trong rừng, một con rắn khổng lồ quái dị mọc đầy tay người đang bò lên!
Phía trước đèn pha của Long Sơn Nhất Hào, một sinh vật hình người kỳ dị phát ra tiếng cười quái đản rồi nhanh chóng chạy vụt qua.
Ở phía sau, bên Tường Vi Xa Đội, vô số bóng đen kỳ dị từ từ trồi lên từ bùn và nước trong đầm lầy. Trong những toa xe của Hải Dương Hào đã chìm dưới nước, có những người sống sót bị một thực thể quỷ dị kéo thẳng ra ngoài qua cửa sổ vỡ nát. Đồng đội trong lúc cứu viện, qua ánh đèn chớp tắt trong xe, đã nhìn thấy một sinh vật khủng khiếp đang mọc trên xác chết thối rữa.
Bên phía Địa Ngục Mãnh Sĩ Đội, vô số tiếng vo ve như ong mật vang lên trên bầu trời. Khi Đại Đông ca dùng súng phun lửa đốt cháy khu rừng, trong đó xuất hiện những "tổ ong" quái dị khổng lồ được kết lại từ xác người.
Ngoại trừ những sinh vật hắc ám trông như sâu bọ hay thú vật, phần lớn còn lại đều là những dạng tồn tại mà những người sống sót không thể nào hiểu nổi. Họ chỉ biết rằng những "thứ" đó đang hoạt động, đang áp sát, và đang nuốt chửng con người. . .
Từ đầu đến đuôi tàu, chiến tuyến dài 15 cây số đã hỗn loạn thành một đoàn. Vô số cái chết và những sự kiện kỳ dị liên tục xảy ra. Từ lúc tiến vào Tinh Uyên đến giờ, rõ ràng mới chỉ qua vài phút, nhưng lại khiến người ta cảm thấy thời gian trôi đi thật chậm chạp.
Lâm Hiện và Kiki đều mặc cơ giáp động lực. Khi cửa chống nổ tự động của Vô Hạn Hào mở ra, thứ ập vào mặt họ là một luồng khí lạnh đến tột cùng.
Đó không phải là nhiệt độ đơn thuần, mà là một loại áp lực không gian khiến người ta tê dại da đầu, khiến người ta trong thoáng chốc cảm thấy đầu óc hỗn loạn và ý thức chấn động dữ dội.
Lâm Hiện cảm thấy đầu óc choáng váng một chút, rồi không chút do dự, đạp lên lớp đất mùn đen trong rừng mà lao về phía trước.
Lúc này, Tiền Đắc Lạc, Monica và người của Long Sơn Nhất Hào cũng đồng loạt xuất kích. Mạc Nữ Vương Hào tháo móc nối với Vô Hạn Hào và tiến lên phía trước, trong khi đầu máy đa địa hình dự phòng của Long Sơn Nhất Hào cũng lùi lại.
Keng keng keng~
Các toa xe phía sau không ngừng bị kéo lùi, tình hình vô cùng nguy cấp!
"Aaa, rít! !"
Phía sau, ngày càng nhiều toa xe bắt đầu chìm xuống vùng nước sâu. Tiếng la hét và kêu cứu đứt quãng vang lên trong tai nghe, hòa cùng những tiếng gào thét kỳ quái từ khu rừng tăm tối xung quanh. Những con quái vật khiến chỉ số lý trí (SAN) sụt giảm điên cuồng đã áp sát. Tiếng rít của pháo điện từ G3 vang vọng trời đêm, hỏa lực của hai khẩu 1130 một trái một phải thậm chí đang san bằng cả cây cối trong rừng!
"Bắt đầu từ đây, trước tiên chế tạo dốc dẫn hướng, sau đó là đường ray, dùng kết cấu thép ở giữa để giữ khổ ray và kéo Vô Hạn Hào lên! !"
Lão Mạc và Tôn Ngọc Trân cũng lao xuống xe giúp đỡ. Tôn Ngọc Trân giang rộng đôi cánh bay thẳng lên cao, nhìn ra xa rồi nhanh chóng nói với Lâm Hiện:
"Bố trí theo hướng 3 giờ, địa hình ở đó là khu sườn núi dốc, chắc chắn có đất cứng, có thể lái vào khu vực trống trải ở đó!"
Rào rào rào, Kiki một mặt điều khiển dòng lũ Ngân Nhận tạo thành một cơn bão ở rìa rừng để chặn những con quái vật không rõ hình dạng, mặt khác phải dùng lá chắn niệm lực chống đỡ, nhấc bổng đầu máy tua-bin khí hạng nặng Cự Kình 03E của Vô Hạn Hào lên, để Lâm Hiện chế tạo một con dốc dẫn hướng bằng kim loại bên dưới.
Bên phía Lâm Hiện, vô số vật liệu từ hai tay bay ra, từng đoạn đường ray, cọc sắt liên tục hình thành và rơi xuống. Lương Lôi và Đại Lâu vừa chiến đấu ác liệt, vừa dẫn dắt đội công trình đóng cọc sắt xuống đất.
Ở hai bên đoàn tàu Liên Hợp, có đến hàng ngàn chiến binh mặc cơ giáp động lực. Họ hoặc là cầm vũ khí bắn xối xả về hai phía, hoặc là dưới sự yểm trợ của hỏa lực từ đoàn tàu mà xông vào trận địa quái vật.
Chưa đầy 5 phút, Lý Quang Văn, Lạc Lạc, A Mẫn, Thư Cầm, Miêu Lộ, Lữ Sướng và những người khác đều có cảm giác như đã giết đến đỏ cả mắt. Lâm Hiện dĩ nhiên cũng cảm nhận được luồng sức mạnh xâm thực hắc ám mãnh liệt này không ngừng công phá lý trí của mình. Dù đang mặc cơ giáp động lực Hắc Ưng, mồ hôi lạnh của anh vẫn túa ra như tắm. Tất cả vật liệu được dốc toàn lực ra để chế tạo đường ray.
Vo ve~

Chương 926: Ác Mộng
Đầu máy đa địa hình của Long Sơn Nhất Hào lúc này đã đến nơi. Hai chiếc xe cùng với Mạc Nữ Vương Hào móc nối với Vô Hạn Hào. Sau khi Lâm Hiện chế tạo xong đường ray bên dưới ba đầu máy kéo của Vô Hạn Hào, anh giao phần việc còn lại cho xe lát đường ray của Long Sơn Nhất Hào. Việc anh cần làm tiếp theo là cùng Kiki đi chế tạo các tấm dẫn hướng tạm thời bên dưới những đầu máy có công suất ở phía sau, để tăng lực bám trên mặt đất, giúp phần lớn các đầu máy có thể đồng thời phát huy công suất. Chỉ có như vậy mới có cơ hội kéo toàn bộ đoàn tàu tiến lên một lần.
Thời gian trôi qua từng giây, khoảng cách giữa Vô Hạn Hào và Joker Xa Đội phía sau ngày càng lớn. Bên phía Tiền Đắc Lạc, anh ta và Tiểu Mộng đã dẫn đội giết đến trời đất tối tăm. Hàng chục con quái vật hình người màu trắng nhanh chóng xông vào đội hình, cướp đi không ít sinh mạng. Tiền Đắc Lạc lúc này điên cuồng hét lên, yêu cầu mọi người phân tán đội hình, tập trung hỏa lực.
"Tiểu Mộng, có một con nấp ở phía sau!"
Ầm ầm!
Vũ khí hạng nặng Bão Kim Loại trên tàu đã gần như san phẳng một vùng rừng lớn ở hai bên. Hàng ngàn cây cối ngã rạp. Trong bóng tối, một con quái vật màu trắng gào thét lao tới. Vô số viên đạn bắn lên người nó tạo ra những gợn sóng trắng, như thể bị đánh nát rồi lại quằn quại biến thành hình người, cho đến khi bị hỏa lực dày đặc bao trùm mới hoàn toàn tan vỡ, để lại một bãi giòi trắng lúc nhúc trên mặt đất.
Tiểu Mộng xông lên, cầm ngay một khẩu súng phun lửa đốt sạch đám giòi trắng đó.
"Cẩn thận!"
"Kích hoạt tường cao áp!"
"Toa xe chịu được, lùi lại!"
Đầu máy lát đường ray của Long Sơn Nhất Hào đã vào vị trí, cùng lúc đó, hai đầu máy kéo đa địa hình cũng đã kết nối xong với Vô Hạn Hào.
"Được rồi!"
Bên phía Lâm Hiện, đường ray đã được lát bên dưới khoảng mười đầu máy của các xa đội. Xa hơn nữa là đầm lầy và vùng nước cạn, dù anh có muốn lát cũng không thể được.
"Anh Sử, Monica, cô Trần, chuẩn bị khởi động!"
"Lâm Hiện!"
Đúng lúc này, Kiki đang ở giữa đoàn tàu Liên Hợp chỉ tay về phía đầm lầy và những toa xe sắp chìm ở xa hơn. Ở đó, lửa cháy ngút trời, trên mặt nước nhiều người sống sót bị rơi xuống đang chiến đấu với các thực thể quỷ dị. Và trên mặt nước rộng lớn đó, một vật thể khổng lồ như một dãy núi di động đang cuộn mình.
Ầm!
Cùng với một cơn chấn động dữ dội, một bóng đen khổng lồ màu xanh lục lao ra từ vùng nước cạn, há miệng quét qua, nuốt chửng mấy chục người trong nháy mắt. Đồng thời, thân hình khổng lồ của nó đâm vào các toa tàu, khiến nhiều toa bị biến dạng, méo mó ngay lập tức.
Đó dĩ nhiên là một con thủy quái khổng lồ trong hồ!
Thấy cảnh này, Lâm Hiện hít một hơi thật sâu, rồi dõng dạc hét lên trong máy liên lạc:
"Tất cả các xe khởi động động cơ!"
Gầm! Rúúúúúú! ! ! ! !
Trần Tư Tuyền đã trở lại buồng lái Vô Hạn Hào, lúc này cô lập tức tăng dần công suất của bốn đầu máy kéo. Chỉ nghe thấy tiếng động cơ gầm rú điên cuồng, cả đoàn tàu cùng với đường ray tạm thời lún sâu xuống đất vài centimet. Sau đó, trong tiếng kim loại rít lên, cuối cùng nó cũng kéo được toàn bộ đoàn tàu phía sau, chặn đứng đà lùi và bắt đầu từ từ lăn về phía trước.
Trong chốc lát, hai đầu máy kéo đa địa hình cùng với mười mấy đầu máy trên ray, bao gồm cả Vô Hạn Hào, đồng thời phát lực, đè lên các đoạn đường ray bên dưới và bắt đầu tiến lên. Các toa xe vốn méo mó được kéo thẳng ra, khớp nối giữa các toa vang lên tiếng ken két.
Đoàn tàu Liên Hợp bắt đầu tiến về phía trước!
"Đừng đẩy công suất lên tối đa ngay lập tức, nếu không bánh xe sẽ bị trượt!" lão Mạc nói với Trần Tư Tuyền từ trong toa xe.
"Tôi biết rồi."
Gừ gừ gừ~
Vô số dây cáp kéo lúc này đã căng thẳng. Đoàn tàu Liên Hợp này, dưới sự tấn công dữ dội của bóng tối, đã tạm thời chế tạo đường ray để tiến lên. Phía sau, Tường Vi Xa Đội và các xa đội như Phong Phàm, Đại Thắng Lợi, Thiết Bảo Lũy đang kẹt trong đầm lầy lúc này cũng phát hiện đoàn tàu của mình bị một lực lượng khổng lồ và dữ dội kéo đi, thoát khỏi vũng lầy. Vì lực ma sát cực lớn khi bị kẹt trong đầm lầy và hồ nước, các khớp nối kim loại giữa toa xe trên bờ và toa xe dưới đầm lầy liên tục phát ra những tiếng động lạ, thậm chí còn có tiếng nổ vang lên.
Kiki và Lâm Hiện, một người trước một người sau, một người dùng niệm lực nâng các toa xe lên, người còn lại thì gia cố các khớp nối. Cuối cùng, tốc độ thoát hiểm cũng bắt đầu tăng lên.
Trong đầm lầy và hồ nước đen, cùng với sự tan rã của chiến tuyến, vô số người sống sót đã thiệt mạng.
"Lâm Hiện, theo tình hình này, dù chúng ta có thoát ra khỏi hồ, cũng không thể tăng tốc để thoát khỏi khu vực hắc ám. Chỉ có một cách thôi!"
Lúc này, Đinh Quân Di trong bộ cơ giáp động lực được Tôn Ngọc Trân dẫn đường bay lên cao để quan sát địa hình xung quanh, còn Hỏa ca thì bay bên cạnh bảo vệ hai người.
Giọng Đinh Quân Di lạnh lùng, nói thẳng:
"Theo lý thuyết lãnh địa, chúng ta chỉ có thể cố thủ tại chỗ và tiêu diệt toàn bộ khu vực xung quanh mới có cơ hội thở dốc. Cứ mang theo dấu hiệu mà chạy trong Tinh Uyên, cơ hội sống sót rất nhỏ."
Không có đường ray, căn bản không chạy được, cũng không chạy nhanh được, chỉ có thể xử lý tại chỗ.
"Nhưng đây vẫn chưa phải là tình huống tồi tệ nhất. . ."
Lúc này, Đinh Quân Di nhìn qua lớp sương đen về phía đường nét của những ngọn núi xa xăm. Những ngọn núi di động đó, và trên bầu trời kia, thậm chí còn có một mảnh vịnh vỡ nát!
Mảnh vịnh đó trông không hoàn chỉnh, chỉ là những con sóng hình quạt ở một góc nào đó, biển sâu và biển cạn đan xen nhau, còn khoảng trống ở giữa là một không gian đen ngòm. Nơi này giống như. . . một thế giới ở chiều không gian khác.

Chương 927: Quỷ Mãng
"Tôi biết, kéo tàu lên trước đã!"
Vù vù vù, drone của Lâm Hiện lúc này không ngừng xoay tròn trên đầu, tia xung điện màu đỏ liên tục nhấp nháy. Anh vừa nhìn đoàn tàu tiến lên vừa cùng Kiki chạy về phía Vô Hạn Hào. Con rắn khổng lồ kia đang gây ra sóng to gió lớn trong hồ nước đen, với tốc độ của máy lát đường ray của Long Sơn Nhất Hào, rất có thể cả đoàn tàu sẽ bị kéo hết xuống nước. Vì vậy, anh phải quay lại để tiếp tục chế tạo đường ray tiến lên!
Trong kênh liên lạc hiện tại, đã không thể liên lạc được với các xa đội ô tô của Hồ Lộ Thọ, Lục Chiêu. Không biết tình hình của họ ra sao.
Tình hình của các xa đội dọc đường vô cùng thảm khốc. Tim Lâm Hiện đập thình thịch, anh cũng đang lo lắng cho tình trạng của các thành viên trong đội mình, đồng thời trong lòng cũng tính toán, trong trường hợp xấu nhất, sẽ phải từ bỏ một số xa đội ở phía sau. Các móc nối của tất cả các xa đội ở đây đều do anh chế tạo, chỉ cần anh muốn, anh có thể trực tiếp cho bất kỳ đoàn tàu nào tách rời ra. Và khả năng cao nhất sẽ là những toa xe vẫn còn đang ở trong hồ và đầm lầy, chưa lên được bờ.
Lâm Hiện vừa nhìn đoàn tàu từ từ tiến lên vừa tính toán. Nếu con rắn khổng lồ kia xuất hiện, dù có phải liều mạng cạn kiệt tinh lực, anh cũng phải dùng Thấu Kính Dẫn Lực một lần để thử tiêu diệt nó. Nhưng mục tiêu hàng đầu của anh bây giờ là chế tạo đường ray cho đoàn tàu, nếu không thì không ai biết dưới hồ nước đen kia còn bao nhiêu con quái vật khổng lồ nữa!
"Cái nơi quỷ quái này rốt cuộc là đâu vậy?"
Kiki đưa Lâm Hiện bay lướt qua, hai người tiện tay giúp các xa đội dọc đường tiêu diệt một vài con quái nhỏ, xem như giảm bớt phần nào áp lực cho họ.
Lâm Hiện nhìn la bàn đang quay tít trên đồng hồ, lắc đầu nói:
"Không biết nữa, nơi này còn quỷ dị hơn cả thành Y Kim trong đêm cực quang. Mấy ngọn núi kia không giống núi, nước cũng chẳng giống nước. Tôi còn không biết đây có phải là Lam Tinh nữa không."
Anh có cảm giác này không phải là không có lý do. Quan sát qua hệ thống quang điện của cơ giáp, những ngọn núi di động xa xăm, những mảnh vỡ của vịnh biển lơ lửng trên không, vòm trời xanh thẳm kỳ quái, không một ngôi sao hay ánh trăng. Nếu không phải vì cây cối và đất đai trong khu rừng này, Lâm Hiện chắc chắn đã nghĩ mình đã đến một thế giới ở chiều không gian khác.
"Cẩn thận!"
Bỗng nhiên, một đám bóng đen từ trong sương mù trên trời lao tới. Cơ giáp của Lâm Hiện vang lên tiếng báo động dồn dập, cùng lúc đó, Kiki cũng ra tay ngay lập tức.
Vút vút vút, Kiki giơ tay vung lên, dòng lũ Ngân Nhận xung quanh cô phóng thẳng lên trời, ầm ầm lao vào đám bóng đen.
Lâm Hiện ngẩng đầu nhìn, kinh ngạc phát hiện trên đầu là một bầy quái vật được tạo thành từ vô số côn trùng bay méo mó, tốc độ cực nhanh, như chim ruồi. Chúng bất ngờ tấn công khiến các nhân viên phòng thủ của một xa đội bên dưới không kịp trở tay. Sau một đợt tấn công hỗn loạn, vài người đã bị cắn mất. Con quái vật dùng những chiếc gai nhọn ở bụng đâm mạnh vào bụng nạn nhân, dường như đang tiêm một loại chất lỏng không rõ.
Cơn bão Ngân Nhận của Kiki trực tiếp xé nát đám quái trùng đang bay về phía hai người. Trong chốc lát, tia lửa tóe lên trên bầu trời, có thể thấy da của loài quái trùng này cứng rắn vô cùng.
Vù!
Hai mươi hai chiếc drone Lôi Chuẩn của Lâm Hiện lúc này cũng bay lên, bắn ra những tia xung kích liên tiếp để trấn áp đà tấn công.
【Vật thể tốc độ cao đang tiếp cận từ bên trái! 】
Cơ giáp động lực Hắc Ưng phản ứng ngay lập tức. Tim Lâm Hiện thắt lại, anh còn chưa thấy rõ đó là thứ gì trong khu rừng tăm tối, đã theo phản xạ mà dựng lên lá chắn AT.
Keng keng keng!
Trong chốc lát, hàng chục chiếc gai đen cấp tốc bắn tới, găm vào lá chắn của anh, một luồng khói đen phụt ra. Kiki thấy vậy, lập tức dùng lá chắn niệm lực đẩy bật chúng ra.
"Mau quay lại!"
Những cuộc tấn công kỳ quái ngày càng nhiều, lòng Lâm Hiện trĩu nặng. Trong tình huống này, e rằng thương vong của toàn bộ đoàn tàu Liên Hợp sẽ không nhỏ, nhưng điều anh có thể làm lúc này chỉ là tăng tốc độ tiến lên của đoàn tàu.
Rất nhanh, Lâm Hiện lại một lần nữa quay trở lại vị trí đầu tàu. Khu vực của Long Sơn Nhất Hào, Vô Hạn Hào và Mạc Nữ Vương Hào đã giao tranh dữ dội, lửa cháy ngút trời. Không biết là vì năng lượng và hỏa lực ở đây mạnh nhất, hay vì nơi này nằm sâu trong rừng, mà đủ loại thực thể quỷ dị tập trung đông đảo ở khu vực này, đè nén đến mức ngay cả Sử Địch Nguyên, Tiền Đắc Lạc, Monica, Ninh Tịnh cũng có chút khó thở.
Khẩu 1130 của Vô Hạn Hào đã bắn hết hai cơ số đạn và đang trong quá trình nạp lại. Ba khẩu pháo điện từ và vài khẩu Gatling không ngừng quét sạch mọi hướng.
Kẻ thù ở khắp mọi nơi, chiến tuyến phòng thủ ở khắp mọi nơi.
Sally của Sally, một tay súng phun lửa, một tay súng máy Hỏa Thần, khai hỏa toàn lực!
"Lại là nhện lớn, ghét nhất là nhện lớn, để ta cho ngươi thử cái này!"

Chương 928: Quỷ Mãng
Sally thấy con nhện lớn đang di chuyển nhanh trong rừng, liền nhấn nút kích hoạt một thiết bị trước ngực cơ giáp Hỏa Thần. Bùm!
Trong phút chốc, một thiết bị chùm plasma phiên bản cải tiến bắn ra dây cáp dẫn đường cao áp, trúng ngay vào bụng con nhện lớn. Luồng plasma xanh lam lập tức bùng nổ, làm nổ tung khoang bụng của con nhện khổng lồ, vô số nội tạng và dịch thể văng tung tóe.
"Yeah! ! !"
Thấy vũ khí bí mật thành công, Sally sung sướng hét lớn.
Ở một bên khác, đội công kiên của Đại Lâu và Lương Lôi, mỗi bên dẫn theo năm mươi người cầm vũ khí hạng nặng, đã ổn định đội hình phòng thủ ở hai bên sườn Vô Hạn Hào, trấn áp những con quái vật hắc ám đang tấn công từ trong rừng. Hai người họ xông lên phía trước, chém giết đến mức thi thể chất thành núi, máu chảy thành sông.
Trong khi đó, tổ cơ động gồm Thư Cầm, Lữ Sướng, Lý Quang Văn cùng với Lạc Lạc, A Mẫn và hơn hai mươi cao thủ thể thuật nhanh nhẹn trong bộ cơ giáp động lực không ngừng di chuyển ở tiền tuyến, săn lùng những con quái vật có tốc độ cao.
Trần Tư Tuyền thì dẫn tiểu đội trinh sát canh giữ trên nóc xe, sử dụng pháo phòng không, các loại súng bắn tỉa và súng điện từ để chống lại kẻ địch tấn công từ trên trời.
Pháo phòng không và pháo xung điện hồ quang không ngừng bắn lên trời, ánh sáng lóe lên rực rỡ, không khí tràn ngập cảm giác thảm khốc của một cuộc tử thủ!
Mấy xa đội lớn phía trước đều đang chiến đấu xung quanh Vô Hạn Hào và các đầu máy kéo.
"Lâm lão đệ, với tốc độ này chúng ta không thoát được đâu!"
Sử Địch Nguyên trong hình dạng hổ từ trên không lao xuống vồ một con quái trùng, dùng chân giẫm nát nó, rồi nói trong máy liên lạc:
"Cái nơi quỷ quái này ngay cả phương hướng cũng không có, căn bản không biết chạy đi đâu."
Vút!
Một luồng kiếm khí xé gió lướt qua, một mảng lớn cây cối và quái vật trong rừng bị cắt đứt phăng. Monica lạnh lùng đáp lại:
"Nơi này chắc chắn không phải là Cực Dạ, có khi chúng ta đã ở bên trong Tinh Uyên rồi. Nhìn lên trời xem, ngay cả các định luật vật lý ở đây cũng đã bị bóp méo."
"Mấy người của các xa đội ô tô sao không thấy đâu nữa? Hồ lão bản không phải đã xông ra ngoài rồi sao, chúng ta cứ nhắm một hướng mà lao tới là được chứ gì? !" Tiền Đắc Lạc lên tiếng.
"Lao cái đầu cậu ấy, chúng ta là tàu hỏa chứ không phải ô tô!" Sử Địch Nguyên chửi bới.
"Cậu tưởng mình còn đang lái ô tô à?"
"Chúng ta đâu phải không có ô tô." Tiền Đắc Lạc đáp lại.
"Chúng ta có hai đoàn tàu đa địa hình và mười xe căn cứ cùng một số phương tiện khác, ít nhất cũng có thể chở ba bốn trăm người chạy trốn, còn hơn là chết hết ở đây!"
Sử Địch Nguyên nghe vậy thì nhíu mày, lập tức hét vào mặt anh ta:
"Không được, nếu lời này để các xa đội khác nghe thấy, tuyến phòng ngự của chúng ta sẽ sụp đổ ngay lập tức. Cứ kéo đoàn tàu ra khỏi đây trước đã!"
Lâm Hiện và Kiki lúc này đã nhanh chóng đuổi tới. Anh vừa tăng tốc chế tạo đường ray trước hai đầu máy kéo đa địa hình, vừa nói:
"Nói đúng lắm, tình hình bây giờ vẫn chưa đến lúc để vài trăm người chạy trốn. Mấy ngàn người này phải đoàn kết lại như một sợi dây thừng mới có thể giảm thiểu thương vong."
Một khi lòng người tan rã, có thể chưa cần đợi quái vật giết chết, những thành viên này đã bị dị biến do tuyệt vọng trước sự xâm thực của bóng tối. Đến lúc đó, quân thua như núi đổ, không thể cứu vãn được nữa.
Chỉ vừa mới bị bóng tối nuốt chửng, đã có không ít người thiệt mạng vì dị biến hắc ám. Tình hình của đoàn tàu Liên Hợp khác với lão Mạc và Hồ Lộ Thọ trước đây. Vứt bỏ tất cả các đoàn tàu phòng hộ, cơ hội sống sót là cực thấp, bởi vì những chiếc xe dự phòng đó không có vũ khí gì đáng kể. Hơn nữa, một khi đến lúc đó, các xa đội chắc chắn sẽ xảy ra nội loạn. Vì vậy, Sử Địch Nguyên đã lập tức chỉ ra điểm mấu chốt, không cho Tiền Đắc Lạc nói điều này trên kênh liên lạc.
Mặc dù anh cũng biết, lời của Tiền Đắc Lạc không phải không có lý. Khi mọi việc rơi vào tuyệt cảnh, đó có lẽ là cách tốt nhất để giữ lại một phần người sống sót. Sống được vài trăm người vẫn tốt hơn là toàn quân bị diệt.
Lâm Hiện lúc này nhanh chóng chế tạo đường ray, trong đầu suy nghĩ miên man.
Ai cũng không ngờ rằng, sau khi màn đêm buông xuống, rắc rối đầu tiên gặp phải lại là tình huống ngột ngạt khi đường ray biến mất, thứ đã trói buộc tất cả các đoàn tàu!
Vì vậy, trừ phi thực sự có thể làm như lời Đinh Quân Di nói, mọi người tiêu diệt hết tất cả thực thể quỷ dị trong khu vực này, nếu không, cứ giết xong một đợt, dấu hiệu hắc ám trên người lại bị thực thể quỷ dị phía sau đánh dấu lên, cứ thế lặp đi lặp lại, sự diệt vong của đoàn tàu Liên Hợp chỉ là vấn đề thời gian.

Chương 929: Quỷ Mãng
Nhưng so với việc giết sạch tất cả thực thể quỷ dị, phương án của Tiền Đắc Lạc rõ ràng có tính thực tế hơn. Ít nhất, trốn thoát là một con đường sống, hơn nữa còn có tiền lệ của lão Mạc và Hồ lão bản, tính khả thi cao hơn nhiều so với việc cố thủ tại chỗ.
Rốt cuộc, ai biết được có thể giết hết lũ quái vật này hay không. Hỏa lực của đoàn tàu Liên Hợp cũng có hạn, hơn nữa ngay từ đầu đã tổn thất không ít người vì dị biến hắc ám. Bây giờ, khi tất cả mọi người đều đang khai hỏa hết công suất, nhiều nhất cũng chỉ vài giờ nữa là sẽ rơi vào tình trạng cạn kiệt đạn dược. Thật sự đến lúc đó, sự tuyệt vọng sẽ dẫn đến dị biến lan rộng, đến cả vốn liếng để lái xe chạy trốn cũng không còn.
Lúc này, khi ngày càng nhiều đoàn tàu kéo được đưa lên đường ray, chiến tuyến di động này cũng không ngừng dịch chuyển sâu vào trong rừng, tốc độ cũng nhanh hơn. Đầu tàu giờ đã đổi thành Vô Hạn Hào, còn Long Sơn Nhất Hào ban đầu thì dừng lại tại chỗ, dựa vào hỏa lực ba cây số để yểm trợ cho các đoàn tàu phía sau tiến vào. Tường Vi Xa Đội và một vài xa đội khác cũng đã lên bờ thành công từ vùng đầm lầy. Bánh xe đã bị bùn đen phủ kín, đất đen trên mặt đất bị đoàn tàu cán ra những rãnh sâu hoắm, vô số cây cối bị nghiền nát lại trở thành tà vẹt bị bánh xe lăn qua.
Tiền Đắc Lạc nhanh chóng di chuyển, tiêu diệt hàng loạt quái vật nhỏ trước đội hình của nhiều xa đội. Dị năng của anh có tính cơ động cực mạnh, nên khả năng hỗ trợ rất đáng gờm. Nhược điểm là khả năng phòng thủ và uy lực không đủ để đối phó với những con quái vật to lớn, vì vậy anh thường không đi sâu vào giữa bầy quái vật trong rừng.
Lúc này, anh ta đá bay một con quái vật đen đang bò tới, đáp xuống bên cạnh Monica, người đang không ngừng thi triển dị năng để chém giết bầy quái vật hình quạt. Ánh mắt anh có chút kinh ngạc khi nhìn người bạn cũ này.
"Vào lúc này, Mạc Nữ Vương Hào của cô có đường lui hơn chúng tôi. Về phương án vừa rồi của tôi, cô không có ý kiến gì sao?"
Monica quay đầu liếc anh một cái:
"Sao, hối hận vì đã đổi ô tô lấy tàu hỏa rồi à?"
Tiền Đắc Lạc cười phóng khoáng:
"Không sao cả, thế giới tồi tệ này, chết ở đâu tôi cũng không ngạc nhiên. Có gì mà phải hối hận. Ngược lại là cô, không nói gì cả khiến tôi thấy không giống cô chút nào."
Monica hừ lạnh một tiếng, rồi đột nhiên phun ra một luồng Khiếu Kiếm vô hình về phía một bầy sinh vật bay kỳ dị trên trời. Trong chốc lát, không gian rung động, một mảng lớn mô vụn rơi lả tả xuống.
"Trong mắt cậu, tôi là kẻ duy tâm vô đạo, ích kỷ tham sống đến vậy sao?"
"Cũng không hẳn, chỉ là phân tích tình hình một cách lý trí thôi. Hơn nữa, đồng đội của cô chắc chắn cũng có suy nghĩ riêng." Tiền Đắc Lạc trầm giọng nói.
Monica nghe vậy liền nghiêm túc đáp:
"Suy nghĩ của họ nông cạn chứ tôi không ngu. Hồ lão bản họ may mắn không có nghĩa là ai cũng vậy. Tình hình bây giờ, đi theo đại quân có khi còn có một tia hy vọng sống sót. Mang theo dấu hiệu hắc ám mà chạy loạn không phương hướng thì chắc chắn sẽ chết. Tôi không phải là con bạc, mà cho dù có phải, tôi cũng thà đặt cược vào người đó."
"Hửm?"
Tiền Đắc Lạc nghe vậy liền nhìn theo ánh mắt của Monica về phía Lâm Hiện đang chế tạo đường ray ở xa, nhướng mày, nói một cách kỳ quặc:
"Này, chủ nghĩa anh hùng à? Tuy tôi cũng khá thích cậu ta, nhưng cô không thật sự coi người ta là cứu thế chủ đấy chứ? Hay là cô để ý cậu ta rồi?"
Monica quay đầu tiếp tục đối phó với bầy quái vật, mở miệng nói:
"Không, đây là trực giác của tôi. . ."
Ngàn cân treo sợi tóc ở thành Tây Lam, cuộc đào thoát kinh hoàng ở thành Y Kim. Mặc dù bây giờ lại rơi vào một tình thế khó khăn khác, nhưng không thể phủ nhận rằng, nếu không phải Lâm Hiện đã đánh thức mọi người ở Aksai trong đêm để lên đường và luôn duy trì cảnh giác vũ trang, tình hình có thể còn tồi tệ hơn bây giờ. Ai cũng không ngờ biến cố lại xảy ra vào ban ngày. Nếu sớm hơn một chút, hoặc không có trận bão cát đó, có lẽ đoàn tàu Liên Hợp đã thực sự có thể thoát khỏi sự nuốt chửng của dị biến Tinh Uyên lần này.
Monica là người sống tình cảm, nhưng cũng rất lý trí. Ngoài ra, cô cũng có niềm kiêu hãnh của riêng mình. Nếu bây giờ cô dẫn cả đội rời đi, tinh thần của toàn bộ đoàn tàu Liên Hợp chắc chắn sẽ hỗn loạn. Cô không muốn trở thành tội nhân chỉ vì một chút ảo tưởng không thực tế.
Một nữ hoàng chạy trốn, còn xứng được gọi là nữ hoàng sao?
Nhưng dù Monica nghĩ vậy, các xa đội khác đã hoảng loạn cả lên, không khí tuyệt vọng tràn ngập trong máy liên lạc.
"Làm sao bây giờ, sự xâm thực hắc ám ở đây mạnh quá, dị biến không thể ngăn được nữa rồi!"
"Quái vật nhiều quá!"
"Không có đường ray, lần này chúng ta không thoát được rồi. . ."
"Liều mạng đi, đừng có sợ!"
"Đội Lâm, Đội Sử, cứu chúng tôi với. . ."
". . ."
Ầm ầm ầm!

Chương 930: Quỷ Mãng
Xung quanh đoàn tàu kéo, cuộc chiến thảm khốc ngày càng leo thang. Trong khu rừng tăm tối, vô số loại quái vật không ngừng xuất hiện, thử thách giới hạn chịu đựng của mọi người. Nhiều người đã chết dưới những đòn tấn công bất ngờ và từ những đồng đội đột ngột bị dị biến. Thấy tình hình này, Lâm Hiện biết rằng việc cấp bách bây giờ là phải ổn định lòng người, vì vậy anh nói với Sử Địch Nguyên:
"Anh Sử, chúng ta cho đường ray chạy vòng quanh bìa rừng, để cả đoàn tàu Liên Hợp xoắn ốc thành vài vòng, tạo thành một tuyến phòng thủ tạm thời thì sao?"
Sử Địch Nguyên lúc này mồ hôi túa ra như tắm, số người chết của Long Sơn Nhất Hào không ngừng tăng lên. Nghe lời Lâm Hiện, anh lập tức hỏi:
"Sao, tử thủ à?"
Lâm Hiện lắc đầu:
"Vừa rồi tôi thấy một con rắn khổng lồ màu xanh ở hồ đằng kia. Tôi đoán đó có thể là con quái vật mạnh nhất trong khu vực này. Chúng ta đang ở trong một khu vực lạ, việc bao vây phòng tuyến vừa có thể giảm thiểu thương vong, vừa có thể nghỉ lấy hơi và thu hẹp vòng chiến. Nếu con rắn đó ra tay, chúng ta sẽ tiêu diệt nó, biết đâu có thể. . ."
Phương án của Lâm Hiện thực sự là một lựa chọn bất đắc dĩ, nhưng đội hình Nhất Tự Trường Xà hiện tại đang bị tấn công cả trước lẫn sau. Đoàn tàu lại không thể nhanh chóng phân tán thành đội hình phòng thủ để chống cự như các xa đội ô tô. Vì vậy, anh nhìn vào đoạn đường ray tạm thời đang được chế tạo trước mắt, thầm nghĩ nếu đã không thể trốn thoát, chi bằng chế tạo đường ray thành một hình cung xoắn ốc. Như vậy có thể thu hẹp đáng kể chiến trường, tăng mật độ hỏa lực và giảm thiểu thương vong, đặc biệt là có thể tập trung các dị năng giả và những người có sức chiến đấu mạnh lại với nhau.
Ý tưởng này bắt nguồn từ kinh nghiệm thu hẹp vòng chiến ở thành Tây Lam trước đây. Hơn nữa, lớp phòng thủ của đoàn tàu rất dày. Nếu chạy vòng hai vòng để chống cự, toàn bộ vòng chiến có thể thu hẹp xuống dưới hai cây số. Khi đó, với vũ khí hạng nặng trên nhiều đoàn tàu cùng với các chiến binh, việc đối phó có thể sẽ dễ dàng hơn một chút.
Còn về việc giải quyết con rắn khổng lồ màu xanh kia, Lâm Hiện không có chút tự tin nào, không chỉ là tự tin giải quyết được nó, mà còn cả việc liệu sau khi giải quyết xong, cả đội có thể thoát khỏi tình thế khó khăn hay không.
Nhưng bây giờ, anh không có phương án nào tốt hơn. Anh cũng có cùng suy nghĩ với Sử Địch Nguyên, không ủng hộ việc bỏ xe chạy trốn. Hầu hết mọi người ở đây đều coi đoàn tàu là nơi trú ẩn để sinh tồn. Một khi từ bỏ, chưa nói đến sống chết, tinh thần và sĩ khí sẽ bị tổn thương nặng nề. Kể từ khi thực sự cảm nhận được nỗi sợ hãi do sự xâm thực của bóng tối mang lại, Lâm Hiện đã rất thấu hiểu những người sống sót bị dị biến trong đau đớn. Nói một cách nghiêm túc, sự xâm thực của bóng tối mới là thủ phạm chính gây ra sự sụp đổ của toàn bộ xã hội loài người!
Sử Địch Nguyên nghe vậy, gật đầu với vẻ mặt nghiêm trọng:
"Cũng là một chiến lược, ít nhất còn tốt hơn bâyg iờ."
Thấy Sử Địch Nguyên đồng ý, Lâm Hiện lập tức nói phương án này cho Tiền Đắc Lạc và Monica. Cả hai đều tán thành. Vì vậy, Lâm Hiện đã thông báo phương án bao vây tử thủ và tiêu diệt rắn khổng lồ để tìm đường sống cho tất cả các xa đội trên kênh liên lạc.
Những người ở các xa đội khác nghe vậy liền cảm thấy vô cùng phấn chấn. Trong tình hình hiện tại, chỉ cần có người lãnh đạo, điều đó có nghĩa là trụ cột của xa đội không hề hoảng loạn. Hai phương án của Lâm Hiện đã giải quyết được hai vấn đề một cách hợp lý.
Việc bao vây để tạo thành tuyến phòng thủ có thể giảm thương vong và tăng cường hỏa lực, điều này ai cũng có thể hiểu và đồng tình. Đồng thời, họ cũng cảm nhận được quyết tâm của các xa đội mạnh mẽ này trong việc đoàn kết mọi người, điều này đã nâng cao đáng kể sĩ khí của tất cả những người sống sót.
Nhưng việc tăng sĩ khí không thể giải quyết triệt để vấn đề, vì vậy mới có phương án tiêu diệt rắn khổng lồ. Phương án này dù có khả thi hay không, trong mắt hàng ngàn người này, nó là một niềm hy vọng rõ ràng. Hơn nữa, những người này đều đến từ thành Tây Lam, đều đã thoát khỏi hiểm nguy khi tiêu diệt Vân Trung Hắc Thứ. Chỉ cần Lâm Hiện nói ra, mọi người sẽ theo quán tính mà chấp nhận ý tưởng này.
Có phương án, có lối thoát, đã cho người ta hy vọng. Mà một khi con người có hy vọng, ý chí chiến đấu sẽ dâng trào!
Quả nhiên, khi hai phương án này được truyền đi, tuyến phòng thủ vốn đang dần suy yếu của các xa đội bắt đầu trở nên sôi sục. Vô số người như nắm được hy vọng sống, bắt đầu bùng nổ sức chiến đấu mạnh mẽ. Các nhà lãnh đạo của các đội và chỉ huy của các tiểu đội cũng nghiến răng bắt đầu liên tục điều chỉnh đội hình và bố trí hỏa lực. Thêm vào đó, ngày càng có nhiều đoàn tàu thoát khỏi đầm lầy, ngày càng có nhiều toa xe lên được đường ray, ngọn lửa ý chí sinh tồn vốn bị bầy quái vật hắc ám dập tắt lại một lần nữa được thắp lên.

Chương 931: Quỷ Mãng
"Thần · Phạm Thiên Hỏa! ! !"
Lục Tinh Thần sau khi tiến vào Tinh Uyên như biến thành một người khác. Anh nhìn vào đêm tối dày đặc và bầy quái vật vô tận, dị năng hệ Hỏa trên người điên cuồng tăng vọt, chiếc vòng Vô Hạn trên tay quay tít. Trong chốc lát, một quả cầu lửa khổng lồ màu trắng rực không ngừng lớn dần trên bầu trời khu rừng tăm tối, giống như một mặt trời nhỏ, ánh sáng chói lòa chiếu rọi một vùng rộng lớn vài cây số.
"Trời không sinh ta Lục Tinh Thần, Cực Dạ vạn cổ khó tỏ tường!"
Lục Tinh Thần bay lượn trên không, gió rít bên tai. Anh lại một lần nữa nói ra câu nói hùng hồn khi mới gia nhập Vô Hạn Hào, hai tay vung lên, ném quả cầu lửa khổng lồ xuống.
Xèo xèo xèo!
Quả cầu lửa trắng rực cháy dữ dội, trên bề mặt thậm chí còn xuất hiện những dòng chảy lửa. Vô số thành viên của các xa đội bên dưới lúc này nhìn thấy cảnh này, ai nấy đều co rúm đồng tử, bị khí thế hùng tráng của đòn tấn công này làm cho chấn động.
"Woa! ! !"
"Lợi hại quá!"
"Thiên hỏa giáng thế! !"
"Ngầu!"
. . .
Ầm!
Một luồng sóng nhiệt như sóng xung kích ập tới, trong chốc lát nhấn chìm một khu vực rộng nửa cây số. Ngọn lửa nóng rực phun ra tứ phía, trong nháy mắt ném vô số thực thể quỷ dị vào trong biển lửa, mặc sức thiêu đốt, mỡ xác cháy khét lẹt!
Xoẹt xoẹt xoẹt!
Còn bên phía đoàn tàu kéo, hàng trăm lưỡi dao của dòng lũ Ngân Nhận xoay tròn bên cạnh Kiki, tạo thành một cơn bão kiếm. Cô bao bọc mình trong lá chắn niệm lực, cuốn theo một cơn cuồng phong lao thẳng vào bầy quái vật. Trong khoảnh khắc, hàng loạt quái vật cùng với cây cối trong rừng đều bị cắt nát. Con giun khổng lồ trong suốt kia cuộn mình phun ra một lượng lớn dịch lỏng màu xanh lục kỳ dị, nhưng đều bị lá chắn niệm lực của Kiki chặn lại. Những lưỡi dao xoay tròn cắt qua thân thể méo mó của nó, lập tức chém nó thành ba đoạn. Chất lỏng màu xanh lục bên trong cơ thể con giun đột nhiên phát nổ, tạo thành một quả cầu lửa huỳnh quang trong rừng. Dịch lỏng bắn ra làm ảnh hưởng đến tất cả các thực thể quỷ dị xung quanh, nhất thời vang lên đủ loại tiếng kêu quái dị, tiếng ăn mòn chói tai!
Vù!
Tia laser của A Bạch quét qua một mảng lớn như cần gạt nước. Lưỡi kiếm của Tiểu Thanh xuyên qua rừng rậm thu hoạch các vong linh. Nắm đấm Bạo Chấn của Lý Quang Văn một đấm tạo ra một vùng lõm. Mắt xung kích của La Dương nổ vang giữa bầy côn trùng trên trời. . .
Trong một khoảng thời gian ngắn, sự hoảng loạn ban đầu của toàn bộ đoàn tàu Liên Hợp nhanh chóng tan biến, thay vào đó là trật tự, là sự phản công, là lòng dũng cảm và niềm tin vào việc sinh tồn trong tuyệt địa. Hàng ngàn người sống sót này bắt đầu bộc phát tiềm năng, đoàn kết lại thành một khối để sinh tồn!
Lâm Hiện thì nhân cơ hội này, tăng tốc chế tạo đường ray. Anh trực tiếp bỏ qua máy lát ray, lấy những đoạn ray mà Long Sơn Nhất Hào và các xa đội đã chuẩn bị ở thành Y Kim để lắp ráp ngay tại chỗ. Đồng thời, anh cũng liên tục chế tạo những đoạn ray mới thông qua Cơ Giới Chi Tâm. May mắn là trước đó anh đã nuốt chửng không ít toa xe để bổ sung vật liệu, cộng thêm việc chế tạo đường ray vốn dĩ không quá khó, nên tốc độ của Lâm Hiện ngày càng nhanh.
Sau khi lên được đường ray, Vô Hạn Hào bắt đầu tăng tốc. Mạc Nữ Vương Hào quay trở lại phía sau Vô Hạn Hào. Các đầu máy kéo ở phía sau, sau khi trở lại đường ray, bắt đầu đóng góp lực kéo. Cứ thế, đoàn tàu hỗn loạn bị trật bánh này đã quay trở lại quỹ đạo.
Lúc này, Anh Vũ Hào và Hải Dương Hào cuối cùng cũng nổi lên từ dưới nước. Ngoài những người chết đuối, rất nhiều thành viên đã nhảy xuống nước để tìm đường sống. Trong hồ nước đen, hàng trăm người điên cuồng bơi lội, mặt hồ tràn ngập không khí kinh hoàng và tuyệt vọng.
Bởi vì mỗi giây mỗi phút đều có người bị những sinh vật kỳ dị kéo xuống nước!
Mặt hồ khắp nơi là ánh đèn pin và những loạt đạn bay ngang dọc. Vô số người bắt đầu leo lên bãi cạn để trở lại bờ, la hét inh ỏi:
"Dưới nước có rắn, rắn rất lớn! !"
"Chắc chắn là cấp S! !"
"Chạy mau! ! !"
"Cứu người với, còn có người không biết bơi! !"
Trên bờ lúc này có người của Phong Phàm và Tường Vi Xa Đội đang yểm trợ cho họ rút lui. Đúng lúc này, khi vài toa cuối cùng của Hải Dương Hào được kéo lên, tất cả mọi người trên bờ đều nhìn thấy một cảnh tượng kinh hoàng.
Chỉ thấy một chiếc đuôi rắn khổng lồ phủ vảy xanh nhanh chóng quấn qua toa xe. Con rắn khổng lồ này còn to hơn cả toa tàu, chiều dài thì không biết bao nhiêu mà kể. Cảnh này lập tức khiến người ta nhớ đến con Giun Vực Sâu đã từng thấy ở thành Tây Lam.
Nhưng loài rắn vốn dĩ đã chạm đến điểm sợ hãi của con người, huống chi là một con quái vật khổng lồ trong làn nước sâu đen ngòm?
Lúc này, một xa đội kéo ra một chiếc thuyền nhỏ màu trắng từ trong toa xe. Vài người hợp lực đưa nó xuống nước, khởi động động cơ và nhanh chóng cứu được bảy tám người sống sót sắp chết đuối. Ngay khi họ quay đầu lại, một dị năng giả bay trên trời hét về phía họ:
"Chạy mau! ! ! Con rắn lớn đến rồi!"
"Ở đâu? !"
Những người trên thuyền vội vàng đáp lại. Họ đã tăng tốc tối đa để hướng về bờ, vừa chạy vừa ngoái lại nhìn. Nhưng mặt hồ phía sau thuyền phẳng lặng, không hề có động tĩnh gì.
Nhưng lúc này, dị năng giả trên trời lại hét lên một câu khiến họ kinh hãi.
"Nó. . . nó ở dưới các người! !"

Chương 932: Thu Gọn Chiến Tuyến!
Ầm!
Một tiếng sóng lớn gầm lên từ phía hồ nước đen. Lâm Hiện và mọi người đang hối hả xây dựng đường ray lập tức quay đầu lại nhìn. Dưới màn đêm, có thể lờ mờ thấy được một bóng đen khổng lồ phóng lên trời. Cùng lúc đó, kênh liên lạc tràn ngập những tiếng kêu la kinh hãi.
"Rắn lớn! !"
"Chạy mau! !"
"Chắc chắn là cấp S!"
Nghe những tiếng la hét trong máy liên lạc, tim Lâm Hiện thắt lại. Không chỉ anh, những người khác cũng đã thấy bóng dáng của con quái vật khổng lồ đó. Một cảm giác áp bức khủng khiếp ập đến, khiến người ta nghẹt thở.
Nếu thực sự là cấp S, Lâm Hiện rõ ràng không nghĩ rằng chỉ với Thấu Kính Dẫn Lực của mình là có thể tiêu diệt được nó. Ở thành Tây Lam, phải cần đến hàng vạn người, hỏa lực của căn cứ phòng thủ, Binh đoàn Điều tra số 7 và một Bàn Cổ Sơ Hào mới có thể hợp lực tiêu diệt một con do thám cấp S. Còn bây giờ, họ chỉ có vài trăm toa tàu và vài ngàn người.
Vì vậy, họ chỉ còn một con đường duy nhất là nhanh chóng tập trung hỏa lực và thu gọn tuyến phòng thủ. Cùng lúc đó, chỉ cần Lâm Hiện kiểm tra dấu hiệu hắc ám của những người sống sót từ các toa xe phía sau chạy tới là có thể xác định được cấp độ của con quái vật đó.
Càng là thời khắc quan trọng, càng không được rối loạn.
"Con quái vật lớn thật, lần này chúng ta có lẽ lành ít dữ nhiều rồi."
Sử Địch Nguyên đứng trên cao, ánh mắt sắc lạnh, giọng nói trầm thấp, hiếm khi có chút bi quan.
"Hự!"
Ninh Tịnh một đấm đánh bay một con quái vật méo mó đang bò lên từ gầm xe, luồng khí từ cú đấm quét xuống. Sau đó, cô đáp xuống bên cạnh Sử Địch Nguyên, nghiêm nghị nói:
"Phải thu hẹp chiến tuyến ngay lập tức, nếu không sẽ bị ăn thịt hết cả đám!"
Sử Địch Nguyên gật đầu, lập tức dẫn một đám thuộc hạ xông lên một tán cây cao, dưới sự yểm trợ của vài người, bắt đầu chỉ huy các xa đội rút lui phòng thủ.
Và những xa đội vừa lùi vừa chạy đó, sau khi có chỉ huy, đã bắt đầu có phương hướng rõ ràng.
Đường ray tạm thời của đoàn tàu kéo ngày càng được xây dựng sâu hơn. Lâm Hiện vừa xây dựng đường ray, drone trên đầu anh cũng tự động ứng chiến, đồng thời giúp anh quan sát địa hình xung quanh. Anh trực tiếp điều chỉnh đường cong của đường ray dọc theo mảng rừng lớn mà Hỏa ca đã thiêu hủy. Cơ Giới Chi Tâm hoạt động hết công suất, tay trái tay phải mỗi bên một đoạn ray rơi xuống. Bên cạnh anh là đội hình hộ vệ của tổ công kiên số 1 và số 2 của Vô Hạn Hào. Kiki và Hỏa ca chiến đấu trên trời. Khẩu 1130 trên tàu đã bắn hết đợt đạn thứ tư. Đường ray vừa mới đặt xuống, lão Mạc mặt mày còn dính máu đã dẫn một nhóm công trình đến giúp đóng cọc cố định, sau đó bánh xe sắt của Vô Hạn Hào lại tiếp tục lăn về phía trước.
Trong khu rừng tăm tối, đạn pháo bay rợp trời, bốn phía lửa cháy ngùn ngụt. Từ trong ngọn lửa và bóng tối sâu thẳm, đủ loại thực thể quỷ dị không ngừng chui ra. Trên Vô Hạn Hào, ánh sáng của Địa Ngục Hắc Cúc chớp tắt bất định. Dưới sự áp chế của hỏa lực toàn đội, dấu hiệu hắc ám đang yếu dần đi một chút, nhưng khi càng nhiều thực thể quỷ dị xuất hiện, dấu hiệu lại bị đánh lên, áp lực của cuộc chiến ác liệt ngày càng tăng.
Cuối cùng, toàn bộ các toa xe bị ngập nước của Hải Dương Hào và Anh Vũ Hào đều đã lên bờ. Một lượng lớn nước đen không ngừng chảy ra từ các toa xe bị chiếm đóng, cùng với đó là đủ loại quái vật dưới nước đã chui vào trong xe: lớn, nhỏ, sâu bọ dị hình, đỉa đen, rết quỷ dị dày đặc. Số người còn lại ít ỏi của hai xa đội này đã theo người của Tường Vi Xa Đội và các xa đội khác rút về các toa xe phía sau.
"Dùng súng phun lửa, đốt sạch bọn chúng đi! !"
"Sắp đến vòng bảo vệ rồi, mọi người cố lên! !"
Hàng trăm người vây quanh đoàn tàu, không ngừng bắn trả và lùi lại. Vài dị năng giả xông vào rừng rậm chiến đấu với các thực thể quỷ dị, nhưng không trụ được bao lâu đều đã bỏ mạng. Lực lượng chiến đấu chủ chốt của hai xa đội này về cơ bản đã tổn thất hết, chỉ còn lại vài chục người, xem như chỉ còn tồn tại trên danh nghĩa.
"Hỏa ca, Kiki, phía đuôi tàu tổn thất quá lớn, bầy quái vật có thể sẽ tập trung tấn công vào đó, hai người ra ngoài chặn chúng lại!"
"Rõ!"
Nghe lời Lâm Hiện, Kiki và Hỏa ca bắt đầu áp chế về phía sau. Các đoàn tàu ở phía sau đoàn tàu Liên Hợp liên tục bị thất thủ. Tình huống này rất dễ gây ra phản ứng dây chuyền, phải ngăn chặn đà này trước khi hình thành được tuyến phòng thủ.

Chương 933: Thu Gọn Chiến Tuyến!
Sử Địch Nguyên cũng nhận ra điều này, lập tức để Ninh Tịnh dẫn theo Tiểu Thanh và những người khác đến hỗ trợ. A Bạch thì vẫn đứng trên nóc Long Sơn Nhất Hào, dưới sự bảo vệ của một nhóm hộ vệ mà bắn ra các tia laser.
Mỗi khi tia laser màu đỏ sẫm quét qua, áp lực của tuyến phòng thủ đó lại giảm đi đáng kể, quả là đại sát khí của Long Sơn Nhất Hào!
Các xa đội đang co cụm lại ở phía sau, hai đoàn tàu về cơ bản đã mất điện và tê liệt. Bên ngoài toa xe bám đầy rong rêu và những xúc tu kỳ dị, trông vô cùng đáng sợ.
Ầm ầm ầm, lúc này, trong đầm lầy vang lên tiếng bùn nước sôi trào và những tiếng nổ vang rền. Mọi người chỉ thấy ở xa, một bóng đen khổng lồ nghiền nát cây cối, xô đổ cả khu rừng, lao tới như một ngọn núi. Vảy xanh lấp lánh ánh sáng lạnh lẽo, thân hình khổng lồ uốn éo mang lại cảm giác sợ hãi và áp bức tột cùng. Dưới ánh lửa từ súng của mọi người trong đêm tối, chỉ có thể thấy một cái miệng khổng lồ đầy răng nhọn đang lao tới.
"Cẩn thận! !"
"Là con rắn đó!"
"Khai hỏa toàn lực!"
"Chuẩn bị rocket!"
Ầm ầm ầm, trong phút chốc, toàn bộ hỏa lực của các xa đội phía sau đều giận dữ bắn về phía bóng đen khổng lồ đang lao tới. Vô số ánh lửa nổ tung, trong ánh sáng và bóng tối đan xen, mọi người mới nhìn rõ được cái miệng rắn sâu hoắm đó. Trên đầu con rắn có hàng trăm con mắt màu đỏ rực được sắp xếp từ lớn đến nhỏ. Những con mắt đó phát ra ánh sáng lạnh lẽo, tất cả những ai nhìn thấy đều không khỏi lạnh sống lưng, không ít người đầu óc trống rỗng trong giây lát, thậm chí tinh thần cũng bắt đầu rối loạn.
"Đừng nhìn vào mắt nó! ! !"
"Hỏa Quyền!"
Giọng của Kiki và Hỏa ca đột ngột vang lên trên trời. Trong chốc lát, một ngọn lửa đỏ rực từ trên trời giáng xuống. Cùng lúc đó, một làn sóng niệm lực vô hình cuốn lấy ngọn lửa nhiệt độ cao của Lục Tinh Thần, khiến nó bùng nổ và xoay tròn, tạo thành một cơn lốc ngút trời. Quả cầu lửa đang cháy lúc này hóa thành một ngọn lửa cuồng nộ hòa vào trong cơn lốc, tạo thành một vòi rồng lửa màu đỏ rực đường kính hàng trăm mét, cao hàng trăm mét!
Hai người họ đã không phải lần đầu tiên phối hợp chiêu này. Nó có thể nâng tầm bao phủ và nhiệt độ của ngọn lửa của Hỏa ca lên một tầm cao đáng sợ. Ngay lập tức, trên bầu trời khu rừng tăm tối, một vòi rồng lửa khổng lồ gần như chiếu sáng cả bầu trời, nhiệt độ cực cao nuốt chửng tất cả cây cối trong phạm vi hàng trăm mét, vô số thực thể quỷ dị bên trong đang gào thét, quằn quại.
Đầu của con quỷ mãng màu xanh đang lao tới bị vòi rồng lửa này nuốt chửng. Nhiệt độ cao khiến nó cảm thấy bị đe dọa. Bỗng nhiên, thân hình mọc đầy vảy xanh và những chiếc gai san hô kỳ dị của nó quét ngang một cái, một làn sóng xung kích như bom nổ cuốn theo vô số khí đen của sự xâm thực hắc ám tuôn ra, đẩy ngược vòi rồng lửa về phía đoàn tàu.
Thấy cảnh này, Kiki lập tức thả hết các lưỡi dao Ngân Nhận, hai tay điều khiển niệm lực đẩy về phía trước, cố gắng chặn đứng vòi rồng lửa.
Lúc này, từ hai bên vòi rồng lửa, Ninh Tịnh và Tiểu Thanh nhanh chóng đuổi tới. Cả hai đều mặc cơ giáp động lực, một người bên trái, một người bên phải, động cơ đẩy ở chân hoạt động liên tục, đạp lên cây cối mà lao đi. Họ trực tiếp xông đến trước mặt con rắn lớn, tấn công thẳng vào phía trên đầu nó.
"Hự!"
Ninh Tịnh dồn toàn lực, giơ cao nắm đấm phải đấm thẳng vào phần vảy dưới hàm của con quỷ mãng màu xanh. Lực đấm cực mạnh trong chốc lát đã làm vỡ nát cả giáp tay của cơ giáp. Cú đấm này giáng lên người con quỷ mãng, lập tức tạo ra một hố máu màu đỏ sẫm đường kính khoảng hai mét, vảy vỡ tan tành!
Ở phía bên kia, móng vuốt bắn ra của Tiểu Thanh găm vào một chiếc gai san hô méo mó trên đầu con rắn. Cả người cô nhanh chóng đu qua, cầm ngược lưỡi thương, chém một đường từ đầu rắn xuống, tóe lửa và tia điện. Lưỡi thương làm từ hợp kim bị chấn động đến rung lên bần bật, rạch ra một mảng vảy và da thịt trên người nó.
Nhưng con quỷ mãng này thực sự quá lớn, những đòn tấn công cấp độ "chém sắt chặt thép" của hai người dường như không gây ra quá nhiều phiền toái cho nó. Ngược lại, làn sương đen mà nó liên tục phun ra mang theo một lượng lớn sức mạnh xâm thực, khiến các thành viên của đội Long Sơn đến hỗ trợ phải liên tục lùi lại.
Vút!
Lúc này, Lục Tinh Thần như một ngôi sao băng rực lửa lao ra khỏi vòi rồng lửa. Anh nhìn xuống con quỷ mãng màu xanh chỉ lộ ra một đoạn thân đã dài đến hàng cây số bên dưới, ánh mắt trở nên sắc lạnh.
"Yêu nghiệt, nhận một chiêu Thiên Hỏa của ta!"

Chương 934: Thu Gọn Chiến Tuyến!
Vo ve vo ve, chiếc vòng Vô Hạn quay với tốc độ cao, những ngọn lửa xanh sắc bén không ngừng cuộn vào tay anh. Lục Tinh Thần dùng tay trái nắm lấy tay phải, một quả cầu lửa nhiệt độ cao ngưng tụ trên tay phải.
"Thần · Phần Viêm Kiếm!"
Lục Tinh Thần dùng tay phải làm kiếm chỉ, gia tốc ngọn lửa phun ra thành hình xoắn ốc. Trong nửa nhịp thở, anh đã bắn ra một thanh hỏa kiếm nhiệt độ cao dài hàng chục mét, tâm lửa màu xanh trắng, phun ra vô số vòng Mach.
Chỉ nghe thấy, Ầm!
Một tiếng nổ siêu thanh vang lên.
Thanh hỏa kiếm lập tức lao vào đầu con rắn, xoẹt một tiếng đã xuyên thủng hàm dưới của nó, tạo ra một lỗ thủng cháy xém. Anh lập tức điều khiển thanh hỏa kiếm di chuyển, nhưng lực phản chấn cực lớn đã đẩy cả người anh lên cao. Đúng lúc này, Kiki dùng dị năng giữ lấy anh. Lục Tinh Thần liền ổn định cổ tay, vung kiếm chỉ, thanh hỏa kiếm phun ra mãnh liệt chém về phía đầu con rắn!
Nào ngờ, ngay khoảnh khắc con quỷ mãng màu xanh bị thương, hàng chục con mắt ở hai bên nó lập tức bùng lên ánh sáng đỏ rực. Ngay sau đó, những chiếc gai san hô trên người con rắn phun ra một lượng lớn khói bụi màu đỏ. Khói bụi đó như một sinh vật sống, quằn quại biến thành một lớp vỏ mỏng bao bọc lấy thân rắn. Thanh hỏa kiếm của Lục Tinh Thần chém vào đó hoàn toàn không có động tĩnh gì, ngay cả nhiệt độ cũng biến mất trong khoảnh khắc đó.
"Thứ gì vậy? Lá chắn phòng thủ à?"
Kiki thấy cảnh này cũng sững sờ. Tình huống kỳ lạ này không ai có thể hiểu được, vừa không giống bị chặn lại, vừa không giống đã trúng đích, nhưng ngọn lửa nhiệt độ cao lại như biến mất trong nháy mắt.
Lúc này, một cảnh tượng kinh hoàng hiện ra trước mắt mọi người. Con quỷ mãng màu xanh lúc này toàn thân bị một lớp sương mù đỏ rực bao bọc, thân hình khổng lồ uốn lượn trong khu rừng tăm tối, trông như một con hung thần tà ác, khiến người ta rợn tóc gáy.
"Rút lui!"
Thấy tấn công không có hiệu quả, Ninh Tịnh lập tức gọi Tiểu Thanh lùi lại. Cùng lúc đó, Kiki cũng kéo Hỏa ca nhanh chóng rút lui.
Rào rào rào~
Lúc này, con rắn khói khổng lồ màu đỏ rực bắt đầu uốn lượn tiến lên, vòng qua đoạn đường ray mà đoàn tàu Liên Hợp đã đi qua, rồi lượn lờ về phía xa trong rừng. Trông nó như thể đang coi toàn bộ đoàn tàu Liên Hợp là con mồi chắc chắn sẽ chết, rình rập bên cạnh để chuẩn bị tung ra đòn chí mạng.
Thấy cảnh này, Kiki biết là không ổn, lập tức nói với Lâm Hiện:
"Con rắn khổng lồ đó muốn bao vây chúng ta."
"Thấy rồi!"
Drone của Lâm Hiện lúc này quan sát khắp nơi, cả não bộ và Cơ Giới Chi Tâm đều đang hoạt động với tốc độ cao. Khi đội hình phòng thủ thu hẹp lại, tầm nhìn trong sương đen đã đủ để mọi tình huống trên chiến trường đều nằm trong tầm mắt của anh.
"Theo dõi nó, chiến tuyến sắp khép lại rồi!"
Cùng lúc đó, Trần Tư Tuyền và Tôn Ngọc Trân đã mang theo Địa Ngục Hắc Cúc đến khu vực hậu phương của đội hình.
"Lâm Hiện, họ đều bị đánh dấu cấp 4, vậy nên đó có lẽ không phải là cấp S!" Trần Tư Tuyền hét lên trong máy liên lạc.
Lời của Trần Tư Tuyền lúc này không khác gì một tin tức khiến Lâm Hiện, Sử Địch Nguyên và những người khác có thể thở phào nhẹ nhõm. Phán đoán của con người có thể sai, nhưng nồng độ của dấu hiệu hắc ám thì tuyệt đối không nói dối. Bất kể cấp độ này được định nghĩa như thế nào, nhưng hiện tại xem ra, con quỷ mãng trong hồ màu xanh này chắc chắn không đạt đến trình độ của Vân Trung Hắc Thứ. Trận chiến này, có lẽ họ thực sự có cơ hội sống sót!
Lúc này, Lâm Hiện sau khi chế tạo một mạch đường ray cuối cùng cũng đã vạch ra một trận địa hình tròn. Nhưng anh không hoàn toàn tạo thành một vòng khép kín. Ngay từ đầu, anh đã để máy lát đường ray của Long Sơn Nhất Hào đi ngược chiều, lát một vòng trong. Như vậy, chỉ cần ngắt kết nối đoàn tàu Liên Hợp ở đoạn giữa và để Long Sơn Nhất Hào kéo vào vòng trong, trận địa tàu hai lớp này sẽ nhanh chóng hình thành, tiết kiệm được một nửa thời gian, đồng thời cũng giúp cho cả trận địa hình tròn không bị quá rộng.

Chương 935: Thu Gọn Chiến Tuyến!
Quả nhiên, sau khi chia thành hai đoạn và di chuyển theo đường cong đan xen, một trận địa tàu xoắn ốc nhanh chóng hình thành. Các xa đội yếu hơn và bị tổn thất nặng nề ở phía sau được kéo vào vòng trong, còn các xa đội chủ lực và có hỏa lực mạnh nhất thì ở vòng ngoài. Khi một lượng lớn người rút về trung tâm trận địa, hai đoàn tàu như một bức tường thép mang lại cảm giác an toàn to lớn cho hàng ngàn người sống sót phía sau. Sau khi khép lại, khu vực bên trong đã bị lửa thiêu rụi trở thành một khu cắm trại tạm thời trong đêm tối kinh hoàng này, còn tất cả các mối đe dọa và bầy quái vật thì vây quanh trận địa tàu hình tròn dài vài cây số.
Vì Hải Dương Hào và Anh Vũ Hào đã hoàn toàn bị đánh tan, trong toa xe đầy rẫy các thực thể quỷ dị, để đảm bảo an toàn, Lâm Hiện đã trực tiếp cho tách rời và từ bỏ toàn bộ hơn ba mươi toa tàu của hai đoàn tàu này, sau đó bắt đầu nuốt chửng các toa sinh hoạt để bổ sung vật liệu.
Khi những toa xe ngập nước bị nuốt chửng, vô số vật tư sinh hoạt ngâm nước cùng với các thực thể quỷ dị ẩn náu bên trong ào ào nhảy ra, nhanh chóng bị những người sống sót đang vây quanh sẵn sàng chiến đấu tiêu diệt sạch. Ngay sau đó, những vật tư này được những người còn lại của hai xa đội nhặt lên và phân phát, rồi không chút do dự mà chuyển lên xe của các xa đội khác.
Trong tình huống này, các thành viên của những xa đội này đã không còn phân biệt ranh giới, cùng đặt cược mạng sống của mình trên cùng một chiến tuyến. Lâm Hiện cũng đồng thời nhận được nguồn cung cấp vật liệu.
Sau khi trận địa song xoắn ốc tạm thời của đoàn tàu Liên Hợp hình thành, hàng trăm toa tàu như những con rồng máy cắn lấy đuôi nhau, lợi thế của tập thể con người bắt đầu hình thành!
"Tất cả các xa đội phòng thủ theo khu vực. Những người tiến hóa gen và dị năng giả có cơ giáp động lực đứng ở phía trước, các chiến binh khác lùi về sau, chú ý quét sạch mục tiêu trên không!" Lâm Hiện lớn tiếng chỉ huy.
"Nhân viên hậu cần cấp cứu vật tư, trốn vào trong khu cắm trại. Mỗi xa đội chuyển đạn dược lên phía trước chiến tuyến, súng ống nạp đạn chéo nhau!"
"La Dương, dẫn người đi lắp đặt tường hồ quang điện cao áp!"
"Rõ!" La Dương lập tức dẫn một đội người bắt đầu hành động.
"Chúng tôi cũng đến giúp." Các nhân viên kỹ thuật của các xa đội khác phụ trách chế tạo bẫy phòng thủ lúc này cũng đồng loạt hành động.
Vút! Một luồng Khiếu Kiếm của Monica trực tiếp chém ra một hào sâu trước một khu vực trận địa, sau đó ra lệnh cho thuộc hạ:
"Đốt cháy hào lửa!"
"Vâng!" Đám thuộc hạ của cô cũng có kinh nghiệm khá phong phú.
Một tia sáng vàng lao đi ở ngoại vi chiến tuyến. Trên mặt Tiền Đắc Lạc dính đầy thịt vụn của một sinh vật nào đó, anh lạnh lùng nói:
"Tiểu Mộng, lựu đạn nhiệt nhôm!"
Bùm!
Bom napalm và thác sắt nhiệt nhôm cháy lên thành một địa ngục trắng sáng, đốt cháy phía trước tuyến phòng thủ, tạo ra ánh sáng chói lòa. Hào lửa cháy dữ dội đã làm suy yếu đáng kể đà tấn công của những con quái vật trong khu rừng tăm tối.
Tất cả các ụ pháo, súng máy, tên lửa trên nóc xe đều đồng loạt chuyển hướng hỏa lực ra ngoại vi chiến tuyến. Trong vòng hơn một giờ ngắn ngủi, nhóm người sống sót này đã nhanh chóng tập hợp lại đội hình từ nỗi sợ hãi tử thần và hoảng loạn. Khi hàng trăm toa tàu vây quanh thành một tuyến phòng thủ hình tròn đường kính khoảng 2 cây số, dài 7 cây số, những người sống sót đều đã có chỗ dựa sau lưng.
Những người có sức chiến đấu mạnh mẽ, dưới sự yểm trợ của hỏa lực mạnh mẽ từ các vũ khí trên xe, đã chiến đấu ở tuyến đầu. Các đội hỗ trợ khác trèo lên nóc xe, điều khiển súng máy để trấn áp những con quái vật kỳ dị từ khu rừng tăm tối. Hỏa lực từ pháo phòng không và các loại súng máy bắn trên không dày đặc bắn lên trời. Tuyến phòng thủ hình tròn này bắt đầu đứng vững, dùng bão kim loại để áp chế những con quái vật lớn nhỏ lao tới từ trong rừng ở khoảng cách hàng trăm mét!
"Mẹ kiếp, mặc kệ chúng mày là cái thá gì, chỉ cần là sinh vật gốc carbon, thì không có thứ gì mà khẩu 12. 7 của lão tử không bắn nát được!"
Sau khi sĩ khí lên cao, một người đàn ông lực lưỡng cầm khẩu Gatling đứng trên nóc xe hét lên giận dữ.
"Anh em giữ vững, chúng nó không vào được đâu!"
"Mau đưa người bị thương vào trong!"
"Dùng ống đốt châm lửa cả sườn núi kia đi, để chúng nó không leo lên được!"
Trên tuyến phòng thủ của khu vực Vô Hạn Hào, Sally lái cơ giáp Hỏa Thần đứng ở tuyến đầu, trong khi Đại Lâu và Lương Lôi dẫn dắt lực lượng nòng cốt của đội công kiên, bảo vệ nghiêm ngặt toàn bộ hai mươi bảy toa xe của Vô Hạn Hào.

Chương 936: Thu Gọn Chiến Tuyến!
"Giết! Giết! Giết! ! !"
Súng máy Hỏa Thần gầm lên, liên tục có những vụ nổ tung. Sally bây giờ đã điều khiển cơ giáp ngày càng thành thạo. Đám đàn ông thô kệch của tổ công kiên nhìn cô bé này lái cơ giáp đứng ở tuyến đầu, ai nấy đều vô cùng kinh ngạc.
"Cô bé này giỏi thật!"
Trên bãi đất trống bên trong chiến tuyến, tất cả nhân viên hậu cần của hàng chục xa đội đang khẩn trương thiết lập các tuyến đường vận chuyển trong khu cắm trại. Rất nhiều người bị thương và vật tư được cứu về được đưa vào các toa xe để chữa trị. Tất cả các xa đội đều vận chuyển đạn dược lên chiến tuyến. Bất kể là ở hướng nào, chỉ cần có người hét lên hết đạn, sẽ có người ở phía sau đưa lên. Không ít những cậu bé, cô bé cũng chạy đôn chạy đáo giúp chuyển vật tư, nhặt từng chiếc vỏ đạn trên chiến trường.
Ầm ầm ầm.
Trên bầu trời của tuyến phòng thủ hình tròn bằng thép này, pháo cao xạ, lựu pháo trên xe, pháo phòng không, pháo điện từ, 1130, rocket và tên lửa tạo thành một lưới lửa dày đặc, xé toạc bầu trời đêm thành một tấm lụa rách nát đan xen giữa màu đỏ rực và xanh thẳm. Ở ngoại vi chiến tuyến, toàn là những người mặc cơ giáp động lực của thành Y Kim và các dị năng giả mạnh mẽ. Họ hoặc là cầm súng máy hạng nặng và súng phun lửa plasma, hoặc là dùng vũ khí cắt gọt năng lượng cao và dị năng để đối đầu trực diện với những con quái vật kỳ dị đang lao tới.
Tút!
Trên Vô Hạn Hào, tiếng gầm của khẩu 1130 đã biến một bầy quái vật kỳ dị hình dơi đang lao tới trên trời thành một trận mưa thịt vụn.
Lâm Hiện lúc này không ngừng phân giải và nuốt chửng các toa xe của Hải Dương Hào và Anh Vũ Hào. Mục đích chính của anh hiện tại là giải quyết vấn đề vật liệu để chế tạo đạn dược. Máy dập đạn tự động hoạt động điên cuồng, những chiếc vỏ đạn được nhặt về được tập trung lại và nhanh chóng đưa vào quy trình sản xuất. Bên tai anh toàn là tiếng súng đạn và tiếng gầm thét đinh tai nhức óc.
Trên con đường dài vài cây số từ bờ hồ đến chiến tuyến, số người thiệt mạng của đoàn tàu Liên Hợp đã vượt quá 500 người. Điều này chỉ xảy ra trong vòng chưa đầy hai giờ, cho thấy cuộc chạm trán này thảm khốc đến mức nào.
Tuy nhiên, sau khi tuyến phòng thủ hình thành, con số thương vong bắt đầu dừng lại. Hỏa lực mạnh mẽ đã áp chế những thực thể quỷ dị trong đêm tối ở khoảng cách hàng trăm mét so với tuyến phòng thủ.
Lúc này, mọi người cũng dần thích nghi với nỗi sợ hãi từ sự xâm thực hắc ám dữ dội. Các thực thể quỷ dị trong khu rừng tăm tối này không phải là quá đông, mà chủ yếu là kỳ quái khó lường. Rất nhiều thực thể quỷ dị lớn chưa từng thấy và những con quái vật nhỏ khó phòng thủ đã khiến những người sống sót của đoàn tàu Liên Hợp không kịp trở tay. Nọc độc và khí độc kỳ quái, những phương thức tấn công không thể đoán trước, tất cả các thực thể quỷ dị ở đây đối với Lâm Hiện và mọi người đều là lần đầu gặp phải. Đây căn bản không phải là vấn đề về cấp độ.
Đối mặt với những phương thức tấn công chưa từng biết, dù chỉ là một thực thể quỷ dị cấp C, mối đe dọa vẫn vô cùng lớn.
Một nguyên nhân khác khiến thương vong không tăng lên chính là 1000 bộ cơ giáp động lực chiến thuật Độc Lang-S. Hệ thống nhận biết tình hình chiến trường công nghệ cao, hệ thống radar và khả năng phòng thủ đã giúp các xa đội có một nhóm chiến binh có thể chặn được đợt tấn công đầu tiên. Chính vì vậy, cái chết mới không ập đến như núi lở.
Bên phía Lâm Hiện lúc này càng trở thành "cơ sở sản xuất" cốt lõi của toàn bộ tuyến phòng thủ. Anh như một suối nguồn di động, cung cấp hỏa lực không ngừng cho hàng ngàn người.
Vô số đạn dược, vật liệu, thuốc nổ, lưới điện được sản xuất ra từng đợt. Lý Y, lão Mạc dẫn theo một nhóm nhân viên hậu cần và những đứa trẻ trong xe không ngừng vận chuyển ra tiền tuyến. Hai đứa trẻ Tiểu Thiên và Tiểu Lạc làm việc rất chăm chỉ, dường như hoàn toàn không bị thế giới đầy quái vật hắc ám này làm cho sợ hãi.
Ngay cả Đa Đa năm tuổi lúc này cũng đang cùng một nhóm trẻ con bò trên đất nhặt những chiếc vỏ đạn nóng hổi rơi xuống từ nóc xe, rồi thành thạo bỏ vào chiếc xô nhỏ trong tay.
Lâm Hiện thấy cảnh này, vẻ mặt có chút phức tạp. Những đứa trẻ này còn quá nhỏ, trong hoàn cảnh này, anh thực sự không nỡ để chúng ra khỏi toa xe làm những việc như vậy. Ngay khi Lâm Hiện định để Lý Y gọi những đứa trẻ này quay lại, anh bỗng nhiên nhíu mày một cách khó hiểu.
Sức mạnh xâm thực hắc ám ở đây nghiêm trọng như vậy, nhưng dường như không có đứa trẻ nào bị dị biến. Tình trạng nghiêm trọng nhất chỉ là ngất xỉu và nôn mửa.
Chẳng lẽ sức mạnh tinh thần của trẻ con còn mạnh hơn người lớn sao?
Ý nghĩ này chỉ lóe lên trong đầu Lâm Hiện. Lúc này, giọng của Trần Tư Tuyền vang lên trong tai nghe:
"Lâm Hiện, con rắn lớn đến gần rồi!"
Lâm Hiện bật dậy. Anh sở dĩ không trực tiếp tham chiến là vì anh vừa chế tạo đạn dược vừa đợi con quái vật này xuất hiện. Anh lập tức gọi những dị năng giả mạnh nhất trong các xa đội:
"Kiki, Hỏa ca, Tiền Đắc Lạc, Monica, anh Sử, chị Ninh gọi cả A Bạch nữa, chúng ta cùng ra tay chặn con rắn lớn đó!"
Thành bại là ở đây. Lâm Hiện không biết liệu có thể giết sạch các thực thể quỷ dị trong khu rừng tăm tối vô tận này hay không. Chỉ cần con rắn khổng lồ phủ đầy khói đỏ kia còn rình rập xung quanh, tất cả họ đều không thể thoát khỏi số phận bị đánh dấu cấp 4 và bị tiêu diệt.

Chương 937: Biến Mất!
"Rõ!"
"Đến đây!"
"Bản tôn cũng đến đây! !"
Ở phía chiến tuyến của đoàn tàu Liên Hợp gần hồ nước đen, vài chiến binh chủ lực đã xuất hiện trên nóc tàu. Ba khẩu pháo điện từ G3 của Vô Hạn Hào đồng loạt chuyển hướng, radar điều khiển hỏa lực bắt lấy bóng đen khổng lồ đang uốn lượn tiến tới từ phía xa trong rừng!
"Cẩn thận, làn khói đỏ trên người nó có thể giống như con nhím biển kia, có thể chống lại các đòn tấn công bằng vũ khí!" Ninh Tịnh lên tiếng nhắc nhở đầu tiên.
Vút! Zzzzt!
Lời còn chưa dứt, ba khẩu pháo điện từ đã ngay lập tức đáp trả. Những loạt đạn màu xanh biếc lao đi trong chớp mắt, chiếu sáng vô số bóng cây âm u trên bầu trời khu rừng tăm tối, bắn thẳng vào con quỷ mãng màu xanh khổng lồ.
Thế nhưng, không có tiếng nổ, không có ánh sáng lóe lên. Uy lực khủng khiếp của pháo điện từ dường như đã biến mất vào trong làn khói đỏ rực đó, trông vô cùng kỳ quái.
"Cái này hình như không phải là chống đỡ, mà là nuốt chửng?" Tiền Đắc Lạc lập tức nhíu mày.
Sử Địch Nguyên siết chặt nắm đấm, nghiêm nghị nói:
"Mẹ kiếp, đại bác cũng vô dụng, rốt cuộc đó là thứ gì?"
"Để tôi thử, thổi tan đám khói đỏ đó đi, có lẽ sẽ có cách!" Kiki lập tức đề xuất một phương án.
"Đợi đã, để A Bạch ra tay trước!" Ninh Tịnh lúc này nói với A Bạch. A Bạch gật đầu, lập tức hướng về bóng đen đang đến gần ở xa và nhấc kính râm lên.
Vù!
Hai mắt cậu ta hiện lên những vệt máu đen, những tia laser màu đỏ sẫm bắn ra, bắn thẳng vào đầu con rắn lớn. Năng lượng dữ dội mang theo nhiệt độ cao. Lúc này, hệ thống chiến đấu của cơ giáp Hắc Ưng của Lâm Hiện đột nhiên phát hiện làn khói đỏ xung quanh con rắn khổng lồ đang không ngừng nóng lên, thậm chí còn trở nên đỏ hơn!
"Làn khói đó có hiệu ứng tích tụ năng lượng, và còn có thể phát nổ!"
Cảnh tượng này lập tức khiến Kiki nhớ lại làn khói đỏ mà con nhím biển khổng lồ đã phun ra khi đối đầu. Lúc đó, làn khói mang theo nhiệt độ cao, đã làm tan chảy và nuốt chửng toàn bộ dòng kim loại của Ôn Trác, cuối cùng còn gây ra một vụ nổ lớn.
Nghĩ đến đây, Lâm Hiện lập tức yêu cầu mọi người cùng ra tay:
"Thứ đó chắc chắn có thể phá vỡ, nhưng phải để nó nổ cách xa chúng ta!"
Lâm Hiện vừa dứt lời, mọi người cũng đã nhận ra điều gì đó, đồng loạt ra tay. Các loại pháo, pháo điện từ trên tàu lúc này cũng đồng loạt khai hỏa.
"Hỏa Quyền!" Lục Tinh Thần lạnh lùng hét lên, bay thẳng lên trời cao và tung ra một ngọn lửa lớn!
Ầm ầm ầm.
Khi mọi người tập trung hỏa lực tấn công, con rắn khổng lồ đột nhiên tăng tốc, lao nhanh về phía trận địa tàu!
Và làn khói đỏ trên người nó cũng trở nên rực rỡ hơn, thậm chí bắt đầu phát sáng!
Vù!
Lúc này, hơn hai mươi chiếc drone Lôi Chuẩn xoay tròn bay phía trước Lâm Hiện, cùng với Giới Năng Pháo từ ngón tay anh, hàng chục luồng năng lượng đồng thời bắn ra!
Cuối cùng, làn khói đỏ đột nhiên trở nên sáng rực, dao động năng lượng bắt đầu trở nên dữ dội!
Ầm!
Trong khoảnh khắc tiếp theo, khói bụi màu đỏ và không khí lạnh dần dần phản ứng dữ dội, xuất hiện một lượng lớn bong bóng chân không. Những bong bóng này nhanh chóng lan rộng và cuối cùng tạo thành một vụ nổ dữ dội làm rung chuyển không khí, nổ vang trong rừng. Lúc này, vụ nổ dữ dội tạo ra một làn sóng xung kích mạnh mẽ trên người con quỷ mãng, quét qua một khu vực rộng vài cây số, nhổ bật cả những cây cổ thụ. Cả khu vực bị bao phủ bởi một làn sóng bụi hình cầu!
Làn sóng xung kích khổng lồ đồng thời cũng quét qua khu cắm trại của đoàn tàu. Các toa tàu hạng nặng rung lên bần bật, nhưng lúc này, hàng trăm toa tàu này đều được nối đầu đuôi và đè nặng lên đường ray, nặng đến hàng vạn tấn, vì vậy làn sóng xung kích này không gây ra ảnh hưởng quá lớn đến trận địa.
Khi làn khói bụi khổng lồ từ vụ nổ tan đi, màn hình ba chiều của Lâm Hiện vang lên tiếng báo động dữ dội:
【Báo động, vật thể khổng lồ đang đến gần, báo động, vật thể khổng lồ đang đến gần! 】
"Cẩn thận!"
Kiki dùng lá chắn niệm lực để che chắn cho mọi người khỏi sóng xung kích. Nhưng lúc này, bên ngoài sương đen và khói bụi che kín trời đất, cả khu vực không thể nhìn thấy gì. Mọi người chỉ nghe thấy tiếng đất rung núi chuyển, lập tức nhận ra rằng con rắn khổng lồ đang đến gần!
Quả nhiên, ngay khoảnh khắc Kiki dùng sóng niệm lực để xua tan khói bụi, một con quỷ mãng khổng lồ phủ đầy vảy xanh biếc đã há to cái miệng máu, xuất hiện ngay phía trên trận địa!
Trong chốc lát, cái miệng máu đầy sức mạnh thị giác đó đã khiến tim của Vô Hạn Hào và hàng trăm người sống sót xung quanh dường như ngừng đập một giây, những tiếng hít sâu kinh hãi vang lên.
Đồng tử Lâm Hiện co rút mạnh. Sau vụ nổ lớn vừa rồi, làn khói đỏ trên người con quỷ mãng màu xanh đã hoàn toàn biến mất. Anh lập tức nhận ra đây là một cơ hội, liền giơ tay chỉ, ngay khi tất cả các drone Lôi Chuẩn khai hỏa, Thấu Kính Dẫn Lực cũng được kích hoạt!
"Ra tay!"
Anh không biết đây là thế giới gì, cũng không biết việc sử dụng Thấu Kính Dẫn Lực sẽ gây ra kết quả gì.
Lâm Hiện không còn lựa chọn nào khác!
Vù!

Chương 938: Biến Mất!
Một tiếng vo ve không gian vang lên, tất cả âm thanh trên chiến trường của khu rừng đen tối dường như ngừng lại trong giây lát, yên tĩnh như ban đầu.
Đoàn tàu Liên Hợp lúc này đang chiến đấu, tất cả mọi người trong chốc lát đều cảm thấy ánh sáng từ hỏa lực trên chiến tuyến đột nhiên tối đi, như thể cả màu sắc của ánh sáng cũng đã mờ đi rất nhiều. Một vùng không gian méo mó hình thành trong cái miệng máu của con quỷ mãng, giống như một xoáy nước đen trên không trung, ánh sáng xung quanh đều bị bóp méo trong khoảnh khắc này.
Trong chốc lát này, Lâm Hiện cảm nhận một cách kỳ lạ rằng lần sử dụng Thấu Kính Dẫn Lực này vô cùng bất thường. Không chỉ là những gợn sóng không gian méo mó như trước, mà đã xuất hiện một lỗ đen đường kính vài mét. Lỗ đen đó thậm chí còn nuốt chửng cả ánh sáng, xung quanh nổi lên một cơn cuồng phong dữ dội. Ngay lập tức, tất cả mọi người, bao gồm cả Lâm Hiện, đều cảm thấy cơ thể nhẹ bẫng. Cả đoàn tàu lúc này cũng vang lên tiếng kim loại gầm rú, bánh xe bắt đầu trật khỏi đường ray, cây cối và đất đai xung quanh cũng điên cuồng bị hút về phía lỗ đen!
Sau khi lỗ đen hình thành, Lâm Hiện còn chưa kịp mở rộng nó, anh đã cảm thấy toàn thân lạnh toát, một lượng lớn sức mạnh xâm thực hắc ám ồ ạt tràn vào, ý thức chấn động điên cuồng. Giữa lúc đó, một bóng người mờ ảo xuất hiện trên võng mạc của anh.
Chử Nghiên!
Anh không thể nhìn rõ bóng người này xuất hiện ở đâu, chỉ thấy Chử Nghiên lộ ra một vẻ mặt kinh ngạc rồi lóe lên và biến mất. Ngay sau đó, bóng người biến mất, lỗ đen trong miệng con quỷ mãng phía trước cũng biến mất, thay vào đó là một hố máu khổng lồ!
Trong chốc lát, vô số cây cối và đất đai, dưới quán tính của lực hút khổng lồ vừa rồi, đã bay lên trời và đổ vào miệng con quỷ mãng. Vào lúc này, những người bên cạnh Lâm Hiện, cùng với hai khẩu 1130 và ba khẩu pháo điện từ G3 trên Vô Hạn Hào cũng đồng loạt ra tay. Khiếu Kiếm của Monica, tia sáng vàng của Tiền Đắc Lạc, tia laser của A Bạch. Sử Địch Nguyên và Ninh Tịnh thì lao về phía bụng con rắn!
Kiki và Hỏa ca càng ra tay toàn lực, dòng lũ Ngân Nhận và thanh Hỏa Kiếm Xích Viêm cùng phóng lên trời. . .
Vô Hạn Hào, toa số 3, Đinh Quân Di đang khẩn trương quan sát Địa Ngục Hắc Cúc. Ngay khi Lâm Hiện sử dụng Thấu Kính Dẫn Lực, cô bỗng nhận ra điều gì đó. Cô lập tức quay đầu lại, nhìn về phía cây Ngân Long Thập Vạn Sai đang đứng lặng lẽ trong khoang nuôi cấy bên cạnh. Trên chùm hoa đó, một bông hoa nhỏ màu trắng bạc đang nở rộ với tốc độ mắt thường có thể thấy được.
Ầm! ! !
Bên ngoài toa xe, một luồng xâm thực hắc ám ngút trời ập đến, cả toa xe bắt đầu rung chuyển dữ dội. Lúc này, chỉ nghe thấy Lâm Hiện hét lớn trong máy liên lạc:
"Cẩn thận, nó lại sắp phun ra làn khói đỏ đó!"
Bên ngoài trận địa, Lâm Hiện không ngờ rằng những chiếc vảy xanh trên người con quỷ mãng lại cứng đến mức đó. Dưới sự tập trung hỏa lực của mọi người, họ chỉ bắn nát được một nửa hàm dưới của con rắn. Hố máu đó cũng không làm nó bị thương nặng. Lúc này, sau một loạt đòn tấn công, những chiếc gai san hô trên khắp người con quỷ mãng màu xanh điên cuồng phun ra khói đỏ, không chỉ bao bọc lấy chính nó mà còn lan rộng vào trận địa của đoàn tàu Liên Hợp!
"Mẹ kiếp, đánh lui nó!"
"Không thể để nó nổ ở khoảng cách gần như vậy được, nếu không thì toi hết!"
Kiki lúc này nghiến răng, định bay thẳng lên trời. Nhưng Lâm Hiện đã nắm lấy cô: "Cô định làm gì?"
"Tôi sẽ kéo nó đi, nếu không cả đoàn tàu sẽ không chịu nổi đâu!"
"Không được!" Lâm Hiện hét lớn. Con quỷ mãng kỳ dị này đến giờ vẫn chưa thấy đuôi nó đâu, thân thể nó trải dài từ hồ nước đen đến tận đây. Chỉ dựa vào Kiki dùng niệm lực để di chuyển nó đi là chuyện viển vông. Anh kéo Kiki lại, một tay chỉ về phía đầu con rắn, chuẩn bị sử dụng Thấu Kính Dẫn Lực một lần nữa.
Theo Lâm Hiện, hiện tại chỉ có đòn tấn công này mới có thể không làm nổ tung làn khói đỏ đó, để đổi lấy một khoảnh khắc xoay chuyển tình thế cho đoàn tàu!
Lâm Hiện không biết tại sao Thấu Kính Dẫn Lực lại có hiệu ứng kỳ lạ như vậy ở khu vực này, cũng không hiểu tại sao lần sử dụng này cả về quy mô và thời gian đều giảm đi hơn một nửa so với trước đây. Nhưng lúc này anh cũng không còn cách nào khác, chỉ có thể liều mạng thử một lần!
Nhưng khi Lâm Hiện thi triển Thấu Kính Dẫn Lực một lần nữa, anh đột nhiên phát hiện, không có gì xảy ra cả. Trạng thái bị rút cạn tinh lực cũng không xuất hiện, chỉ cảm thấy một cơn đau nhói ở tủy sống, cả người suýt chút nữa đứng không vững.
Rít! ! !
Con quỷ mãng phun ra một lượng lớn khói đỏ, phát ra một âm thanh kỳ dị từ trên đỉnh đầu như tiếng vảy rung – đó chắc chắn không phải là âm thanh phát ra từ miệng, mà giống như lời đe dọa của một con rắn đuôi chuông sử dụng một bộ phận của cơ thể.

Chương 939: Biến Mất!
Tất cả mọi người nhìn thấy cảnh này, ai nấy đều cảm thấy lạnh toát. Dưới khu rừng, Ninh Tịnh và Sử Địch Nguyên chưa kịp rút lui sau khi tấn công, ngẩng đầu nhìn bóng dáng khổng lồ của con quỷ mãng, sắc mặt cũng đại biến.
Tất cả mọi người trên Vô Hạn Hào lúc này vẫn đang bắn trả con quỷ mãng. Sally của Sally khai hỏa toàn lực, nhưng ngoài việc làm cho làn khói đỏ sáng hơn, không có bất kỳ hiệu quả nào.
Trong chốc lát, một cảm giác ngột ngạt tuyệt vọng dâng lên từ tận đáy lòng mọi người.
Họ đã hoàn thành phương án phòng thủ, nhưng lại sắp gục ngã trước con quái vật hắc ám này. . .
"Lâm Hiện!"
Thấy sự hủy diệt sắp đến, Kiki đứng bên cạnh Lâm Hiện vươn tay nắm chặt lấy tay anh, nghiến chặt răng bạc, giơ một tay lên, dùng toàn bộ sức lực để mở rộng lá chắn niệm lực, ngày càng lớn, ngày càng rộng, cố gắng bao bọc tất cả mọi người vào trong.
Phụt~
Ngay lúc ngàn cân treo sợi tóc này, một âm thanh nhỏ như bong bóng vỡ vang lên trong tai mọi người.
Âm thanh đó vô cùng kỳ lạ, rõ ràng là cực kỳ nhỏ, nhưng lại như thể đồng thời phát ra trực tiếp trong não của mọi người. Âm thanh này nhẹ như bọt khí, nhưng lại nặng như chuông lớn.
Trong chốc lát, dòng chảy lạnh lẽo trong lòng của hơn 3800 người trên tuyến phòng thủ của đoàn tàu Liên Hợp lập tức ngừng lại, cả cơ thể đang run rẩy cũng vậy. Và sau đó, là một luồng sáng rực rỡ như một vụ nổ siêu tân tinh bùng lên, chiếu sáng cả trời đất!
Đó không phải là ánh sáng, cũng không phải là sự sáng tỏ, mà giống như một gợn sóng từ một chiều không gian khác đã phá tan bóng tối, thổi bay khói bụi. Trong chốc lát, tất cả mọi người đều cảm thấy luồng sáng trắng trước mắt như muốn làm mù mắt họ, xé rách võng mạc. Mọi người theo phản xạ mà nhắm mắt che lại.
Cùng lúc đó, tất cả các vũ khí tự động trên đoàn tàu Liên Hợp đều ngừng bắn, chỉ còn lại một vài tiếng súng đạn của những người sống sót.
Lâm Hiện, Kiki, Hỏa ca, Tiền Đắc Lạc, Monica, Sử Địch Nguyên, Ninh Tịnh. . . tất cả mọi người như đang được tắm mình trong ánh sáng rực rỡ như thiên đường.
Trong chốc lát, sau khi mắt dần thích nghi, mọi người lần lượt mở mắt, ngẩng đầu lên, và sau đó, đã nhìn thấy một cảnh tượng kinh hoàng.
Khu rừng tăm tối, các thực thể quỷ dị, con rắn khổng lồ màu xanh, làn khói đỏ đều đã biến mất. Mọi người chỉ thấy một khu rừng khô héo dưới chân núi tuyết đã bị chiến tranh tàn phá. Đoàn tàu Liên Hợp lầy lội đậu bên một hồ nước đen lớn. Cây cối xung quanh đã bị khói lửa phá hủy hoàn toàn. Vô số thi thể của những người sống sót nằm ở rìa đường ray kéo, đoàn tàu đi qua để lại một vệt hằn sâu như một con mương.
Trên bầu trời, hoàng hôn buông xuống trên núi vàng, ánh nắng chiều chói mắt. Nhưng điều kỳ lạ là, trên bầu trời, phía trên những dãy núi xa xăm, vẫn còn một vòm trời đêm màu xanh thẳm. Bầu trời đêm đó và không gian hoàng hôn bên dưới như thể đã bị phân tầng. Trên không trung vẫn có những vịnh biển treo ngược và những không gian vỡ nát. Toàn bộ khu rừng như một thế giới tươi sáng trong một quả cầu pha lê, và hướng mà con người đang nhìn ra chính là thế giới tăm tối bên ngoài quả cầu pha lê đó.
Điều đáng sợ nhất là, dãy núi khổng lồ vốn đang uốn éo, lúc nhúc ở phía hồ nước đen, trong khoảnh khắc đó đã biến mất. Lâm Hiện chỉ cảm thấy mắt mình chấn động. Chẳng lẽ ngọn núi lớn đó cũng là một loại sinh vật hắc ám? ?
Kỳ quan thế giới kỳ quái này đã khiến tất cả mọi người im lặng trong giây lát. Tiếng súng hoàn toàn dừng lại, ngay cả hơi thở cũng ngừng lại.
Sau đó, trong giây tiếp theo, khi mọi người còn chưa kịp phản ứng.
Bóng tối lại một lần nữa buông xuống!
Cả thế giới như thể bị tắt đèn trong nháy mắt. Lâm Hiện và mọi người chỉ cảm thấy mắt mình như bị quáng gà sau khi tắt đèn, không thể nhìn rõ cả những đường nét xung quanh.
Vài giây sau, mắt họ lại một lần nữa thích nghi. Họ vẫn đang ở trong khu rừng tăm tối đó, bầu trời xanh thẳm, đường nét của dãy núi xa xa lại xuất hiện, trong làn sương đen mờ ảo, đường nét đó không ngừng uốn éo, lúc nhúc. . . như một sinh vật sống từ lòng đất!
Khi vừa bước vào bóng tối, tất cả những người đang kinh ngạc lại một lần nữa nín thở. Adrenaline từ trận chiến và cuộc tàn sát vẫn chưa tan đi. Nhưng khi Lâm Hiện, Kiki và những người khác theo bản năng chuẩn bị phòng thủ, một cảnh tượng còn kỳ lạ hơn đã xuất hiện.
Trên mặt đất, thi thể của những thực thể quỷ dị đã bị tiêu diệt lại xuất hiện. Nhưng những thực thể quỷ dị đó, cùng với con rắn khổng lồ màu xanh, đều đã biến mất. Làn khói đỏ trên không trung cũng không còn dấu vết. Nếu không phải vì ngọn lửa vẫn đang cháy rực phía trước trận địa của Vô Hạn Hào và những mảnh thịt từ hàm dưới bị vỡ nát của con quỷ mãng xanh rơi đầy trên đất, Lâm Hiện thậm chí còn nghĩ rằng mình vừa trải qua một cơn ác mộng.
"Chuyện gì vậy? ! !" Tiền Đắc Lạc phản ứng đầu tiên.
"Sao mấy thứ kinh tởm đó lại biến mất hết rồi?"
"Lạ thật!" Sử Địch Nguyên ở bên dưới lúc này nhảy lên nóc xe, cũng có vẻ mặt khó hiểu.

Chương 940: Biến Mất!
Monica dùng hệ thống tìm kiếm của cơ giáp để quét xung quanh, nhưng cũng không phát hiện ra bất kỳ dấu vết nào. Cô nói với giọng nghi hoặc:
"Không giống như ảo giác, những thứ quỷ quái đó đã biến mất trong nháy mắt."
"Lâm huynh, chẳng lẽ vừa rồi huynh đã sử dụng một loại thần thông vô địch nào đó sao?" Lúc này, Lục Tinh Thần với vẻ mặt kinh ngạc từ trên trời rơi xuống. Phản ứng đầu tiên của anh là nhìn về phía Lâm Hiện.
"Biến mất rồi?" Lâm Hiện lúc này cũng không hiểu ra sao, vẻ mặt kinh hãi:
"Không thể nào, tôi vừa mới. . ."
Anh vừa rồi căn bản không thể sử dụng Thấu Kính Dẫn Lực lần thứ hai, điều này anh hoàn toàn có thể xác nhận. Càng không thể nào bao phủ cả một vùng trời đất như vậy được.
"Đúng là đã biến mất rồi." Ninh Tịnh sau khi quay lại nóc xe, dẫn theo A Bạch đi tới, vẻ mặt sắc lạnh:
"A Bạch nói, tất cả các dấu hiệu hắc ám trên người chúng ta đều đã biến mất!"
"Cái gì! ?"
"Sao có thể như vậy được?"
"Chẳng lẽ đây là kết quả sau khi chúng ta đã tiêu diệt con rắn lớn đó sao?"
"Không, chúng ta có lẽ. . . chưa tiêu diệt được nó." Kiki nói rồi chỉ tay về một hướng. Chỉ thấy trong khu rừng đang cháy, lúc này xuất hiện một rãnh đất rộng lớn. Rõ ràng đây là đường đi của con rắn lớn lúc nãy. Con đường này uốn lượn về phía hồ nước đen. Trên rãnh đất đó, những cây cối bị gãy vẫn đang từ từ ngã xuống, cho thấy con quỷ mãng vừa mới rời đi không lâu!
"Lạ thật!" Kiki kinh ngạc:
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
"Lâm Hiện."
Ngay khi mọi người đang nghi hoặc, một giọng nói vang lên trong máy liên lạc.
Đinh Quân Di lúc này sắc mặt trắng bệch, tay cô cầm cây Ngân Long Thập Vạn Sai, ngực không ngừng phập phồng, thở gấp, như thể vừa trải qua một sự kiện kinh hoàng. Cô từ từ nhấn nút liên lạc:
"Tôi biết. . . đặc tính của Ngân Long Thập Vạn Sai rồi."
Lâm Hiện nghe vậy chỉ cảm thấy đầu óc ong lên một tiếng, lập tức mở nóc toa xe số 2, nói với mọi người:
"Đợi tôi một chút!"
Lúc này, trong toa xe số 3 của Vô Hạn Hào, không khí vẫn còn sót lại rất nhiều những đốm sáng méo mó. Lâm Hiện vừa bước vào, màn hình ba chiều của bộ giáp Hắc Ưng của anh đã liên tục phát ra tín hiệu không ổn định. Từng luồng cảm giác tê dại kỳ lạ thổi về phía Lâm Hiện.
"Chủ nhiệm Đinh!"
Lâm Hiện nhìn về phía Đinh Quân Di, phát hiện lúc này trên đỉnh đầu cô, bông hoa nhỏ đó đang nở rộ. Cùng lúc đó, trong mắt Đinh Quân Di còn phảng phất một tia huỳnh quang màu xanh lục, đó rõ ràng là biểu hiện của việc cô đã sử dụng dị năng của mình!
"Đã xảy ra chuyện gì vậy?"
Đinh Quân Di lúc này đặt cây Ngân Long Thập Vạn Sai trong tay xuống, chống tay lên bàn thí nghiệm, vẻ mặt bấp bênh nhìn về phía Lâm Hiện và nói:
"Vụ nổ vừa rồi là một loại phản ứng không gian phân tầng được tạo ra sau khi nụ hoa đầu tiên phát nổ."
Đinh Quân Di nói xong, nhận ra rằng trong một lúc cô cũng khó có thể miêu tả được cảm giác khi sử dụng dị năng để cảm nhận Ngân Long Thập Vạn Sai. Nếu như trước đây, Địa Ngục Hắc Cúc đã cho phép cô kết nối với tầm nhìn đa chiều của các sinh vật hắc ám thông qua dấu hiệu hắc ám, thì cây Ngân Long Thập Vạn Sai này lại cho cô thấy một thế giới phân tầng.
Thế giới đó giống như một trạng thái chồng chéo ký sinh trong những bong bóng chân không trên trời, khiến cho một nhà khoa học như cô trong thời gian ngắn cũng không thể hoàn toàn hiểu được tất cả những gì mình cảm nhận được. Nhưng có một điểm mấu chốt đã bị cô nắm bắt được.
Đó là vào khoảnh khắc nụ hoa của Ngân Long Thập Vạn Sai vỡ tung, cả khu vực này và thế giới bên ngoài đã xảy ra một hiện tượng "mất kết nối" . Ngoài tất cả những gì nhìn thấy, còn có tất cả những thứ không nhìn thấy được.
Ví dụ như sự xâm thực hắc ám và dấu hiệu!
Nói cách khác, vụ nổ của nụ hoa đã tạo ra một sự đứt gãy tức thời giữa khu vực này và Tinh Uyên, ngay cả những dấu hiệu đã bị đánh lên người cũng bị cách ly ra ngoài.
"Tôi không chắc liệu có hậu quả nào khác hay không, nhưng hiện tại tất cả các dấu hiệu của chúng ta đều đã bị xóa sạch, có lẽ đã vào trạng thái im lặng."
Đinh Quân Di nói xong suy nghĩ của mình với Lâm Hiện, nhưng lúc này Kiki lại nhíu mày:
"Sức mạnh của Tai Thực sao? Nhưng vấn đề là, những con quái vật đó rõ ràng đang ở xung quanh chúng ta. Dù đã cắt đứt liên lạc, theo lý thuyết chúng ta cũng sẽ bị đánh dấu lại ngay lập tức chứ."
"Quái vật đúng là đã ngừng tấn công rồi." Trần Tư Tuyền lúc này cũng bước tới:
"Vừa rồi chúng ta như thể đã nhìn thấy một thế giới khác, thật sự rất kỳ lạ."
"Đó có lẽ không phải là một thế giới khác, mà là thế giới ban đầu của chúng ta." Lâm Hiện lúc này trầm giọng nói.
"Thế giới ban đầu?" Đinh Quân Di cảm thấy mới lạ trước cách nói của Lâm Hiện. "Tôi nhớ đêm trước khi cậu vào cơn bão tuyết ở Hoành Sơn Quan, cậu cũng đã nói câu tương tự."
Lâm Hiện gật đầu:
"Theo thời gian mà nói, bây giờ đúng là lúc hoàng hôn buông xuống. Những gì chúng ta vừa thấy có lẽ chính là thế giới ban đầu, trước khi bị Tinh Uyên bao phủ."

Chương 941: Biến Mất!
Nghe lời Lâm Hiện, Kiki và Trần Tư Tuyền cũng lập tức hiểu ý anh.
"Vậy là chúng ta đã cách ly được Tinh Uyên?"
"Không biết. . ."
Lâm Hiện lúc này cũng đang rối như tơ vò. Anh thử kết nối với Ma Phương Dị Cấu, nào ngờ trước mắt bỗng hiện ra một màn hình sáng:
【Tít! Đang sử dụng lực lượng phi cơ giới để kiểm tra phản xạ. 】
【Không có sức mạnh Sợ hãi Hắc Ám xâm nhập trong khu vực, đã chặn được sự xâm thực của thế lực mặt tối. 】
"Chặn được. . ."
Lâm Hiện rất ngạc nhiên. Anh bỗng có một cảm giác kỳ lạ, lập tức vội vàng quay lại nóc xe. Lúc này, sau khi kết nối với Ma Phương Dị Cấu, anh lại có thể lờ mờ thấy được một lớp màng mỏng ánh sáng bao phủ một khu vực khoảng ba cây số với Vô Hạn Hào làm trung tâm. Một nửa lớn của trận địa hình tròn của đoàn tàu nằm trong lớp màng này.
Thấy cảnh này, Lâm Hiện lập tức hiểu ra điều gì đó, vội vàng nói với Sử Địch Nguyên và những người khác:
"Nhanh lên, tất cả mọi người ngừng tấn công, rút về xe!"
Nói xong, Lâm Hiện lập tức quay lại toa số một của Vô Hạn Hào để lấy Ma Phương Dị Cấu, sau đó nhanh chóng chạy đến trung tâm của trận địa hình tròn. Sau khi thấy lớp màng mỏng ánh sáng gần như vô hình đó bao phủ toàn bộ trận địa, anh mới thở phào nhẹ nhõm.
Sử Địch Nguyên, Monica và những người khác không biết ý định của Lâm Hiện, nhưng cũng lập tức truyền lệnh xuống. Ngay lập tức, tất cả các chiến binh đang ở ngoài chiến tuyến đều rút về xe, nhân viên trong khu cắm trại bắt đầu tập trung lại.
"Mau quay lại, Đội Lâm yêu cầu tất cả mọi người không được nổ súng, không được làm kinh động lũ quái vật!"
"Lui, lui, lui, im lặng!"
Hàng ngàn người sống sót không nhận ra sự thay đổi kỳ lạ của tình hình. Lâm Hiện lúc này đã lắp Ma Phương Dị Cấu lên một chiếc drone Lôi Chuẩn-2000, và đặt chiếc drone này ở vị trí trung tâm của trận địa đoàn tàu Liên Hợp để cảnh giới, sẵn sàng cho anh điều động bất cứ lúc nào.
Trong chốc lát, khu rừng tăm tối xung quanh trận địa tàu hình tròn khổng lồ trở nên hoàn toàn yên tĩnh, chỉ còn lại tiếng lách tách của những cây cối vẫn đang cháy trong chiến hỏa. Nhưng dù có ánh lửa, dường như nó cũng bị phủ một lớp lọc tối, trông vô cùng lạnh lẽo.
Và lúc này trong trận địa, tất cả mọi người đều nhận thấy không gian trở nên vô cùng rõ ràng. Cùng lúc đó, cảm giác lạnh lẽo kinh hoàng của sự xâm thực hắc ám trước đây cũng đã biến mất. Nơi này như thể là một đêm tháng chín se lạnh bình thường, ngay cả việc hít thở cũng trở nên dễ chịu hơn rất nhiều.
Lúc này, các nhà lãnh đạo của các đoàn tàu cũng lần lượt tập trung về trung tâm khu cắm trại. Mặc dù chiến hỏa đã tạm lắng, nhưng lòng mọi người vẫn còn lo lắng. Ở trong Tinh Uyên hắc ám kỳ lạ này, không ai biết giây tiếp theo sẽ xảy ra chuyện gì.
Vì vậy, các đội trưởng xa đội này đều đổ dồn ánh mắt vào Lâm Hiện, bởi vì trận địa là do anh thiết lập, không chỉ chống cự thành công cuộc tấn công, mà còn thực sự như lời anh nói, tất cả mọi người đều đã vào trạng thái im lặng.
"Đội Lâm, chúng ta thật sự đã vào trạng thái im lặng rồi sao! ?"
"Sao anh biết những con quái vật đó sẽ không tấn công chúng ta nữa?"
"Vừa rồi thật đáng sợ, may mà có Đội Lâm các anh ra tay, nếu không xa đội của chúng tôi toi hết rồi."
"Đúng vậy, tất cả là nhờ Đội Lâm!"
Lúc này, các đội trưởng xa đội này thậm chí còn có một sự thôi thúc muốn tôn sùng Lâm Hiện. Trong đêm tối tuyệt vọng này, có một nhà lãnh đạo như vậy tồn tại, không nghi ngờ gì là khiến người ta an tâm.
Đối mặt với những lời khen ngợi nhiệt tình này, Lâm Hiện chỉ có thể bất đắc dĩ. Trong nguy hiểm vừa rồi, cách duy nhất của anh là tạo thành trận địa và săn lùng con quỷ mãng.
Đây chỉ có thể nói là phương án an toàn nhất cho các xa đội tàu hỏa này vào lúc này. Nhưng anh cũng hiểu rằng, họ chắc chắn chưa tiêu diệt được con quỷ mãng đó. Thứ thực sự đã cứu mạng họ lại là cây Ngân Long Thập Vạn Sai vốn vô dụng suốt cả chặng đường chạy trốn.
Lâm Hiện lúc này trong lòng thở dài một tiếng. Nói anh xui xẻo đi, một cây Ngân Long Thập Vạn Sai lại trở thành chìa khóa sống còn sau khi vào Tinh Uyên. Nhưng nói anh may mắn đi, trên đường đi, anh đã gặp phải đủ thứ rắc rối kinh hoàng.
Như thể anh rõ ràng không có dấu hiệu hắc ám, nhưng lại luôn bị một nỗi sợ hãi nào đó khắc ghi một dấu hiệu vĩnh viễn.
Nếu các xa đội khác cũng giống như anh, có lẽ đã chết hết từ lâu rồi. . .
Tình hình hiện tại, kết hợp với những gì Đinh Quân Di đã nói, anh đoán rằng có lẽ vụ nổ của bông hoa không gian của Ngân Long Thập Vạn Sai đã xóa sạch tất cả sự xâm thực và dấu hiệu hắc ám trong khu vực của đoàn tàu. Nhưng đồng thời, do sức mạnh che chắn của Ma Phương Dị Cấu, khu cắm trại hình tròn này đã "tàng hình" ngay trong khu rừng tăm tối này. Vì vậy, Lâm Hiện mới lập tức đặt Ma Phương Dị Cấu vào trung tâm khu cắm trại, để bảo vệ toàn bộ tuyến phòng thủ của đoàn tàu.
Thực ra, khi nghĩ đến kết luận này, Lâm Hiện cũng cảm thấy nó có chút quá khó tin. Nhưng lúc này anh rõ ràng cũng không có lời giải thích nào tốt hơn. Nếu đã không gặp phải tấn công, thì tất cả mọi người đương nhiên không thể chủ động khai hỏa để rước họa vào thân.
Thế là, chiến trường tàu hỏa vốn đang đầy gió tanh mưa máu và giao tranh ác liệt, bỗng trở nên yên tĩnh một cách kỳ lạ trong khu rừng tăm tối này.
Yên tĩnh trở lại.
---

Chương 942: Chúng ta đang ở đâu?
"Lâm huynh đệ, đây. . . rốt cuộc là chuyện gì vậy?"
Vẻ mặt chật vật, Sử Địch Nguyên cất tiếng hỏi.
Không chỉ ông ta, mà cả Monica, Tiền Đắc Lạc và những người khác vừa kề vai chiến đấu cũng có chung thắc mắc. Bọn họ đều biết rõ con Quỷ Mãng kia chắc chắn chưa chết, nhưng nếu nó chưa chết, tại sao Dấu ấn Hắc ám trên người họ lại biến mất?
Lâm Hiện hít một hơi thật sâu, kể lại chuyện Tai Thực Ngân Long Thập Vạn Sai bỗng nhiên như thần giáng thế, giúp họ thay đổi cục diện.
"Tình hình hiện tại tôi cũng không chắc chắn. Nếu trong một khoảng thời gian nữa chúng ta không bị tấn công, chứng tỏ đám quỷ dị kia tạm thời không phát hiện ra chúng ta do trạng thái tĩnh lặng này. . . Chúng ta xem như đã tàng hình ngay dưới mí mắt của lũ quái vật."
"Kỳ lạ đến vậy sao?"
"Lại là Tai Thực. . ."
Tiền Đắc Lạc vừa nghe đã hăng hái hẳn lên:
"Nghe còn thần kỳ hơn cả dị năng. Nghe nói Tai Thực chỉ mọc ở Tinh Uyên và Cực Dạ, khiến tôi cũng muốn kiếm vài cây về nghiên cứu thử."
Đôi mắt Monica lúc này sáng lên, cô cũng lên tiếng:
"Trước đây ở thành Tây Lam, tôi từng thấy một xa đội có một loại Tai Thực rất lợi hại, có thể khiến tế bào sinh vật trong một phạm vi nhất định phân chia nhanh hơn. Nhờ vậy mà tốc độ hồi phục vết thương và tiến hóa dị năng đều được đẩy nhanh đáng kể."
"Cũng vì thứ này mà xa đội đó bị tổ chức của Phái Giáng Lâm để mắt tới, gặp không ít phiền phức. Bây giờ hình như cả đội đã được người của Hội Phượng Hoàng tiếp quản rồi. . ."
"Vậy Hội Phượng Hoàng cũng lấy Tai Thực đó đi rồi chứ?" Ninh Tịnh hỏi.
Lâm Hiện nghe vậy khẽ cau mày, cũng nhìn về phía Monica.
Monica nhún vai:
"Đó là điều chắc chắn. Hội Phượng Hoàng hiện tại cũng rất chú trọng việc nghiên cứu Tai Thực. Nhưng họ chắc chắn không lấy đi vô điều kiện, cả xa đội đó đã được Dạ Hành Giả đưa đến tổng bộ ở thành Phượng Hoàng. Ít nhất là trước ngày tận thế, họ không cần phải bôn ba khắp nơi như chúng ta."
Lâm Hiện thẳng thắn nói:
"Tai Thực này là do một xa đội bạn bè tặng cho tôi từ trước, dọc đường đi chẳng có tác dụng gì, không ngờ thời khắc mấu chốt lại cứu mạng."
Sử Địch Nguyên nghe vậy nhìn Lâm Hiện:
"Lâm lão đệ à, Tai Thực có thể xóa bỏ Dấu ấn Hắc ám, loại vật này mà chính phủ biết được, chắc chắn cũng sẽ muốn lấy về nghiên cứu."
Sử Địch Nguyên không hề che giấu, Lâm Hiện tự nhiên hiểu ý ông ta, chỉ nói:
"Ha, bây giờ nếu có người của chính phủ cứu chúng ta ra khỏi đây, tôi cầu còn không được. Nếu có thể như chậu Địa Ngục Hắc Cúc của tôi, nghiên cứu ra phương pháp giải quyết Dấu ấn Hắc ám, đó chính là tạo phúc cho toàn nhân loại."
Thực ra lúc ở thành Tây Lam, anh cũng từng lo lắng về vấn đề này. Đối với Hội Phượng Hoàng, ý nghĩa nghiên cứu của Địa Ngục Hắc Cúc là vô cùng to lớn. Nhưng vì tầm quan trọng của việc giải quyết Dấu ấn Hắc ám, cộng thêm người phụ trách là bạn cũ Ngụy Khoa Học, nên Lâm Hiện cũng không giấu giếm.
Nghe Trần Tư Tuyền nói, sau khi chiến dịch thành Tây Lam kết thúc, Triệu Vũ và Ôn Trác cùng những người khác của Hội Phượng Hoàng không hề nhắc đến chuyện này. Lâm Hiện đoán có lẽ dưới góc độ của đội ngũ nghiên cứu khoa học Hội Phượng Hoàng, đặc tính của Địa Ngục Hắc Cúc đã được phát hiện và không còn cần thiết phải nghiên cứu thêm. Nếu họ biết Địa Ngục Hắc Cúc còn có thể chuyển hóa năng lượng hắc ám để hỗ trợ kích phát và nâng cao dị năng, có lẽ Lâm Hiện cũng không tránh khỏi việc phải thương lượng với phía Hội Phượng Hoàng.
Nhưng đó đều là chuyện sau này. Qua lời của Monica có thể thấy, không chỉ mình Lâm Hiện sở hữu Tai Thực có đặc tính kỳ lạ, các xa đội khác, bao gồm cả Liên bang và Hội Phượng Hoàng, chắc chắn cũng có.
Qua một thời gian dài như vậy, Ngân Long Thập Vạn Sai mới nở được một nụ hoa, thậm chí không biết có cơ hội nở nụ thứ hai hay không, nên giá trị thực sự của nó vẫn cần phải quan sát thêm. Nhưng anh cũng kinh ngạc với thần vật cứu mạng trong gang tấc này. Nếu có thể nắm giữ được nó, kết hợp với Ma Phương Dị Cấu của mình, thì chẳng khác nào có được một tấm kim bài miễn tử. Đây tuyệt đối là một bảo bối lớn.
"Đội Lâm, vậy tình hình của chúng ta bây giờ, có phải là bị kẹt ở đây rồi không?"
Chu Hồng Cừ của Tường Vi Xa Đội lúc này mặt lộ vẻ căng thẳng. Cô đã hiểu rằng toàn bộ xa đội có lẽ tạm thời an toàn, nhưng đồng thời, nhiều người như vậy bị kẹt trong khu rừng hắc ám này, không có đường ray, dường như cũng sẽ không có bình minh. Tình huống này sớm muộn gì cũng là ngõ cụt.
"Phải."
Lâm Hiện không che giấu. Lúc này anh cũng đã thân tâm rã rời. Vừa rồi, lần thứ hai cố gắng vận dụng Thấu Kính Dẫn Lực suýt chút nữa đã khiến toàn thân anh rã ra. Bây giờ anh còn có thể đứng đây bàn bạc với mọi người, hoàn toàn là nhờ vào ý chí cá nhân.
"Trạng thái này có thể duy trì bao lâu tôi cũng không biết. Dù sao đi nữa, chúng ta hãy nhanh chóng dọn dẹp chiến trường, tĩnh quan kỳ biến. Thở được phút nào hay phút đó. Con rắn lớn kia chắc chắn vẫn ở quanh đây, có thể tấn công chúng ta bất cứ lúc nào. . ."
Lâm Hiện không có chút chắc chắn nào về tình hình hiện tại. Anh không rõ sự im lặng mong manh này có thể kéo dài bao lâu, nên trái tim vẫn luôn căng như dây đàn.

Chương 943: Chúng ta đang ở đâu?
Sử Địch Nguyên nghe vậy, sắc mặt trầm xuống, nói:
"Mọi người hãy về xa đội của mình nghỉ ngơi chỉnh đốn trước. Lần này chúng ta thương vong rất lớn, có cơ hội nghỉ ngơi dù sao cũng tốt hơn là không có. Tóm lại. . . hãy sẵn sàng chiến đấu bất cứ lúc nào!"
Bị mắc kẹt trong khu rừng hắc ám này, không ai cảm thấy an toàn. Vì vậy, sau cuộc họp ngắn, các đội trưởng của đoàn tàu liên hợp lập tức trở về đoàn tàu của mình, tranh thủ thời cơ hiếm có này để bắt đầu dọn dẹp tàn cuộc. Mọi liên lạc đều thông qua máy bộ đàm.
Khi đại quân bắt đầu hành động, Lâm Hiện nhìn quanh toàn bộ chiến tuyến xe lửa. Dưới ánh đèn từ các toa xe, bóng người đổ xuống loang lổ, không khí nồng nặc mùi máu tanh và mùi khét lẹt.
Bên ngoài khu trại, vô số thi thể nằm la liệt. Nghiêm trọng nhất là trên tuyến đường ray tạm thời chạy từ Hắc Hồ đến trận địa, hàng trăm gương mặt vốn còn sống động hai giờ trước giờ đây đã mất hết sinh khí. Trong vùng đầm lầy tăm tối, những người đã chết từ từ chìm vào bùn lầy. Trong rừng, những bóng đen quỷ dị không ngừng kéo những thi thể lạnh ngắt đi.
Không ai dám bước ra khỏi khu trại để thu gom vũ khí và vật tư từ đồng đội đã ngã xuống. Tất cả mọi người đều tập trung trong khu trại xe lửa, tìm kiếm một chút hơi thở sau cơn kinh hoàng vừa rồi.
Trên những đoàn tàu ở vòng ngoài, những người sống sót nhìn qua cửa sổ ra khu rừng cây khô đen kịt bên ngoài, mơ hồ có thể nghe thấy vô số lời thì thầm quỷ dị. Dãy núi xa xa vẫn đang vặn vẹo cuộn trào, bầu trời mang một màu xanh thẫm bệnh hoạn.
Lúc này, người của các xa đội đều đang lặng lẽ dọn dẹp chiến trường. Các xa đội có thiết bị y tế đang xếp hàng cứu chữa người bị thương, các thành viên cốt cán thì bận rộn kiểm kê quân số và đạn dược, tổ kỹ thuật phụ trách sửa chữa đang khẩn trương tu bổ các đoàn tàu, còn các chiến binh thì nhanh chóng nạp đạn cho các loại vũ khí trên xe. Có người thì thầm, có người đau buồn im lặng. Vận mệnh của hơn ba nghìn người trong đoàn xe lúc này gắn chặt vào nhau, họ co cụm lại giữa khu rừng tăm tối.
Ngay từ đầu, Vô Hạn Hào với Ma Phương Dị Cấu là đội chịu ảnh hưởng của hắc ám ít nhất và cũng là đội phản ứng nhanh nhất. Lâm Hiện không hiểu tại sao Ma Phương Dị Cấu vốn chỉ tác dụng lên toa xe lại có thể mở rộng phạm vi che chắn lớn đến vậy. Nhưng chính nhờ thần khí này mà Vô Hạn Hào không xảy ra dị biến, cộng thêm hỏa lực tự động hóa, đã khiến đội của Lâm Hiện trở thành xa đội duy nhất không có thương vong.
Lâm Hiện trở lại Vô Hạn Hào. Lúc này trong toa số 2, các thành viên đang báo cáo tình hình các toa xe. Lâm Hiện cởi bỏ bộ giáp động lực, ngồi xuống một góc toa, mở tấm che sáng nhìn ra khu rừng đen kịt bên ngoài, sắc mặt lạnh lùng.
"Bên chúng tôi có 7 người bị thương, không nghiêm trọng."
"Bên tôi cũng có khoảng chục người, cũng không chênh lệch nhiều, đều bị thương nhẹ. Mắt lão Lý bị con bọ bay đó chui vào làm hỏng một bên, những người khác. . . đều ổn."
Hai tổ công kích của Lương Lôi và Đại Lâu là lực lượng hỏa lực nòng cốt của Vô Hạn Hào. Một trăm người đều sử dụng những vũ khí tinh nhuệ nhất do Lâm Hiện chế tạo, còn có giáp động lực bảo vệ. Vậy mà trong tình huống đó vẫn bị phá hỏng bốn bộ chiến giáp, đồng thời một lượng lớn giáp động lực cũng gặp phải sự cố cần sửa chữa.
"Đạn 1130 đều bắn hết sạch, đến mấy cái máy phát xung hồ quang điện cũng bị cháy hỏng. May mà giáp chúng ta dày, chịu được."
La Dương trong bộ giáp động lực lên tiếng:
"Tôi đã bố trí các cảm biến giám sát bên ngoài rồi. Kết hợp với hệ thống lính gác của chúng ta, chỉ cần có động tĩnh là chúng ta biết ngay."
"Cũng chỉ có thể nhìn thôi, chúng ta bây giờ không thể khai hỏa."
Kiki nhanh chóng thao tác trên bàn phím, vừa kiểm tra tình hình đoàn tàu vừa nói:
"Hiện tại chỉ còn pháo điện từ trên ray là dùng được, những thứ khác cơ bản đều hết đạn rồi. . ."
Thư Cầm sau một đêm ác chiến, thấy không khí có chút chán nản, bèn lên tiếng an ủi:
"Chúng ta cầm cự được đến bây giờ đã là rất may mắn rồi. Tình hình ban đầu còn có thể chạy trốn, lần này đến cả đường ray cũng biến mất. Nếu không phải Đội Lâm ra tay, hai giờ vừa rồi chúng ta chắc chắn không trụ nổi."
"Đúng vậy, nghĩ theo hướng tích cực thì tình hình của chúng ta bây giờ tương đương với việc sống sót trong Cực Dạ. Chỉ cần người còn, chắc chắn sẽ có lối thoát!" Lý Y lúc này cũng tích cực hưởng ứng.
"Ây~ Tiếp theo chúng ta tính sao đây?"
Kiki xoay người trên ghế, nhìn về phía Lâm Hiện. Cùng lúc đó, ánh mắt của mọi người đều đổ dồn vào anh.
Lâm Hiện lắc đầu, hít sâu một hơi nói:
"Hiện tại vẫn chưa có ý tưởng nào, chủ yếu là chúng ta còn không biết đây là nơi nào."
Anh vừa nói vừa nhìn la bàn đang quay cuồng vô định trên đồng hồ, trầm giọng nói:
"Không chỉ là phương hướng, áp lực thông tin cũng rất lớn. Nếu không có bộ lặp tín hiệu của đoàn tàu, máy bộ đàm ra khỏi phạm vi một cây số là mất liên lạc, đài radio cũng hoàn toàn tê liệt. . ."

Chương 944: Chúng ta đang ở đâu?
Tình thế hiện tại có thể nói là nan giải nhất mà kế hoạch Vô Hạn Liệt Xa của Lâm Hiện gặp phải kể từ khi xuất phát từ thành Giang. Đây không còn là vấn đề đứt gãy đường ray nữa, mà là cả đoàn tàu không biết vì sao lại đến giữa chốn rừng sâu núi thẳm này. Trong tình huống này, cho dù Lâm Hiện có thể chế tạo đường ray cũng không biết bắt đầu từ đâu.
Lúc này, điều duy nhất anh có thể nghĩ đến là phương án mà Tiền Đắc Lạc đã đề xuất trước đó: thông qua hai đoàn tàu toàn địa hình và các loại xe ô tô khác, Lâm Hiện sẽ thôn phệ các toa tàu rồi chế tạo thêm xe cộ, có lẽ sẽ chở thêm được một số người rời đi.
Nhưng ý nghĩ này trong mắt anh thực sự là hạ sách. Không có pháo 1130 và pháo điện từ, nhiều người như vậy chạy loạn trong rừng sâu núi thẳm, chẳng khác nào tự tìm cái chết.
Vì vậy, Lâm Hiện nhất thời cũng không có chủ ý gì.
Thư Cầm nghe lời Lâm Hiện, cũng nhíu chặt mày:
"Lúc trước khi ở trong Cực Dạ, chúng ta vẫn có thể phân biệt phương hướng. Nhưng ở đây xung quanh không có biển chỉ dẫn, cái hồ này, ngọn núi này cũng chưa ai từng thấy. Chúng ta thậm chí không biết mình đang ở đâu. Tình huống này, chẳng lẽ chúng ta thật sự đang ở trong Tinh Uyên sao?"
"Chờ đã!"
Kiki lúc này đột ngột quay đầu lại nói với Lâm Hiện:
"Lúc trời hửng sáng ban nãy, chẳng phải chúng ta đã thấy hướng mặt trời lặn sao? Ít nhất cũng có thể phân biệt được đông tây nam bắc chứ."
"Rồi sao nữa, đi hướng nào?" Lâm Hiện nhìn cô hỏi: "Nếu không biết vị trí chính xác của mình, làm sao chúng ta biết hướng nào là rời xa trung tâm Tinh Uyên?"
Lời này vừa nói ra, tất cả mọi người đều im lặng.
Ai ngờ lúc này, Trần Tư Tuyền bỗng nhiên bước vào, vẻ mặt nghiêm túc nói với Lâm Hiện:
"Muốn biết đây là đâu không khó!"
Cô cùng với Miêu Lộ, Tiểu Viên và những người khác vừa dọn dẹp xong toa sau, lúc này liền nói thẳng với Kiki và Lâm Hiện:
"Kiki, cậu quên hệ thống lính gác của chúng ta có camera giám sát sao? Cậu lập tức mở ra, trước tiên kết hợp điểm mặt trời lặn và thời gian để xác định phương hướng, sau đó dựa vào đặc điểm địa hình đồi núi do radar quét được để đối chiếu với bản đồ địa hình toàn cầu của chúng ta, chẳng phải sẽ biết được vị trí của mình sao?"
Lời của Trần Tư Tuyền lập tức thu hút sự chú ý của mọi người. Lâm Hiện chấn động, không nhịn được thốt lên:
"Cô Trần thông minh thật!"
"Nhưng địa hình khu này trông rất bình thường, đối chiếu toàn cầu không dễ dàng như vậy đâu?" Lý Y lúc này đưa ra thắc mắc.
"Không khó!"
Lúc này, Đinh Quân Di hai tay đút túi cũng bước vào toa số 2, sắc mặt lạnh lùng nói:
"Có rất nhiều phương pháp hỗ trợ định vị. Ví dụ, do ảnh hưởng của lực Coriolis, bờ nam của các con sông ở Bắc bán cầu sẽ bị xói mòn nghiêm trọng hơn. Cây cối trong khu rừng này tuy đã khô héo, nhưng vẫn có thể phân biệt được là cây bạch đàn đỏ, thuộc họ Đào kim nương, chi Bạch đàn, loại cây gỗ lớn. Loại cây này có ba khu vực phân bố rộng nhất trên thế giới: bang Cota ở Bắc Mỹ, châu Đại Dương, và. . . dãy Hoành Đoạn."
"Dãy Hoành Đoạn? Rừng Lớn Lư Lăng? !"
La Dương vừa nghe mắt liền sáng rực:
"Chúng ta quả nhiên đang ở trong Tinh Uyên số 5!"
"Vậy thì đơn giản rồi!"
Kiki lập tức hiểu ý của Trần Tư Tuyền và Đinh Quân Di, bắt đầu truy xuất lại video của hệ thống lính gác và bản đồ địa hình khu vực do radar quét được, sau đó lấy ra so sánh với bản đồ địa hình gốc.
"Để ý dãy núi phía tây."
Lục Tinh Thần hai tay khoanh trước ngực, vẻ mặt thần bí nói:
"Bản tôn đã để ý thấy, vào khoảnh khắc bình minh, nơi đó không có gì cả."
"Tôi cũng thấy rồi." Trần Tư Tuyền lúc này nói: "Đó chắc chắn không phải là một ngọn núi."
Lời này vừa thốt ra, không khí trong toa xe đột nhiên căng thẳng. Mọi người đều hiểu ý của Trần Tư Tuyền. Sally ở bên cạnh lặng lẽ hé một khe nhỏ trên tấm che sáng, nhìn về phía bóng núi lớn xa xa ở phía tây, khuôn mặt nhỏ nhắn đầy lo âu:
"Đó không phải là một con siêu quái vật nào đó chứ. . ."
Lâm Hiện ấn đầu cô bé xuống, nói: "Gói lại đi." . . .
21:00
Màn đêm như một bể nhựa đường lỏng bị khuấy đục, trút xuống từ những kẽ lá, nhấn chìm cả khu rừng trong bóng tối đặc quánh. Chỉ có vòm trời là đông cứng lại thành một màu xanh thẫm bệnh hoạn. Những mảnh vỡ của vịnh trời lơ lửng trên bầu trời phía tây, trong một khoảng không đen ngòm sâu thẳm. Khu vực đó dường như không còn thuộc về thế giới thực.
Sau hơn một giờ so sánh liên tục của Kiki và mọi người, đội của Lâm Hiện cuối cùng cũng xác định được vị trí của họ lúc này.
Nằm ở góc tây nam của dãy Hoành Đoạn, cách trung tâm Tinh Uyên số 5 khoảng 800 km về phía đông bắc, bên cạnh một hồ đầm lầy tên là Buto. Sau khi biết được cái tên này, Lâm Hiện lập tức nhớ ra mình đã từng nghe qua nó trong một chương trình khám phá, chuyên tìm hiểu về hồ nước sâu trong rừng nguyên sinh được mệnh danh là 'hồ không đáy' này.
Lâm Hiện không biết làm thế nào mà đoàn tàu liên hợp lại xuất hiện trong một khu rừng nguyên sinh cách khu vực không người lái Aksai ít nhất 4. 600 km, nhưng điều này đã chứng thực cho những trải nghiệm kỳ lạ trước đó của Lão Mạc và Hồ Lộ Thọ.

Chương 945: Chúng ta đang ở đâu?
Sau khi xác định được vị trí, Trần Tư Tuyền liền dựa vào bản đồ, tìm ra nơi gần nhất có đường ray xe lửa.
Bạch Thành.
Một thành phố trên núi, cách trận địa của đoàn tàu liên hợp khoảng 85 km, đã bị Tinh Uyên nuốt chửng ngay từ những ngày đầu của Thiên Khải Nhật.
Từ đó có đường ray chạy thẳng đến Hải Khúc, cách Lư Lăng khoảng hơn một nghìn cây số.
Lâm Hiện đứng trước trung tâm thông tin nhìn bản đồ, vẻ mặt có chút phức tạp. Tin tốt là, 85 km không phải là quá xa, và còn ở phía đông của Tinh Uyên. Đoạn đường ở giữa chủ yếu là rừng rậm, địa hình cũng không quá hiểm trở. Thông qua việc xây dựng một tuyến đường ray đơn giản, có cơ hội đưa đoàn tàu liên hợp vào Bạch Thành.
Hiện tại, Hải Dương Hào và Anh Vũ Hào đã bị đánh tan, ngay cả đội trưởng cũng đã hy sinh. Lâm Hiện bảo Sử Địch Nguyên sắp xếp bổ sung những người này vào các xa đội khác, vật tư ban đầu cũng được lấy đi. Sau đó, Lâm Hiện chuẩn bị tiếp nhận hai đoàn tàu này để thôn phệ làm vật liệu. Nếu vừa đi vừa thu hồi, vấn đề vật liệu cũng có thể được giải quyết.
Nhưng tin xấu là, họ hiện tại không thể thoát thân. Cơ chế che chắn của Ma Phương Dị Cấu, Lâm Hiện biết, có thể ngăn chặn sức mạnh xâm thực của hắc ám, nhưng không thể chống lại Dấu ấn Hắc ám do các thể quỷ dị phát ra. Vì vậy, việc họ có thể bình an vô sự bây giờ là do họ đang ở trong trạng thái tĩnh lặng, cộng thêm Ma Phương Dị Cấu đã cách ly sức mạnh xâm thực của hắc ám trong khu vực này, nên mới tạm thời duy trì được an toàn.
Nhưng nếu bắt tay vào xây dựng đường ray, họ phải chủ động tiến vào khu rừng hắc ám. Động tĩnh sẽ không nhỏ, tốc độ cũng không thể nhanh được. Một khi bị đánh dấu Dấu ấn Hắc ám, dù chỉ là cấp một, thì ở trong Tinh Uyên này, cũng tương đương với một bản án tử hình.
Tuyến đường ray hình vòng cung được chế tạo vội vã để ứng phó với tình hình khẩn cấp vừa rồi, dù có máy đặt ray hoạt động hai chiều cũng phải mất hai giờ mới hoàn thành tuyến đường dài hơn mười cây số này. Hơn nữa, những đường ray này rất thô sơ, phần lớn đã bắt đầu lún xuống lớp đất mùn chưa được đầm chặt. Tác dụng duy nhất của chúng là giữ cho các đoàn tàu không bị lật.
Vì vậy, nếu Lâm Hiện muốn đưa Vô Hạn Hào và đoàn tàu liên hợp ra khỏi khu rừng này, độ khó có thể tưởng tượng được.
Trong toa số 2, Lâm Hiện bật máy liên lạc trên bàn, cùng các thành viên cốt cán của các đoàn tàu khác bàn bạc. Sử Địch Nguyên nghe lời Lâm Hiện liền nói:
"85 cây số, mà toàn là rừng sâu núi thẳm, không thể nào không bị các thể quỷ dị tấn công được. Khó quá, lúc ở thành Y Kim chúng ta cũng chỉ đi có hai mươi mấy cây số, mà đó còn là đường nhựa được gia cố trong thành phố. . ."
"Đội Lâm, dị năng cơ giới của anh không thể nào đổi bánh sắt của đoàn tàu thành bánh xích được sao?" Tiền Đắc Lạc nhanh nhảu hỏi.
"Không thể."
Lâm Hiện lập tức đáp:
"Việc đó còn khó hơn cả việc làm đường ray."
Ý nghĩ này không phải Lâm Hiện chưa từng nghĩ tới. Mạc Nữ Vương Hào và Long Sơn Nhất Hào đều có mô-đun truyền động toàn địa hình, anh cũng đã sớm quét bản vẽ. Nhưng vấn đề là, chế tạo mô-đun truyền động toàn địa hình gần như tương đương với việc anh phải chế tạo lại cả một đoàn tàu.
Bởi vì cốt lõi nhất của một đoàn tàu chính là toa động lực kéo và hệ thống bánh xe truyền động trên ray, ngoài ra các toa xe phía trên chỉ đơn giản là những chiếc hộp sắt.
Nói cách khác, nếu Lâm Hiện muốn biến Vô Hạn Hào thành một đoàn tàu toàn địa hình, thì ngoài phần vỏ thép của các toa và bộ động cơ hạt nhân, tất cả mọi thứ khác đều phải thay thế. Cấp Uy Long, Hoàn Tinh 10A, kể cả đầu máy tua-bin khí hạng nặng Cự Kình 03E cũng đều phải chế tạo lại từ đầu.
Khối lượng công việc này chưa nói đến độ khó chế tạo và bản vẽ, chỉ riêng vật liệu đã đủ khiến anh đau đầu rồi.
Vì vậy, kế hoạch của Lâm Hiện mới là tiến vào Cẩm Hải. Nơi đó có Tập đoàn Trung Xa Long Quốc và rất nhiều dây chuyền lắp ráp tàu hỏa, mới có cơ hội đáp ứng được yêu cầu của Lâm Hiện trong việc nâng cấp toàn diện đoàn tàu lên tiêu chuẩn cấp Vĩnh Hằng có khả năng hoạt động trên mọi địa hình.
Ninh Tịnh lúc này cũng nói:
"Còn một vấn đề nữa, Bạch Thành đã là thành phố bị Tinh Uyên bao trùm từ Thiên Khải Nhật. Cho nên, lùi một vạn bước mà nói, kể cả chúng ta có đến được đó, thì đường ray ở đó có dùng được hay không vẫn là một câu hỏi."
"Đúng vậy, tình hình trong Tinh Uyên này ai mà biết được. Chúng ta bây giờ còn sống đã là một kỳ tích rồi."
Đội trưởng của các xa đội khác lúc này cũng lên tiếng.
"Chẳng lẽ chúng ta thật sự phải bỏ tàu hỏa lại để lái ô tô ra ngoài sao?"
"Chúng ta đông người quá, ô tô cũng không đủ, không mang đi được nổi một phần ba số người."
"Tại sao chúng ta lại xuất hiện ở đây? Có ai thấy gì không?"
Lúc này, có người đã tìm ra gốc rễ của vấn đề.
"Hẳn là có liên quan đến pho tượng trong khu vực không người lái Aksai."
Sử Địch Nguyên lúc này lên tiếng:
"Lúc trước không phải nói có một vật cấm kỵ sao, tôi đoán chính là thứ đó đã nuốt chúng ta vào đây."
"Vậy chúng ta có thể tìm ra thứ đó, rồi bảo nó đưa chúng ta ra ngoài không?"
"Đừng ảo tưởng nữa."

Chương 946: Chúng ta đang ở đâu?
Trên Mạc Nữ Vương Hào, Monica lúc này cũng lộ vẻ mệt mỏi, cô nhìn ra màn đêm quỷ dị bên ngoài nói:
"Trốn còn không kịp, lại còn muốn đi tìm?"
"Vậy nói như vậy, chúng ta chỉ có thể bị kẹt chết ở đây sao?" Sử Địch Nguyên giọng nói nặng nề.
Bên phía Vô Hạn Hào, không khí trong toa xe cũng có chút trầm mặc. Một đám người cốt cán, người ngồi người đứng, lúc này đều không nghĩ ra được cách nào.
"Mọi người đừng nóng vội."
Lâm Hiện lúc này cầm lấy máy liên lạc, thấp giọng nói:
"Tình huống tồi tệ hơn bây giờ chúng ta cũng vừa trải qua rồi, có tệ hơn nữa cũng không đến nỗi nào. Cho nên mọi người nóng ruột cũng vô ích. Ở trong Tinh Uyên, sống thêm được một phút cũng là lời. Chỉ cần người chưa chết hết, đạn chưa bắn hết, thì luôn có cách. Vì vậy, việc cấp bách bây giờ là các xa đội hãy dọn dẹp xong tàn cuộc, sắp xếp lại đạn dược vũ khí. Nếu lũ quái vật kia không đến gây sự với chúng ta, vậy chúng ta cũng nghỉ ngơi một chút, giữ gìn thể lực. Đó cũng là một sách lược."
Nghe lời Lâm Hiện, những tiếng tranh cãi dồn dập trong kênh liên lạc của các xa đội bỗng nhiên lắng xuống. Sử Địch Nguyên lập tức đáp lại:
"Ừm, Lâm lão đệ nói phải, cũng không thể tệ hơn lúc nãy được. Chúng ta đều là những kẻ đã chết đi sống lại không biết bao nhiêu lần rồi, sống sót được trong tình huống này coi như là nhặt được. Cứ thế nào thì thế ấy đi, lão tử đây muốn xem thử, con người ở trong Tinh Uyên rốt cuộc có sống được không!"
"Vậy được, mọi người cùng nhau suy nghĩ đi, có ý tưởng gì thì cứ nói ra. Xem ra chúng ta nhất thời cũng không ra được đâu." Tiền Đắc Lạc lại tỏ ra khá thoáng, giọng điệu lạc quan.
Monica thì hỏi:
"Vậy trong trường hợp này, chúng ta có cần tắt đèn và giữ im lặng không?"
Lâm Hiện đáp:
"Cố gắng hết sức đi, dù sao cũng đừng ra khỏi phạm vi chiến tuyến của đoàn tàu. Đèn của tàu đã sáng từ đầu đến giờ, nếu có vấn đề thì cũng đã xảy ra từ lâu rồi."
Lâm Hiện bây giờ hoàn toàn không dùng logic thông thường để suy xét về những sinh vật đến từ thế giới hắc ám này. Một đóa hoa có thể nổ tung tạo ra bong bóng không gian, Ma Phương Dị Cấu có thể ngăn chặn sự xâm thực của hắc ám. So với ánh sáng và âm thanh, Dấu ấn Hắc ám mới là thứ trực tiếp và chí mạng nhất. Hiện tại, toàn bộ xa đội không ai có bất kỳ dấu ấn nào, đây mới là điều quan trọng nhất.
Nói xong, anh đứng dậy. Trần Tư Tuyền gọi anh lại:
"Lâm Hiện, vậy chúng ta sắp xếp thế nào?"
"Các toa xe cứ duy trì cảnh giới đợi lệnh đi."
Sau khi sắp xếp các nhóm trở về, Lâm Hiện liền đến toa số 3. Đinh Quân Di biết Lâm Hiện sẽ đến tìm mình nên đã chuẩn bị sẵn tất cả những ghi chép quan sát về sự thay đổi của Ngân Long Thập Vạn Sai.
"Sau khi tiến vào Cực Dạ, nó bắt đầu tăng trưởng nhanh hơn. Sau khi chúng ta bị Tinh Uyên nuốt chửng, tốc độ đó vẫn tiếp tục. Nhưng vừa rồi, trong lúc các anh đang đại chiến, nụ hoa lại nở ra theo một đường cong tăng trưởng kỳ lạ. Có vẻ như nó bị ảnh hưởng bởi một loại năng lượng nào đó."
Đinh Quân Di giới thiệu:
"Nhưng kỳ lạ là, lúc ở thành Tây Lam, lại không có sự thay đổi rõ rệt như vậy."
Lâm Hiện nhíu mày:
"Là lúc tôi dùng Thấu Kính Dẫn Lực?"
Đinh Quân Di nhìn anh:
"Suy đoán của anh rất có tính xây dựng. Dị năng đó của anh, ở một mức độ nào đó, thực sự là một năng lực có thể gây ra sự thay đổi không gian. Điều này có một số đặc tính tương tự với bong bóng không gian do Ngân Long Thập Vạn Sai tạo ra."
Lâm Hiện nhìn chậu cây có bộ rễ đang tỏa ra luồng sáng màu tím, sắc mặt trầm xuống nói:
"Bị triều tịch nuốt chửng, cả đoàn tàu xuất hiện ở khu vực Tinh Uyên cách đó 4600 cây số. Tai Thực, vật cấm kỵ, những thứ của thế giới hắc ám này thật sự muốn đùa chết nhân loại chúng ta. . ."
Anh nói xong nhìn về phía Đinh Quân Di:
"Đúng rồi, cô lại tiến hành cảm ứng tương tác với Tai Thực, có thu được sức mạnh với đặc tính tương tự không?"
Sắc mặt Đinh Quân Di có chút tái nhợt, cô nói:
"Vẫn chưa rõ, loại tương tác này tạo gánh nặng rất lớn cho cơ thể tôi. Hiện tại tôi không thể vận dụng được nguồn năng lượng dị năng đó."
Nụ hoa nhỏ trên đầu cô đã co lại, ẩn vào trong mái tóc đen. Lần trước khi làm vậy, cô đã ngất đi ngay lập tức. Lần này còn có thể đứng vững, không rõ là do dị năng của cô đã mạnh lên, hay là do vấn đề của Tai Thực.
[Năng lượng phi cơ giới đã được chuyển đổi, nhận được 1000 Điểm Nguồn Cơ Giới. ]
Đúng lúc này, trước mắt Lâm Hiện đột nhiên hiện lên thông tin chuyển đổi từ Ma Phương Dị Cấu. Sau trận đại chiến, một lượng lớn sương mù màu đen đã bị Địa Ngục Hắc Cúc hấp thụ và chuyển hóa thành Điểm Nguồn Cơ Giới thông qua Ma Phương Dị Cấu.
Lâm Hiện lúc này mở bảng Cơ Giới Chi Tâm, mới phát hiện từ lúc ở Aksai đến bây giờ, các kỹ năng trong Cơ Giới Chi Tâm của anh, bao gồm cả Thôn Phệ và Chế Tạo, đều đã tăng lên một bậc đáng kể. Chỉ là sau cuộc chạy trốn và trận chiến căng thẳng, anh hoàn toàn không có thời gian để xem bảng trạng thái của mình.
[Cấp độ Cơ Giới Chi Tâm hiện tại: LV. 5 (6340/20000)]
Cơ Giới Thôn Phệ: 4 (1960/2000) Tăng hiệu suất thôn phệ
Cơ Giới Chế Tạo: 5 (1210/3000) Tăng hiệu suất chế tạo
"Cơ Giới Thôn Phệ sắp lên cấp rồi. . . Chế Tạo cũng tăng nhiều thế, lần trước mới có 510. . ."
"Thể lực cũng đã hồi phục một chút. Nếu đã bị kẹt ở đây, vậy thì nhân cơ hội này nuốt hết mấy đoàn tàu kia cùng với đầu máy hạt nhân đi, cứ tăng vật liệu và cấp độ lên trước đã rồi tính sau!"
Trong tình thế khó khăn này, Lâm Hiện ép mình phải tìm ra phương hướng hành động. Dù sao thì để nâng cấp đoàn tàu và chế tạo đạn dược, anh cần một lượng lớn vật liệu!

Chương 947: Khởi động lại Grace
Sau khi nhận được Điểm Nguồn Cơ Giới do Ma Phương Dị Cấu chuyển hóa, Lâm Hiện cảm thấy tinh thần được bổ sung một nguồn năng lượng cực kỳ tinh khiết. Luồng sức mạnh này từ Địa Ngục Hắc Cúc chuyển hóa ra, điên cuồng tràn ngập trong Vô Hạn Hào và cả một số xa đội lân cận. Nó vô hình trung đã giúp không ít người nâng cao dị năng và tiến hóa cơ thể, ngay cả thể lực cũng được hồi phục đáng kể. Đối với những người sống sót sau một trận chiến thảm khốc, đây không khác gì than sưởi ấm trong ngày tuyết rơi!
Nhìn thấy bảng Cơ Giới Chi Tâm, Lâm Hiện thầm thở phào, cuối cùng cũng có một tin tốt. Trận đại chiến trong Tinh Uyên đã giúp dị năng của anh và mọi người đều tăng lên. Đồng thời, nếu anh thôn phệ hết số toa xe còn lại của Hải Dương Hào và Anh Vũ Hào, Cơ Giới Thôn Phệ của anh sau khi đạt đến cấp năm, tốc độ và hiệu suất chắc chắn sẽ nhanh hơn nữa.
"Đúng rồi!"
Lâm Hiện nghĩ đến đây, tim bỗng đập thịch một cái:
"Tổ hợp đầu máy hạt nhân cấp kỹ thuật của Hải Dương Hào có công suất nhiệt 170 megawatt, của Anh Vũ Hào là 140 megawatt, cộng lại chẳng phải đã hơn 300 megawatt rồi sao! ! !"
Vậy kỹ năng Điện Dũng của anh không phải là có thể hoàn thành việc nâng cấp khuếch đại rồi sao?
Nghĩ đến đây, Lâm Hiện lập tức mở bảng kỹ năng.
Điện Dũng (Hiếm) (Cấp 3, đã max cấp): Có thể khuếch đại thành: 'Vòng Hào Quang Giai Đoạn Lò Phản Ứng Siêu Huyền '
Điều kiện khuếch đại: Hoàn thành việc thôn phệ tổ hợp động cơ hạt nhân có tổng công suất nhiệt vượt quá 300 megawatt.
Thời gian khuếch đại: 24 giờ.
Khá lắm! Thôn phệ hai tổ hợp đầu máy hạt nhân có thể nhận được bao nhiêu Điểm Nguồn Cơ Giới còn chưa bàn đến, nhưng nếu kỹ năng mới này của anh được kích hoạt, không nói đâu xa, anh sẽ sở hữu tiềm năng tạo ra một lá chắn AT Field đủ sức chống lại một đòn tấn công cấp S. Lúc ở thành Tây Lam, Lâm Hiện đã không hiểu vì sao lại mượn trước được kỹ năng này, chuyển hóa năng lượng hạt nhân của Sơ Hào Cơ để mở rộng lá chắn AT Field, nhờ đó mới chặn được đòn tấn công tia năng lượng của Vân Trung Hắc Thứ. Dù không rõ tại sao lại có thể sử dụng sớm kỹ năng này, nhưng Lâm Hiện đã biết được sự lợi hại của nó.
Nói một cách đơn giản, Cơ Giới Chi Tâm của Lâm Hiện vốn dĩ là xuất công suất ra ngoài để vận hành đoàn tàu, tất cả năng lượng đều bắt nguồn từ tinh lực của anh chuyển hóa. Nhưng kỹ năng này thì ngược lại, Lâm Hiện có thể tập trung điện năng trong phạm vi có thể kiểm soát vào bản thân. Chỉ cần Vô Hạn Hào còn đó, Lâm Hiện chẳng khác nào có một lò phản ứng hạt nhân 290 megawatt sau lưng!
Đây tuyệt đối là một tin tốt!
Nghĩ đến đây, Lâm Hiện phấn chấn hẳn lên, lập tức quay trở lại toa số 1 để bắt đầu hành động.
Lúc này, một số thành viên còn lại của hai đoàn tàu Hải Dương Hào và Anh Vũ Hào đang được sự giúp đỡ của các xa đội khác tháo dỡ các thiết bị vũ khí và vật tư trong toa xe. Lâm Hiện đã thông báo trước cho họ, và mọi người đều biết Đội Lâm cần sử dụng dị năng cơ giới để chuyển đổi vật liệu, nên không ai có ý kiến gì, tất cả đều xúm vào giúp đỡ.
Những toa xe này đối với các đoàn tàu khác cũng không quá quan trọng. Hiện tại, đoàn tàu liên hợp đang trong tình trạng xe nhiều người ít, cốt lõi vẫn là các tổ hợp đầu máy động lực.
Không lâu sau, hai đoàn tàu đã được dọn sạch. Lâm Hiện thì ở trong toa vũ khí số 13, bắt đầu thôn phệ từ xa những toa xe bên ngoài, đồng thời liên tục lấy vật liệu đã chuyển đổi ra để chế tạo đạn dược.
Trong tình thế hiện tại, anh phải cung cấp cho tất cả các xa đội. Lâm Hiện trực tiếp biến mình thành một trung tâm chế tạo cơ khí, tìm lại được trạng thái chế tạo quên mình như dưới đêm tuyết ở thành Tây Lam trước kia.
[Tiến độ thôn phệ 65%]
[Thôn phệ thành công, Điểm Nguồn Cơ Giới +50, độ thông thạo kỹ năng Cơ Giới Thôn Phệ +10]
. . .
[Chế tạo thành công - Súng máy nòng xoay điện K23 Kẻ Gầm Thét]
[Độ thông thạo chế tạo +10]
. . .
Toàn bộ chiến tuyến hình vòng cung của đoàn tàu liên hợp lúc này đều được bao phủ bởi một lớp màng mỏng lấp lánh của Ma Phương Dị Cấu. Bóng tối ở đây và bên ngoài lớp màng dường như có sự khác biệt rất lớn, giống như một bên là trong suốt và một bên là sương mù dày đặc bị ngăn cách. Tất cả những người sống sót, ngoài nỗi lo lắng ra, không còn cảm thấy cái lạnh lẽo âm u như khi ở trong bóng tối nữa.
Khu rừng hắc ám bốn phía dường như hoàn toàn bị che khuất bởi lớp sương đen dày đặc của không gian, ngay cả cây cối và đất đá cũng bị bóp méo trong tầm nhìn. Nhưng khi bạn tập trung nhìn kỹ, chúng lại trở lại bình thường, giống như bị một loại ảo giác thị giác nào đó.
Sally nằm sấp nằm sấp trên cửa sổ, nhìn qua khe hở ra bên ngoài, khuôn mặt nhỏ nhắn nhíu lại, lẩm bẩm:
"Chị Kiki, chị nói lần này chúng ta có trốn thoát được không?"
"Chắc chắn là được, tin anh Lâm của em, tin chị Kiki, chị Trần, và cả anh trai em nữa. . ."
Kiki lúc này vẻ mặt nghiêm túc thao tác máy tính, nói:

Chương 948: Khởi động lại Grace
"Tình cảnh tuyệt vọng như vừa rồi mà còn sống sót được, chứng tỏ chúng ta đều là những người có số mệnh lớn."
Sally trở lại giường nằm xuống:
"Đạn của Sally Hào đều hết sạch rồi. Nếu anh Lâm có thể chế tạo ra loại cơ giáp lớn như ở thành Tây Lam thì tốt biết mấy. Tất cả chúng ta đều ở trong đó, dù là quái vật cấp S cũng một đấm cho nó nằm sấp!"
Kiki đảo mắt, gật đầu nói:
"Anh Lâm của em đúng là có ý định đó, nhưng chắc chắn là có khó khăn~ "
Sally sờ sờ bụng nhỏ:
"Lúc mới bị cuốn vào vực sâu, em suýt nữa nôn cả mật ra, ghê quá. Tối nay chắc chắn sẽ gặp ác mộng."
Cô bé nói rồi ngẩng đầu nhìn Kiki:
"Chị ơi, chị đang bận gì vậy?"
"Con robot đó, hệ thống phân tích sắp xong rồi, chị đang. . ."
Kiki chép miệng:
"Nói ra em cũng không hiểu đâu."
"Sao em lại không hiểu!"
Sally nghe vậy liền ngồi thẳng dậy, vênh váo nói:
"Chẳng phải là quản gia robot trí tuệ nhân tạo sao? Nghe nói thứ đó còn biết đánh nhau, mà còn rất lợi hại nữa. Đến lúc đó, những việc nguy hiểm đều có thể để robot làm, anh Lâm sẽ nhàn hơn nhiều đúng không~ "
Kiki nghe vậy, ngón tay đang gõ bàn phím đột nhiên dừng lại giữa không trung. Ngay sau đó, cô từ từ quay đầu lại nhìn Sally.
"Nhìn em làm gì. . ."
Sally ngơ ngác, vội quay đầu lại nhìn sau lưng:
"Sau lưng em có ma à?"
Ai ngờ lúc này, mắt Kiki chợt sáng lên, cô đột nhiên bay tới véo một cái vào khuôn mặt nhỏ nhắn của Sally, rồi hào hứng nói:
"Thông minh lắm, lát nữa thưởng cho kẹo! !"
Lời còn chưa dứt, cô đã lao nhanh về phía toa số 13. Lúc này, Lâm Hiện đang tập trung chế tạo đạn dược, vũ khí và đồng thời thôn phệ các toa xe bên ngoài. Đại Lâu và Thư Cầm đang dẫn người liên tục phân loại các loại đạn do máy dập đạn tự động sản xuất, sau đó dùng để bổ sung cho các xa đội. Toàn bộ Vô Hạn Hào, dưới sự điều khiển của Lâm Hiện, giống như một hàng không mẫu hạm hậu cần tự động, không ngừng mang lại hy vọng cho các xa đội.
Lúc này, Kiki nhanh chóng lướt qua toa xe, đến bên cạnh Lâm Hiện vỗ vai anh, giọng điệu khẩn trương:
"Này này, Lâm Hiện, tôi có một ý tưởng, cậu có muốn nghe thử không?"
Lâm Hiện khẽ ngước mắt nhìn cô:
"Nói đi."
Kiki chỉ về phía toa sau:
"Chương trình ghi đè cho 'Grace' sắp xong rồi. Nếu chúng ta để con robot trí tuệ này cùng với robot bảo trì PX-05 sử dụng máy đặt đường ray của Long Sơn Nhất Hào để trải đường ray đến Bạch Thành, cậu thấy có khả thi không? Robot chắc sẽ không bị đánh dấu Dấu ấn Hắc ám đâu nhỉ?"
Lâm Hiện nghe cô nói, mắt chợt lóe lên, suy nghĩ một lát rồi nói:
"Tôi chưa từng nghĩ đến vấn đề này, nhưng có vẻ đúng là như vậy. Đúng là chưa từng thấy thể quỷ dị nào tấn công vật thể vô tri."
Kiki gật mạnh đầu:
"Để trải đường ray ở một khu vực phức tạp như vậy, chỉ dựa vào mấy con robot bảo trì đó chắc chắn không làm được. Nhưng bộ não lượng tử này có thể tích 8192, tương đương với sức mạnh tính toán (2^{13}). Cậu chỉ cần ở trong trại chế tạo đường ray, để nó thực hiện việc lắp đặt. Đợi làm xong, chúng ta có thể trực tiếp lao ra ngoài!"
Ánh mắt Lâm Hiện dao động, cũng có chút phấn chấn, liền tập trung suy nghĩ rồi nói:
"Sửa cầu làm đường không đơn giản như vậy, trừ phi địa hình hoàn toàn lý tưởng, nhưng. . ."
Nói đến đây, Lâm Hiện cũng do dự một chút, rồi gật đầu:
"Nhưng đây đúng là một cách, đáng để thử. Tuy nhiên, để cẩn thận, đợi cậu ghi đè xong 'Grace', tôi sẽ lấy riêng một chiếc drone ra ngoài trại để thử nghiệm!"
Nói thì nói vậy, Lâm Hiện vẫn lo lắng rằng hành động chủ động này sẽ gây ra phản ứng dây chuyền trong khu rừng hắc ám, nên anh mới chuẩn bị lấy một chiếc drone bay để thử nghiệm.
Mặc dù bay xa sẽ mất tín hiệu điều khiển, nhưng Lâm Hiện chỉ cần thiết lập một chương trình bay tự động để chiếc drone bay đến một khu vực cụ thể. Nếu không gây ra động tĩnh gì, thì phương án này quả thực khả thi.
Lâm Hiện không đặt quá nhiều hy vọng vào phương án này, nhưng trong hoàn cảnh khó khăn hiện tại, đành phải "còn nước còn tát" . Kể cả khi không thành công, cũng có thể để 'Grace' đi do thám, dù sao cũng tốt hơn là tất cả mọi người cùng bị kẹt ở đây.
Hơn nữa, anh đã có ý định với 'Grace' từ lâu. Là một trí não của thế giới Thâm Hồng, nó có thể hỗ trợ anh rất nhiều. Thêm vào đó, vật liệu của con robot này cực kỳ đặc biệt, khi chiến đấu cũng là một vũ khí hủy diệt hàng loạt. Phải biết rằng lúc ở trung tâm Linh Tố, một cú đấm của Ninh Tịnh, nữ hoàng sức mạnh, cũng không làm vỡ được tấm hợp kim của nó, đủ thấy khả năng phòng thủ của nó mạnh đến mức nào!
Kể cả khi không được, trí não này cũng có thể giúp anh chia sẻ một phần áp lực trong việc đưa ra quyết định.
"Ừm~" Kiki lúc này cũng phấn chấn, cô chống cằm, bỗng nảy ra một ý tưởng kỳ lạ:
"Lâm Hiện, cậu nói xem, những kẻ thuộc Phái Giáng Lâm muốn tạo ra sinh mệnh số có phải cũng tính toán như vậy không? Tải ý thức của mình lên máy tính, biến thành robot, thế là không còn sợ bóng tối nữa."
"Có lẽ vậy, mặc dù mục đích ban đầu không phải vì điều này, nhưng kết quả thì giống nhau." Lâm Hiện nói.

Chương 949: Khởi động lại Grace
Robot cấp độ như Grace, kể cả chỉ là phiên bản offline, trên toàn thế giới cũng không có nhiều. Cách tốt nhất để hoàn thiện sinh mệnh số là thông qua tính toán lưu trữ đám mây. Nhưng hiện tại, mạng lưới thông tin toàn cầu đã tê liệt, việc tải ý thức của một người lên một trí não đơn lẻ không giải quyết được vấn đề gì. Tất nhiên, cũng không thể nói chắc chắn, ai biết được Phái Giáng Lâm sẽ làm ra những chuyện cực đoan gì. . .
"Nhưng còn một vấn đề nữa."
Lâm Hiện nghĩ đến lời Ninh Tịnh vừa nói:
"Bạch Thành đã bị Tinh Uyên nuốt chửng từ Thiên Khải Nhật, tình hình đường ray ở đó cũng không rõ ràng. Nếu xảy ra những vấn đề phức tạp, 'Grace' có lẽ cũng không giải quyết được."
'Grace' chỉ là trí tuệ nhân tạo, không có dị năng niệm lực hay chế tạo cơ khí. Nếu gặp phải tình huống đặc biệt, dù nó có sức mạnh tính toán cực cao, nhưng không có khả năng kỹ thuật công trình cũng là vô ích.
Kiki nghe vậy gật đầu:
"Vậy có thể phái 'Grace' đến Bạch Thành do thám trước, đợi chúng ta nắm rõ tình hình cụ thể rồi hẵng hành động."
"Cách này được."
Lâm Hiện nhìn cô:
"Khoảng bao lâu nữa?"
"Đã phân tích xong rồi, không tìm thấy nhiều tài liệu hữu ích. Thế giới Thâm Hồng rất cẩn thận, trí não này được chế tạo chuyên để bảo vệ trung tâm Linh Tố. Đợi tôi trích xuất mô-đun chuyển động và mô hình tư duy của nó ra, xóa hết những thứ không liên quan rồi tiến hành ghi đè hệ thống là được, khoảng hai tiếng nữa."
"Được."
Lâm Hiện đáp:
"Vậy chúng ta tranh thủ thời gian."
Kiki gật đầu, lập tức chạy về bắt đầu thao tác.
Còn Lâm Hiện thì tranh thủ từng giây để chế tạo đạn dược và thôn phệ các toa xe. Hải Dương Hào và Anh Vũ Hào có tổng cộng 32 toa. Ngoài hai tổ hợp đầu máy hạt nhân và hai đầu máy kéo điện, 28 toa còn lại đều là những toa xe thông thường được bọc giáp dày, bị Lâm Hiện lần lượt thôn phệ.
Mỗi toa xe thông thường cho nhiều Điểm Nguồn Cơ Giới hơn so với một chiếc rơ-moóc phẳng, vì bên trong có chứa không ít hệ thống điện của toa xe. Thôn phệ một toa, Lâm Hiện có thể nhận được khoảng 50 Điểm Nguồn Cơ Giới và một lượng lớn vật liệu kim loại.
[Thôn phệ thành công, Điểm Nguồn Cơ Giới +50, độ thông thạo kỹ năng Cơ Giới Thôn Phệ +10]
[Chúc mừng, Cơ Giới Thôn Phệ đã nâng lên cấp 5, hiệu suất thôn phệ được tăng cường! ]
Sau khi thôn phệ bốn toa xe, độ thông thạo Cơ Giới Thôn Phệ của Lâm Hiện cuối cùng đã đạt 2000 và hoàn thành nâng cấp. Trong khoảnh khắc, anh cảm thấy tiến độ thôn phệ của mình lại có một bước nhảy vọt. Một toa xe rỗng ban đầu cần khoảng 20 phút, bây giờ chỉ cần 13 phút là có thể hoàn thành, hiệu suất tăng lên đáng kể!
[Thôn phệ thành công, Điểm Nguồn Cơ Giới +30, độ thông thạo kỹ năng Cơ Giới Thôn Phệ +5]
Sau khi kỹ năng Thôn phệ được nâng cấp, Lâm Hiện lại thôn phệ thêm một toa xe nữa. Quả nhiên, sau khi cấp độ tăng lên, hiệu quả thu được từ việc thôn phệ các loại máy móc có độ chính xác thấp và thôn phệ hàng loạt lại bị giảm đi. Lâm Hiện đã quen với sự thay đổi này.
Cứ như thể Điểm Nguồn Cơ Giới là quá trình học hỏi công nghệ của Cơ Giới Chi Tâm. Cấp độ càng cao, yêu cầu về công nghệ tinh vi càng cao. Việc dùng các sản phẩm công nghiệp để nâng cấp vô hạn rõ ràng là không khả thi. Bây giờ, Lâm Hiện thôn phệ một chiếc ô tô thậm chí chỉ nhận được vài Điểm Nguồn Cơ Giới, ngoài vật liệu ra thì đối với việc nâng cấp, có còn hơn không.
Một lát sau, giọng của Kiki vang lên từ máy liên lạc:
"Lâm Hiện, xong rồi."
Lâm Hiện nghe vậy liền dừng công việc đang làm, lập tức chạy đến toa số 21. Trạm vũ khí ở đây chỉ có một khẩu 1130, ngoài ra là không gian trống, để một ít đồ lặt vặt và dụng cụ. 'Grace', bị Lâm Hiện niêm phong trong một chiếc tủ kim loại, cũng ở đây.
Lúc này, Kiki đã mở tủ kim loại, cầm một chiếc máy tính ngồi trên sàn. Vài sợi cáp dữ liệu của Vô Hạn Hào được kết nối vào sau gáy của Grace. "Tôi đã thiết lập xong rồi, chỉ chờ cậu thôi."
"La Dương đâu?"
"Cậu ấy dẫn người đi dọc theo chiến tuyến để lắp đặt lưới điện cách ly và các cảm biến giám sát rồi."
"Được rồi."
Lâm Hiện gật đầu:
"Cậu cứ trực tiếp thao tác đi, các bộ phận chuyển động của nó tôi đã khống chế được rồi."
Để đảm bảo an toàn tuyệt đối, Lâm Hiện hoàn toàn không tin tưởng trí não của thế giới Thâm Hồng khi chưa được ghi đè hệ thống. May mà dị năng cơ giới của anh tuy tạm thời không xử lý được bộ xử lý lượng tử của nó, nhưng ít nhất có thể kiểm soát các bộ phận chuyển động, ngăn chặn robot này có hành vi tấn công.
Tách tách tách~
Kiki nhanh chóng thao tác trên máy tính:
"Được rồi, quá trình ghi đè đã bắt đầu, khoảng 20 phút. Tôi sẽ xóa hoàn toàn giao thức logic hệ thống của nó, sau đó thêm vào một giao thức mới, và chỉ một mà thôi."
"Giao thức gì?" Lâm Hiện hỏi.
Kiki quay đầu lại nhìn anh, rất nghiêm túc nói:
"Giao thức cơ bản: Hoàn toàn tuân theo mọi mệnh lệnh của Lâm Hiện."
"Ngoài ra, cậu còn muốn thêm gì không?"
Lâm Hiện nghe vậy cười cười:
"Có cái này là đủ rồi, những cái khác, tạm thời cũng chưa nghĩ tới."
"Vậy được."
Tít~

Chương 950: Khởi động lại Grace
Lúc này, dưới sự thao tác của Kiki, quá trình ghi đè toàn diện 'Grace' chính thức bắt đầu. Nguồn năng lượng thứ cấp của Grace khởi động, bộ xử lý lõi lượng tử bắt đầu vận hành. Dãy qubit lượng tử siêu dẫn ở sau gáy cô ta, ngay khi nhận được lệnh ghi đè hệ thống, đã sáng lên một loạt đèn chẩn đoán màu đỏ dày đặc, phá vỡ và tái cấu trúc toàn bộ trọng số của ba triệu khớp thần kinh sinh học bên trong cơ thể hình người. Một trạng thái tính toán cực mạnh bắt đầu xuất hiện.
Lâm Hiện nhìn cảnh này, sắc mặt có chút nghiêm lại. Anh biết trí não cấp độ như 'Grace' tuyệt đối không phải là robot bình thường. Theo lời Kiki, ngay cả Hội Phượng Hoàng hay Tinh Hoa Trọng Công, số lượng trí não có sức mạnh tính toán như thế này cũng không vượt quá 10 cái, chủ yếu được ứng dụng trong việc điều khiển xây dựng các trạm không gian, phi thuyền hoặc các căn cứ siêu lớn.
Lâm Hiện đoán rằng ở Hội Phượng Hoàng, chắc chắn có những trí não cấp cao hơn 'Grace' được dùng làm đơn vị quyết sách trung ương cho chiến lược toàn cầu. Vậy mà một tổ chức của Phái Giáng Lâm như thế giới Thâm Hồng lại dùng nó để quản lý offline cho một căn cứ dưới lòng đất. Kết hợp với việc đội của Chử Nghiên đã tiến hành do thám ý thức đối với Julius Ritter ở trung tâm Linh Tố đó, Lâm Hiện khẳng định tầm quan trọng của trung tâm Linh Tố còn cao hơn nhiều so với những gì anh tưởng tượng trước đây.
"Lâm Hiện!"
Ngay lúc Lâm Hiện và Kiki đang chờ đợi quá trình ghi đè hệ thống của 'Grace' hoàn thành, đột nhiên, khuôn mặt ba chiều của 'Grace' bắt đầu nhấp nháy, khuôn mặt của 'Chử Nghiên' lại xuất hiện. Cảnh tượng đột ngột này khiến cả hai người biến sắc.
"Chuyện gì vậy?" Lâm Hiện hô lên.
"Là một chương trình ẩn, nó đã ngưng quá trình ghi đè hệ điều hành cấp thấp!"
Kiki lập tức kinh ngạc nói:
"Tôi sẽ xóa nó ngay lập tức."
Đúng lúc này, 'Grace' với khuôn mặt của 'Chử Nghiên' từ từ mở mắt, nhìn về phía Lâm Hiện đang đứng trước mặt mình. Khuôn mặt ba chiều không ngừng nhấp nháy, cô ta dùng hệ thống âm thanh vỡ vụn nói:
"Lâm Hiện, trong. . . trong một chiều không gian siêu việt. . . đừng. . . đừng dùng chiều không gian của bản thân để lý giải, sức mạnh của thế giới hắc ám nhất định có hiệu ứng đồng tần, có lẽ có thể. . . thông qua những vật chất tương đồng để giao tiếp. . ."
"Cô rốt cuộc là ai! ?" Lâm Hiện lập tức lớn tiếng chất vấn.
Xì xì xì, khuôn mặt ba chiều nhấp nháy rồi biến mất, thông điệp đã kết thúc. Cùng lúc đó, hệ điều hành của 'Grace' cũng đã được ghi đè hoàn toàn.
Kiki kinh ngạc nhìn cảnh này, nói:
"Cô ta vừa rồi. . . đang gọi anh sao?"
Lâm Hiện lập tức nhìn Kiki:
"Kiki, còn tìm được tệp chương trình của thông điệp vừa rồi không?"
Kiki lắc đầu, nhíu mày nói:
"Không được, đã bị ghi đè hết rồi. Hệ thống ngầm đó hình như được sắp đặt sẵn, nó đã tiếp quản hệ thống ngay trước khi bị phát hiện xóa bỏ, nhưng. . ."
"Cứ như thể nó biết trước chúng ta sẽ làm việc này vậy?"
Sắc mặt Lâm Hiện trầm xuống. Lúc này, anh nhìn 'Grace' đang khởi động lại hệ thống, trong lòng dậy sóng.
Rốt cuộc là ai đang nói chuyện với anh? Lời vừa rồi có ý gì?
Nhắc nhở? Cảnh báo?
Tại sao 'Grace' lại biết tình hình hiện tại của mình?
Tại sao con robot này lại biết anh sẽ ghi đè chương trình của nó?
Những bí ẩn rối rắm như nhựa đường đặc quánh không ngừng bủa vây trong lòng Lâm Hiện. Kể từ khi tiếp xúc với Chử Nghiên và thế giới Thâm Hồng, Lâm Hiện bắt đầu cảm thấy một sự tồn tại vô cùng bí ẩn dường như đang dõi theo anh. Nhưng đồng thời, 'lời nhắc nhở' ở trung tâm Linh Tố, xét về kết quả, lại thực sự là 'thiện ý' đối với Lâm Hiện, điều này càng khiến anh thêm hoang mang.
Nếu không phải Chử Nghiên, vậy tại sao thế giới Thâm Hồng lại giúp anh?
Trong toa xe số 21, cả Lâm Hiện và Kiki đều rơi vào trạng thái kinh ngạc. Cảnh tượng vừa rồi quá đỗi kỳ lạ, ngay cả Kiki cũng có chút bất ngờ.
"Chiều không gian siêu việt, hiệu ứng đồng tần. . . cô ta đang muốn nói với chúng ta điều gì sao?" Kiki nói.
Lâm Hiện lắc đầu:
"Tôi không hiểu lắm, nhưng trực giác mách bảo tôi rằng thông tin này cực kỳ quan trọng!"
"Vậy. . . có nên nói cho những người khác không?" Kiki hỏi.
Sắc mặt Lâm Hiện hơi trầm xuống, anh thấp giọng lặp lại lời của Grace vừa rồi:
"Trong một chiều không gian siêu việt, đừng dùng chiều không gian của bản thân để lý giải, sức mạnh của thế giới hắc ám nhất định có hiệu ứng đồng tần. . ."
"Rốt cuộc là có ý gì?"
"Ý của nó có phải là, dùng chính sự tồn tại của chiều không gian hắc ám để can thiệp vào sức mạnh của thế giới hắc ám. . ."
Kiki nhanh chóng phản ứng:
"Ví dụ như Địa Ngục Hắc Cúc cảm nhận được sự tồn tại cấp S, Ma Phương Dị Cấu che chắn sự xâm thực của hắc ám, Ngân Long Thập Vạn Sai xóa bỏ sự phân tầng không gian hắc ám!"
Lâm Hiện tập trung suy nghĩ:
"Tai Thực và vật cấm kỵ đều là những thứ tồn tại trong chiều không gian hắc ám. Hiện tại, cả Liên bang và Hội Phượng Hoàng đều đang nghiên cứu những sự tồn tại hắc ám này để đối phó với thảm họa. Hướng suy nghĩ của cậu không sai."

Chương 951: Khởi động lại Grace
Đếm lại những sự tồn tại thuộc chiều không gian hắc ám mà mình đang có, Lâm Hiện có hai loại Tai Thực và hai vật cấm kỵ, còn Hỏa ca có một chiếc vòng tay vàng. Lâm Hiện nghĩ đến viên đạn bạc mà Hồ Lộ Thọ đã đưa cho mình. Nhưng vấn đề là, thông tin về các vật cấm kỵ, anh biết quá ít. Tại sao vòng cổ vàng của Hỏa ca và viên đạn bạc kia không gây ra thảm họa sợ hãi, nhưng pho tượng sư tử cá khổng lồ gặp ở khu vực không người lái Aksai lại cuốn tất cả mọi người vào trong Tinh Uyên?
"Những vấn đề này có lẽ phải giao cho chủ nhiệm Đinh tìm cách rồi." Lâm Hiện hít một hơi, nhìn về phía Kiki: "Nói về chuyện trước mắt, bây giờ có thể chắc chắn là trí não này không còn vấn đề gì không?"
Câu hỏi này cũng làm Kiki khó xử. Cô cau mày, một thái độ hiếm thấy, có chút không chắc chắn:
"Về mặt logic, hệ điều hành cấp thấp đã được ghi đè, và cậu cũng đã dùng quét cơ khí mà không phát hiện ra lõi trí tuệ nào khác, nên về nguyên tắc thì chắc chắn đã sạch sẽ. Chỉ là, nếu có một sức mạnh siêu việt hơn cả cơ khí tác động lên nó. . ." Cô nói rồi nhìn Lâm Hiện: "thì khó nói lắm."
Sự cố đột ngột của Grace khiến Kiki, người vốn luôn tự tin, cũng có chút bối rối. Thêm vào đó, suốt chặng đường họ đã gặp quá nhiều thứ kỳ quái, nên Kiki cũng bắt đầu nghi ngờ về mức độ đáng tin cậy của máy tính.
"Lần trước cũng đã xảy ra tình huống này, quá trình tự kiểm tra của Grace là một chương trình được nhúng vào. Nếu đã ghi đè rồi, thì cứ khởi động đi."
Nếu thật sự có người có thể trực tiếp điều khiển trí não, thì dị năng đó phải cao hơn Cơ Giới Chi Tâm của Lâm Hiện vài bậc. Khó khăn lắm mới lấy về được một trí não và đã chờ đợi lâu như vậy, Lâm Hiện vẫn quyết định khởi động nó ngay lập tức.
Ít nhất, những lời nhắc nhở bất thường của 'Grace' đối với Lâm Hiện cho đến hiện tại, có vẻ đều là 'thiện ý' . Việc cấp bách bây giờ là anh cần tận dụng 'Grace' để giải quyết vấn đề, nên chỉ có thể tạm gác lại tình huống kỳ lạ kia, bắt đầu khởi động 'Grace' .
"Được."
Kiki gật đầu:
"Vậy tôi khởi động đây."
Lâm Hiện ngẩng đầu nhìn khuôn mặt máy móc tinh xảo kia, đột nhiên đưa tay tháo thẳng chiếc mặt nạ xinh đẹp mà 'Grace' dùng để trang trí khuôn mặt. Dù sao nó cũng đã bị Ninh Tịnh làm nứt, anh vừa hay có thể dùng nó để thôn phệ, nghiên cứu loại vật liệu mới này.
[Thôn phệ thành công, Điểm Nguồn Cơ Giới +20, độ thông thạo kỹ năng Cơ Giới Thôn Phệ +5]
[Nhận được: Hợp kim ngưng tụ carbon siêu rắn *2]
Vật liệu mới đã có, Lâm Hiện đoán không sai, cấp độ quả nhiên là 5, cao hơn cả hợp kim siêu carbyne của Sơ Hào Cơ. Quả là hàng hiếm, đây cũng là lần đầu tiên Lâm Hiện nhận được vật liệu cấp 5.
Nếu dùng loại vật liệu này để chế tạo chiến giáp hoặc giáp tàu, Lâm Hiện ước tính có thể trực tiếp đối đầu với cả một đợt Tuyết Yêu Tuyết Ma. Nhưng Lâm Hiện cũng chỉ nghĩ vậy thôi. Với độ khan hiếm của vật liệu cấp 5, dù anh có thôn phệ toàn bộ Vô Hạn Hào để chế tạo, cũng chưa chắc đủ vật liệu cho một toa xe. Hiện tại, lớp giáp mới nhất của Vô Hạn Hào chỉ sử dụng hợp kim titan-vonfram cấp 3 cùng với một lớp lót bên trong, chỉ là áp dụng thiết kế cấu trúc giáp của Sơ Hào Cơ. Như vậy đã xịn hơn cả vật liệu vỏ ngoài của xe tăng và pháo hạm bay của Tinh Tế Quân rồi.
Sau khi tháo mặt nạ, khuôn mặt của 'Grace' lộ ra một bề mặt vô diện có ánh kim loại giống như thân thể, trông lại thuận mắt và thoải mái hơn nhiều, ít nhất không còn cảm giác kỳ quái nữa.
"A, như vậy trông đẹp hơn nhiều~" Kiki không nhịn được nói.
Lâm Hiện nhấc lên chiếc mặt nạ trong tay:
"Sau này cứ giữ trạng thái này để nói chuyện đi, hủy bỏ khuôn mặt ba chiều."
"Ừm."
Kiki lúc này nhấn nút khởi động lại. Ngay lập tức, lõi ở ngực 'Grace' bắt đầu sáng lên, sau đó tất cả các bộ phận chuyển động trên toàn thân phát ra âm thanh cộng hưởng, bắt đầu chuyển động một cách mượt mà. Dưới sự điều khiển của Kiki, khuôn mặt vô diện của 'Grace' lúc này nhìn về phía Lâm Hiện, một màn sáng quét qua người anh.
[Hệ thống khởi động, phiên bản hiện tại: Trí não Crimson số 3, phiên bản offline]
[Đang quét người ra lệnh theo giao thức]
[Đã quét các dấu hiệu sinh trắc và mống mắt. Chào Lâm Hiện. Xin hãy ra lệnh đầu tiên để tôi nhận dạng giọng nói của ngài. ]
'Grace' lúc này bước ra khỏi chiếc hộp kim loại, hai tay chắp sau lưng, nhón chân, vẫn giữ nguyên phong thái chuyển động tao nhã như trước. Cô ta nhìn Lâm Hiện, giống như một nữ quản gia ba lê kiêu kỳ.
Lâm Hiện đánh giá con robot trí tuệ này, liền lên tiếng:
"Từ hôm nay, tên của cô là Grace, đừng gọi là Crimson số 3 nữa."
[Nhận dạng giọng nói thành công]
[Đã hiểu, tên của tôi từ nay sẽ là Grace]
Kiki lúc này gõ bàn phím, nói với Lâm Hiện:
"Tôi cũng đã nhập thông tin của các thành viên khác vào, nó sẽ lần lượt nhận diện họ là đồng minh. Bây giờ cần cho nó một chút thời gian để học sâu."
"Học gì?" Lâm Hiện hỏi.
"Vô Hạn Hào, Thiên Khải Nhật, cuộc đào thoát về phía Đông, kế hoạch đoàn tàu Hoàn Tinh, năng lực của tất cả thành viên, dị năng, bao gồm cả tình hình môi trường hiện tại của chúng ta. . ."
Kiki nói một hơi:
"Như vậy, nó mới hiểu được những sắp xếp của cậu là trong hoàn cảnh nào."
"Vậy cần bao lâu?"
Kiki nghe vậy mỉm cười:
"Nếu là máy tính hoặc hệ thống cơ giáp của chúng ta, để hiểu và huấn luyện một AI như thế này sẽ mất ít nhất 30 ngày. Nhưng đối với nó. . ."
Cô nói rồi nhìn 'Grace' đang đứng yên lặng trước mắt, rất đắc ý.
"Chỉ cần 1 giây."

Chương 952: Tiến hóa toàn diện!
"Chỉ cần 1 giây!"
Lâm Hiện nghe vậy hít một hơi thật sâu, nhìn con robot trí tuệ có dáng vẻ tao nhã trước mắt. Trong bộ não của nó, dãy qubit lượng tử siêu dẫn lúc này đang thực hiện các phép toán mô phỏng siêu nhanh.
Khối lượng qubit 8192 là khái niệm gì?
Xử lý 1 triệu khả năng sự kiện, chỉ mất 0. 008 giây.
Một máy tính thông thường để bẻ khóa một mã khóa 128 bit, cần thời gian dài hơn tuổi của vũ trụ (13. 8 tỷ năm). Nhưng đối với máy tính lượng tử, việc sử dụng thuật toán Shor để phân tích các số nguyên tố lớn trong nháy mắt sẽ giúp nó dễ dàng bẻ khóa.
Giống như một mê cung có 8192 ngã rẽ, máy tính thông thường phải thử sai từng con đường một cho đến khi tìm thấy lối ra.
Nhưng 'Grace' có thể đồng thời bước vào tất cả 8192 ngã rẽ, ngay lập tức biết được con đường nào có thể đến đích nhanh nhất. "Tính song song" của tính toán lượng tử cho phép nó bỏ qua các con đường không hợp lệ, trực tiếp tìm ra giải pháp tối ưu.
Vì vậy, khi Kiki nhập vào 'Grace' toàn bộ những trải nghiệm của họ từ Thiên Khải Nhật, từ thành Giang, cộng với tất cả các tài liệu công nghệ Liên bang mà cô lưu trữ, chỉ mất 1 giây, 'Grace' đã lập tức đưa ra phản hồi.
[Đội trưởng Lâm Hiện, tôi đã học xong. Tuy nhiên, hiện tại tôi chưa có mô hình tư duy của con người. Đề nghị trong quá trình giao tiếp với tôi, hãy bổ sung các ý kiến mang tính xây dựng của con người để giúp tôi thông qua mô hình 'Con người trong vòng lặp' tiến hành nâng cấp lặp lại trí tuệ. ]
Ánh mắt Lâm Hiện lướt qua Kiki rồi lại nhìn Grace, thăm dò hỏi:
"Với tình hình hiện tại của chúng ta, cô có cách nào giúp chúng tôi thoát khỏi đây không?"
Grace nhìn Lâm Hiện: 'Từ phân tích tình hình hiện tại, khả năng sống sót của các vị là khoảng 3×10^-12, gần như bằng 0. Nhưng trong đó có các biến số bao gồm nhưng không giới hạn ở: Địa Ngục Hắc Cúc, Ngân Long Thập Vạn Sai, các vật cấm kỵ đã sở hữu, cũng như dị năng cơ giới của ngài, dị năng niệm lực của Kiki, dị năng hệ hỏa của Lục Tinh Thần và hơn mười dị năng giả khác.'
[Những biến số này hiện tại có tính không xác định về mặt phát triển và mở rộng. Về lý thuyết, năng lượng của bất kỳ một dị năng nào, thông qua việc tăng trưởng theo cấp số nhân hoặc sự xuất hiện của các đặc tính mới, đều có thể giải quyết được tình thế khó khăn hiện tại. ]
Lâm Hiện nghe vậy nhíu mày:
"Đây không phải là từ trí tuệ nhân tạo thành thiểu năng nhân tạo sao?"
"Đây chính là trạng thái ban đầu khi chưa qua quá trình học tập theo mô hình 'Con người trong vòng lặp' ."
Kiki khoanh tay trước ngực, nhún vai nói:
"Nó đã biết tất cả mọi thứ, nhưng ngay cả con người chúng ta cũng chưa hiểu gì về thế giới hắc ám này, trí não không thể nào trực tiếp đưa ra câu trả lời được. Cho nên cách nói của nó cũng đúng. Những Tai Thực và vật cấm kỵ trên xe của chúng ta có quá nhiều điều chưa biết, trừ phi cậu trực tiếp nói cho nó biết rằng những phương án đó đều không khả thi."
Lâm Hiện gật đầu:
"Nói cũng phải, nó đã tính đến cả những biến số chưa biết. . ."
Toàn bộ các chương trình của thế giới Thâm Hồng trong 'Grace' đã bị xóa, chỉ còn lại mô-đun chuyển động. Thêm vào đó, sự bí ẩn của thế giới hiện tại ngay cả Lâm Hiện cũng còn mông lung, nên dưới góc độ của một trí não, các lựa chọn khả thi cũng rất ít.
"Kiki."
"Ừm?"
Lâm Hiện nói với cô:
"Thế này đi, cậu đi nghỉ một lát trước. Tôi sẽ thôn phệ mấy cái đầu máy kia trước, tiện thể dạy cho Grace."
Suy nghĩ một chút, Lâm Hiện quyết định có thể bắt tay vào tiến độ nâng cấp bằng cách thôn phệ trước, đồng thời truyền đạt suy nghĩ của mình cho 'Grace' để tiến hành học tập theo vòng lặp. Như vậy, mới có thể có được cuộc đối thoại chính xác và hiệu quả.
Kiki nhún vai:
"Cũng được, nhưng. . ." cô nói rồi nhìn ra ngoài cửa sổ: "thế này thì làm sao tôi ngủ được."
"Phải ngủ!"
Lâm Hiện nghiêm túc nói:
"Tranh thủ từng giây cũng phải ngủ."
"Được rồi~" Kiki thở dài. Cô hiểu ý định của Lâm Hiện, phải giữ gìn thể lực thật tốt mới có thể đối phó với những nguy cơ sắp tới.
Khi rời đi, Kiki liếc nhìn Lâm Hiện, trong lòng thầm thở dài.
Tên này, rõ ràng còn mệt hơn cả mình. . .
Lâm Hiện lúc này trực tiếp ngồi xuống, vừa tiếp tục thôn phệ các toa xe của Hải Dương Hào bên ngoài, vừa chế tạo đạn dược ngay tại đây.
Trong quá trình này, Lâm Hiện vẫn duy trì giao tiếp với trí não 'Grace' .
Tiện thể, Lâm Hiện dùng dị năng cơ giới để 'cải tạo' Grace một chút. Tất cả các cổng truyền dữ liệu của Grace đều bị Lâm Hiện xóa bỏ, đồng thời anh lắp thêm một lớp vỏ liền mạch lên tấm vỏ bảo vệ.

Chương 953: Tiến hóa toàn diện!
Như vậy, những người khác sẽ không thể dễ dàng ghi đè dữ liệu của Grace. Bởi vì việc cải tạo này tuy trông đơn giản, nhưng đó là do Lâm Hiện có Cơ Giới Chi Tâm. Vì vậy, trừ phi là trung tâm chế tạo của thế giới Thâm Hồng hoặc một tổ chức lớn có năng lực sản xuất công nghiệp tinh vi, nếu không không thể nào tiện tay tạo ra được một cổng truyền dữ liệu có độ chính xác gia công cao như vậy. Đồng thời, Lâm Hiện đã nhập vào Grace một mệnh lệnh phòng thủ cực đoan, yêu cầu nó sẽ phản kháng hết sức khi gặp tình huống khẩn cấp.
Đây cơ bản là những biện pháp mà Lâm Hiện có thể nghĩ ra để bảo vệ 'tài sản' của mình, đồng thời cũng là để phòng ngừa một số tình huống bất ngờ.
22:00
[Khả năng thôn phệ và chế tạo vật phẩm của ngài mâu thuẫn với logic vật lý cơ bản của tôi. Bây giờ, tôi cần thống nhất các phương diện vượt ra ngoài logic vật lý ban đầu, sử dụng kiến trúc thế giới 'dị năng' để tiến hành tính toán. ]
Lâm Hiện ngồi trên sàn, nghiêm túc chế tạo đạn dược. 'Grace' lúc này đứng sau lưng anh, tư thế thẳng tắp như một người hộ vệ trung thành.
"Những gì tôi vừa nói đều là hiểu biết của tôi về sinh vật hắc ám và dị năng. Đương nhiên, đó cũng là hiểu biết của đa số nhân loại. Vậy với tiền đề đó, còn lại những biến số nào?"
Một số nội dung, bao gồm tình hình của Ngân Long Thập Vạn Sai, Ma Phương Dị Cấu và viên đạn bạc, Lâm Hiện đều đã đưa vào cuộc trò chuyện với 'Grace' . Không lâu sau, lời nói của 'Grace' đã ngày càng rõ ràng và có thể hiểu được ý nghĩa mà Lâm Hiện muốn truyền đạt.
Nhưng Grace không trả lời trực tiếp câu hỏi của anh, mà hỏi ngược lại.
[Có vẻ như, ngài đang có chút lo lắng? ]
"Tôi lo lắng không phải là chuyện bình thường sao?" Lâm Hiện đáp lại.
[Đội trưởng Lâm Hiện, từ phân tích của tôi về ngài, ngài dường như là người thích kiểm soát tình hình, rất cẩn trọng khi đối mặt với nguy hiểm. Nhưng với những biến cố của thế giới hiện tại, các cuộc khủng hoảng thường vượt xa phạm vi kiểm soát của ngài. Cộng thêm trách nhiệm của ngài đối với đội, sự lo lắng này càng trở nên nặng nề hơn. Tôi đã theo dõi cảm xúc, nhịp thở, và sự bài tiết mồ hôi của ngài, tất cả đều cho thấy trạng thái thể chất và tinh thần của ngài đều không khỏe mạnh. Điều này sẽ rất nguy hiểm. ]
Lâm Hiện nhíu mày:
"Tôi không phải đang hỏi cô, còn lại những biến số nào sao?"
[Trạng thái của ngài cũng là một loại biến số. Nhìn lại lịch sử, ngài đã thông qua dị năng cơ giới, Địa Ngục Hắc Cúc, Ngân Long Thập Vạn Sai, Ma Phương Dị Cấu, năng lực của đội, và cả sự tin tưởng hỗ trợ từ các xa đội khác, để giải quyết nhiều cuộc khủng hoảng có tỷ lệ sống sót gần như bằng 0. Tất cả những điều này đều bắt nguồn từ trí tuệ và hành động của ngài. Vì vậy, từ phân tích của tôi, hiệu quả quyết sách của ngài là vô cùng quan trọng. Năng lực và trí tuệ của ngài mới là biến số lớn nhất. ]
Lâm Hiện nghe vậy hơi trầm ngâm, không nhịn được dừng công việc trong tay, quay đầu lại nhìn con robot trí tuệ màu bạc đen này, rồi trầm giọng nói:
"Nhưng lần này, tôi hoàn toàn bất lực. Thậm chí, tôi còn nghi ngờ về việc liệu có thể tin tưởng một con robot đã được ghi đè lại hệ thống hay không."
[Thông qua mô tả của ngài về các sự kiện trước đó, tôi hoàn toàn hiểu sự nghi ngờ của ngài đối với Grace. Nhưng từ kết luận phân tích, hai lời nhắc nhở 'không xác định' đều mang tính xây dựng. Và thông qua lời nhắc nhở 'không xác định' đầu tiên, đã giúp ngài và đội của mình thành công thoát khỏi thành Y Kim. Vì vậy, dù xét từ góc độ lý trí hay tình cảm của con người, ngài đều có thể lựa chọn tin tưởng Grace. Hơn nữa, ngài cũng đã làm vậy rồi, không phải sao? ]
"Tôi bây giờ, thật không biết nên có cảm giác gì với cô. . ."
Lâm Hiện cười một cách phức tạp. Mức độ thông minh của trí não này thật sự quá kinh khủng. Nó đã phán đoán rõ ràng mọi suy nghĩ của Lâm Hiện. Đúng vậy, Lâm Hiện đã đem cả tình hình của Ma Phương Dị Cấu, viên đạn bạc, thậm chí cả việc chế tạo và thôn phệ cơ khí của mình ra để trao đổi với Grace. Mục đích là để nó tính toán ra những phương án thoát hiểm mang tính xây dựng. Nếu ngay cả với một con robot có giao thức cơ bản là chỉ nghe lệnh mình mà cũng phải giữ bí mật, thì trí não này cũng mất đi ý nghĩa, chỉ có thể làm một người lao động bình thường.
[Ngài có thể tin tưởng Grace mãi mãi. ]
[Trừ phi hệ thống của Grace bị định dạng và ghi đè lại, nếu không, Grace sẽ luôn luôn tuân theo mệnh lệnh của ngài. ]
Lâm Hiện gật đầu:
"Được, vậy bây giờ hãy tạo lại phương án đi."
[Vâng. ]

Chương 954: Tiến hóa toàn diện!
Grace chắp hai tay sau lưng, giọng nữ máy móc từ từ nói: 'Phương án thứ nhất, Ngân Long Thập Vạn Sai. Loại Tai Thực này có khả năng loại bỏ mối nguy hiểm hiện tại, vậy nên việc nuôi trồng nó tự nhiên cũng là một trong những giải pháp. Tiến sĩ Đinh Quân Di, người có dị năng tự nhiên, rõ ràng là ứng cử viên tốt nhất. Nhưng điều này bị hạn chế bởi một vài yếu tố: 1. Sự phát triển dị năng của tiến sĩ Đinh Quân Di. 2. Dị năng không gian của ngài có ảnh hưởng đến sự phát triển của nó hay không. 3. Ngân Long Thập Vạn Sai có khả năng ra hoa nhiều lần hay không. 4. Bị giới hạn bởi thời gian sống sót của cả đội.'
"Nói đúng lắm. Chủ nhiệm Đinh cũng biết điều đó, nên cô ấy đang tận dụng tình hình hiện tại ở Tinh Uyên, không ngủ không nghỉ để nghiên cứu gốc Tai Thực này. Đợi khi thể lực cô ấy hồi phục một chút, cô ấy sẽ thử tiến hành cảm ứng tương tác một lần nữa."
Lâm Hiện gật đầu:
"Tiếp tục đi."
[Phương án thứ hai, là tiềm năng mở rộng của dị năng cơ giới của ngài. Theo tính toán, ngài có thể trong vòng 23 ngày thôn phệ toàn bộ đoàn tàu liên hợp, kết hợp với các đoàn tàu toàn địa hình của Mạc Nữ Vương Hào và Long Sơn Nhất Hào, sau đó tự chế tạo thêm 13 tổ hợp toa xe toàn địa hình, là có thể chuyên chở toàn bộ 3800 người ở đây và tiến hành đào thoát. Phương án này kết hợp với các trường hợp của các đội xe ô tô khác đã đào thoát thành công mà ngài đã kể, tính khả thi tương đối cao. Hơn nữa, dị năng cơ giới của ngài sau khi thôn phệ và nâng cấp còn có thể nhận được các đặc tính không xác định cao cấp hơn, có khả năng phát sinh ra các phương án đào thoát khác. ]
"Cái này quá cực đoan. Tôi không thể thôn phệ hết tất cả các đoàn tàu, cũng không có nhiều thời gian như vậy."
[Phương án thứ ba. ] Grace lặng lẽ đứng sau lưng Lâm Hiện. [Ngài thông qua việc tải ý thức lên Grace, dùng sinh mệnh số để thực hiện việc đào thoát cho cơ thể. ]
Lâm Hiện nghe vậy quay đầu lại nhìn 'Grace' : "Tôi sẽ không làm vậy." 'Ngoài ba phương án này, chỉ còn lại phương án đặt đường ray. Tôi đã thông qua bản đồ địa hình của khu vực này để tính toán và phân tích, tỷ lệ thành công của việc đặt đường ray chỉ là 0. 3%. Kể cả khi chọn các đoạn đường bằng phẳng để đi vòng, tỷ lệ thành công cũng chỉ là 2. 6%. Trừ phi do ngài dẫn dắt các nhóm kỹ thuật và các dị năng giả cùng nhau xây dựng, tỷ lệ thành công có thể lên tới 85. 6%, nhưng điều này lại mâu thuẫn với cơ sở của cuộc khủng hoảng ban đầu.'
"Phương án ô tô, phương án phi thuyền, viên đạn bạc, những thứ đó đều không được sao?"
Grace trả lời: 'Dựa trên số người sống sót hiện tại, ngài cần chế tạo thêm 52 xe vận tải lớn. Và nếu không có giáp hạng nặng và hỏa lực đối kháng, tỷ lệ thành công là 0. 002%.'
[Ngoài ra, hiểu biết của tôi về vật cấm kỵ bị giới hạn bởi tiến trình nghiên cứu của thế giới hiện tại. Nếu không có các điều kiện được thiết lập trước, tôi không thể cho ngài biết liệu viên đạn bạc có thể được dùng làm phương án dự phòng hay không. ]
Lâm Hiện nghe đến đây, Grace đã cơ bản phân tích hết những tình huống mà anh đã nghĩ đến hoặc chưa nghĩ đến. Suy đi tính lại, vẫn chỉ có thể dùng phương án của Kiki trước, để Grace đi theo các điểm tọa độ đến Bạch Thành để do thám. Kể cả khi phương án đặt đường ray không khả thi, nhưng nếu để Grace mang theo các bộ lặp tín hiệu đi dọc đường và tìm thấy Bạch Thành, ít nhất có thể xác nhận rằng bản đồ và các điểm tọa độ là đúng, rằng họ vẫn đang ở trên Lam Tinh, và thế giới vẫn chưa vỡ vụn như vịnh trời đang treo ngược trên kia.
Như vậy, có lẽ vẫn có thể tìm thấy một vài lối thoát.
"Vẫn là sắp xếp cô đến Bạch Thành do thám trước. Tôi sẽ cho một chiếc drone đi thử nghiệm trước."
'Có thể, nhưng tôi không đề nghị lãng phí thời gian này. Bởi vì nếu hiện tại chỉ có phương án này, việc thử nghiệm các drone khác là vô nghĩa. Dù có kinh động đến các thể quỷ dị hay không, cũng không ảnh hưởng đến kết quả cuối cùng. Nếu do tôi đi, tôi mới có thể dựa vào tình hình thực tế để quyết định có 'quay về' hay không.' Grace nói.
Lâm Hiện nghe vậy sững sờ, ngay lập tức bị phân tích của Grace làm cho kinh ngạc.
Logic chặt chẽ này khiến Lâm Hiện không thể phản bác. Đúng vậy, việc drone có kinh động đến các thể quỷ dị hay không căn bản không phải là điều quan trọng nhất. Trừ phi có phương án khác, nếu không thì cứ để Grace trực tiếp đi. Cô ta sẽ dựa vào tình hình thực tế để đưa ra lựa chọn tiếp theo. Điều Lâm Hiện lo lắng, chẳng qua chỉ là mất đi một trí não mà thôi.
Nhưng nếu không có phương án khác, anh cũng không có lựa chọn.
[Ngài có thể chế tạo một số lượng nhất định các bộ lặp tín hiệu, do tôi đi dọc đường lắp đặt để duy trì kết nối tín hiệu với Vô Hạn Hào. Tôi sẽ dựa vào mệnh lệnh của ngài để thực hiện các bước tiếp theo. ]
Nghe lời Grace, Lâm Hiện gật đầu:
"Tôi cũng định như vậy."

Chương 955: Tiến hóa toàn diện!
Nói xong, anh lập tức ngừng việc chế tạo đạn dược, mà bắt đầu chế tạo các bộ lặp tín hiệu nhỏ. Với khoảng cách đến Bạch Thành, Lâm Hiện ít nhất phải chế tạo 100 cái. Vì vậy, 'Grace' hoặc là phải dùng một phương tiện vận chuyển, hoặc là phải mang theo vài con robot PX-05 để khuân vác. Suy nghĩ một chút, Lâm Hiện quyết định dùng phương án sau, tương đối linh hoạt hơn.
"Grace, cô nghĩ tại sao hai lời nhắc nhở không xác định kia lại xuất hiện từ cô?"
Trong toa xe số 21 tối om, Lâm Hiện một mình chế tạo các bộ lặp tín hiệu. Trong quá trình này, anh tiện thể đưa vấn đề Grace đã từng cung cấp thông tin một cách khó hiểu cho trí não phân tích.
[Đầu tiên, để có thể thêm một chương trình như vậy vào hệ thống vận hành của tôi, chắc chắn phải có quyền quản lý cao hơn giao thức ban đầu của Grace, ví dụ như quyền quản lý hiện tại của ngài đối với Grace. Vì vậy, nếu có thể đưa ra lời nhắc nhở dựa trên tình hình hiện tại cho ngài, tôi cho rằng có ba khả năng. ]
[Một: Mục tiêu đó, với tiền đề có quyền quản lý, sở hữu một khả năng quan sát xuyên không gian hoặc xuyên thời gian nào đó. Từ phân tích về tất cả các dị năng đã thể hiện trong thế giới hiện tại, khả năng về thời gian là tương đối nhỏ, và đó cũng là một nghịch lý thời gian. ]
[Hai: 'Chử Nghiên' đã nói dối. Từ các liên kết ý thức kiểu này giữa cô ta và ngài, cô ta là người có khả năng giám sát trạng thái hiện tại của ngài cao nhất. Đồng thời, việc Grace sử dụng hình ảnh ba chiều của 'Chử Nghiên' rõ ràng cũng không phải là một sự trùng hợp. Tổng hợp lại, 'Chử Nghiên' và thế giới Thâm Hồng chắc chắn có một mối liên hệ đặc biệt nào đó. ]
[Ba: Trong đội có 'người giám sát', đang theo dõi mọi hành động của ngài. Tất cả các mệnh lệnh chỉ thị của Grace đều do người này khởi xướng. ]
Lâm Hiện nghe vậy sắc mặt trầm xuống:
"Điểm thứ hai và thứ ba về mặt logic không hợp lý. Chử Nghiên không hề phủ nhận tất cả các cuộc giao tiếp với tôi, tại sao cô ta ở trung tâm Linh Tố lại phải phủ nhận? Hơn nữa, những lần liên kết ý thức đó đều xảy ra sau khi tôi vào giấc mơ. Còn tình huống lúc đó và vừa rồi, rõ ràng là khi tôi đang tỉnh táo, và đều có người chứng kiến."
"Vấn đề của điểm thứ ba là, đây là lần đầu tiên tôi gặp Grace, những người khác cũng vậy. Lúc đó bên cạnh tôi chỉ có Đinh Quân Di, cô ấy không thể nào thực hiện thao tác với cô ngay dưới mí mắt tôi được, phải không?"
Ai ngờ Grace lại trực tiếp đáp: 'Nếu có quyền quản lý của tôi, đương nhiên có thể.'
Lâm Hiện nghe vậy nhíu mày, Đinh Quân Di?
Nếu phải nói, lúc đó Đinh Quân Di đang mặc giáp động lực Hắc Ưng, đúng là có chức năng điều khiển thông minh từ xa. Hơn nữa, Đinh Quân Di ngày thường đều ở trong toa xe, cô ấy đúng là một trong những người có cơ hội tiếp xúc với Grace nhiều nhất.
Nhưng nghĩ đến đây, Lâm Hiện lại gạt đi ý nghĩ này.
Có chuyện gì mà lại phải mượn 'Grace' để nói với Lâm Hiện chứ? Điều này đối với Đinh Quân Di không có ý nghĩa gì cả. Tất cả các nghiên cứu về dị năng, Tai Thực, kể cả vật cấm kỵ trên xe, Đinh Quân Di đều biết. Nếu cô ấy biết điều gì, hoàn toàn có thể nói thẳng với Lâm Hiện. Điều này không phải rất mâu thuẫn sao?
Còn điểm thứ nhất thì quá mơ hồ. Nghĩ đi nghĩ lại, Lâm Hiện vẫn cảm thấy vấn đề lớn nằm ở phía Chử Nghiên.
Đầu tiên, việc cô ta xuất hiện ở nơi trú ẩn của anh tại thành Giang đã là một điểm đáng ngờ mà Lâm Hiện không thể bỏ qua. Kể cả lúc anh sử dụng Thấu Kính Dẫn Lực, anh rõ ràng có thể cảm nhận được một liên kết ý thức với người phụ nữ này. Thêm vào đó, việc con robot quản gia của thế giới Thâm Hồng lại sử dụng khuôn mặt của 'Chử Nghiên' càng kỳ lạ hơn. Mà Chử Nghiên rõ ràng cũng biết vấn đề này. Cô ta nói tổ chức của mình tên là Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ (NAUF), nhưng không cho Lâm Hiện biết lý do cụ thể tại sao thế giới Thâm Hồng lại có khuôn mặt của cô ta, chỉ nói rằng sau này anh sẽ biết. . .
"Ây. . . thôi kệ."
Lâm Hiện xoa xoa thái dương. Suy nghĩ quá nhiều về những vấn đề này hoàn toàn là lãng phí thời gian. Giải quyết tình thế khó khăn hiện tại mới là chủ yếu. Ít nhất, hai 'thông điệp' trước đó của Grace, từ vụ ở thành Y Kim có thể thấy là 'thiện ý' . Vậy thì thông điệp vừa rồi, Lâm Hiện cũng có thể cân nhắc kỹ lưỡng.
Lúc này, Lâm Hiện cầm máy liên lạc, bàn bạc với các xa đội về kế hoạch cử robot đi dọc đường đến Bạch Thành để do thám. Trong tình huống này, ai cũng bó tay, nên phương án của Lâm Hiện nhanh chóng nhận được sự đồng tình của tất cả mọi người.
"Robot trí tuệ dẫn đường đặt đường ray, mệt cho cậu nghĩ ra được đấy, Lâm lão đệ."
Sử Địch Nguyên nghe xong cũng vẻ mặt kinh ngạc:
"Nghe thì có vẻ là một cách, nhưng. . . muốn đặt mấy chục cây số đường trong rừng sâu núi thẳm này, e là không đơn giản."

Chương 956: Tiến hóa toàn diện!
"Ít nhất cũng là một phương án." Ninh Tịnh lúc này cũng nói: "Đầu tiên, nếu có thể chắc chắn robot sẽ không kinh động đến các thể quỷ dị, đây có thể trở thành một cách để chúng ta liên lạc với thế giới bên ngoài."
"Liên lạc với thế giới bên ngoài, với Hội Phượng Hoàng sao?" Tiền Đắc Lạc nói thẳng: "Bên trong Tinh Uyên, ngay cả Tinh Tế Quân cũng không dám tiến vào liều lĩnh, đều phải cử Đội Hai của Dạ Hành Giả đi, mà tỷ lệ hy sinh còn đặc biệt cao. Tôi không cho rằng có ai sẽ đến cứu chúng ta đâu."
Nói xong, ông ta lại bổ sung:
"Không phải tôi dội nước lạnh, tôi vẫn ủng hộ đề nghị của Lâm Hiện. Nếu cần, bên tôi cũng có không ít drone có thể sử dụng, hoặc để tôi đi dò đường cũng được. Dị năng của tôi khá thích hợp để chạy trốn~ hehe."
Tiền Đắc Lạc lúc này mặt mày hớn hở, lập tức nói:
"Cho nên có chỉ thị gì cậu cứ việc sắp xếp. Một chuyến đi thú vị như thế này, nếu có chết, tôi cũng coi như đã cùng cậu trải qua một cuộc phiêu lưu lớn."
Trên Mạc Nữ Vương Hào, Monica đang huấn luyện mười mấy người phụ nữ kia. Lúc này, nghe cuộc thảo luận trong máy liên lạc, cô không nhịn được khẽ nhếch môi. Cô chỉ đáp lại trong máy:
"Lâm soái ca, dù anh làm gì, tôi, Monica, đều nghe theo sự sắp xếp của anh. Thực ra trước đó tôi cũng có một phương án, đó là dùng Mạc Nữ Vương Hào để chở người ra ngoài. Một lần ba bốn trăm người không thành vấn đề. Nếu may mắn, có lẽ trước khi đoàn tàu của tôi hỏng, có thể cứu sống được không ít người."
"Đúng vậy, tổ hợp xe toàn địa hình Long Sơn Nhất Hào của tôi cũng có thể chở được một hai trăm người. Xông ra ngoài có lẽ cũng là một cách." Sử Địch Nguyên cũng hưởng ứng.
Lâm Hiện nghe vậy, mắt lóe lên. Các phương án mà mọi người đề xuất đều mang quyết tâm đồng cam cộng khổ, điều này khiến lòng anh vững vàng hơn rất nhiều. Anh liền nói:
"Những phương án này đều có thể xem xét. Bây giờ tôi sẽ tăng tốc chế tạo, dù là đường ray hay bánh xích, chỉ cần có đủ thời gian, tôi có đủ tự tin để đưa tất cả các vị ra ngoài. Vì vậy, tốt nhất vẫn là để Grace đi dò đường trước. Nếu không, trong Tinh Uyên này đâu đâu cũng là núi non sụp đổ, dù có chạy trốn, cũng có thể không tìm thấy đường. Mọi người hãy tiếp tục giữ cảnh giác. Cái đãi ngộ được nâng cao dị năng trong Tinh Uyên này, người khác không có đâu!"
"Haha, Lâm lão đệ có khí phách, nói đúng, đã đến đây rồi thì cứ bình tĩnh đối mặt. Bây giờ dị năng của tất cả chúng ta đều đang tăng lên, là phúc hay họa còn chưa biết chừng đâu~" Sử Địch Nguyên hào sảng nói.
Tiền Đắc Lạc cũng nói:
"Điều này thì đúng. Tiểu Mộng và các cô ấy rõ ràng đã mạnh lên không ít, xem như là tin tốt."
Lúc này, các xa đội khác cũng không ngừng có người hưởng ứng. Trong kênh liên lạc, sự tự tin của các đội trưởng đã âm thầm tăng lên vài phần.
Lúc này, Monica nghe lời Lâm Hiện, mắt sáng lên một nụ cười rạng rỡ. Ngay sau đó, cô nhìn về phía những người phụ nữ khốn khổ từng bị Lão Hạt nô dịch trong toa xe, sắc mặt bỗng trở nên lạnh lùng:
"Nghe thấy chưa? Năng lực, trí tuệ, dũng khí, sức hút của một nhà lãnh đạo, đó mới là đàn ông. Còn những kẻ chỉ biết bắt nạt phụ nữ, chẳng qua chỉ là cặn bã súc sinh."
"Tôi biết có không ít người trong các cô đã chai sạn với thế giới này, hoặc chỉ còn lại dũng khí để sống lay lắt, hoặc chỉ muốn chết cho xong. Bây giờ, tôi, Monica, sẽ cho các cô dũng khí để sống lại một lần nữa. Lần này, chỉ vì chính mình."
Dứt lời, cô nhẹ nhàng vỗ tay. Cạch cạch cạch, kho vũ khí của toa xe mở ra hàng loạt, bên trong toàn là những bộ giáp động lực chiến thuật cấp S Độc Lang mới tinh, cùng với đủ loại vũ khí. Cùng lúc đó, còn có một dãy những lọ Lãnh Ám Thí Tề quý giá.
Cô cầm lên một lọ, thản nhiên nói: "Uống cái này, nếu ở trong bóng tối mà không có nước rau củ để trung hòa, cảm giác sẽ đau đớn gấp mấy lần bị cưỡng hiếp. Nhưng sau đó, các cô cũng sẽ mạnh hơn trước đây. Sao nào, có gan uống không?"
Lời của Monica không thể nghi ngờ là có sức cám dỗ và kích động cực lớn!
Mười mấy người phụ nữ trước mắt có chút rụt rè và phức tạp nhìn cảnh này. Ngay sau đó, ánh mắt của một người bắt đầu trở nên lạnh lùng và vô cảm. Cô ta cắn răng, bước thẳng lên phía trước, cầm lấy một lọ và tu ừng ực. Rất nhanh, những người khác cũng lần lượt làm theo.
Nhìn cảnh này, Monica khẽ mỉm cười. Theo quan sát suốt chặng đường, trong những tình huống cực đoan, người trẻ, đặc biệt là phụ nữ trẻ, dưới ảnh hưởng của bóng đêm, gen tiến hóa nhanh hơn đàn ông. Và những người phụ nữ đã chịu đủ đau khổ, có ý chí sinh tồn mãnh liệt này lại càng như vậy. Chỉ cần phá vỡ được gông cùm đau khổ trong lòng, cô ta sẽ nhanh chóng có được một đội nữ chiến binh ra tay cực kỳ tàn nhẫn!
Bên phía đoàn tàu liên hợp, một hàng rào dây điện cao thế và các hầm chông dài hàng cây số đã được La Dương và các nhóm kỹ thuật của các xa đội khác lắp đặt xong. Cùng với nguồn cung cấp đạn dược không ngừng từ Vô Hạn Hào, sự tự tin của hai mươi xa đội cũng dần dần hồi phục. Người ta nói, có đạn dược là có sức mạnh. Sau khi các loại vũ khí hạng nặng được nạp một lượt đạn cơ số mới, tuyến phòng thủ bằng thép này lại một lần nữa được Lâm Hiện xây dựng lại với hỏa lực răn đe mạnh mẽ!
Cùng lúc đó, mọi người trong các xa đội cũng đều nhận ra một vấn đề rõ ràng: tốc độ hồi phục của tất cả những người bị thương và các dị năng giả đều nhanh hơn bình thường. Điều này ngoài việc họ đã hấp thụ năng lượng hắc ám từ việc tiêu diệt một lượng lớn thể quỷ dị, nguyên nhân chính còn là do Ma Phương Dị Cấu đã che chắn tác động tiêu cực của sự xâm thực hắc ám.
Có người thức tỉnh dị năng, có người gen tiến hóa tăng trưởng bùng nổ. Thể lực, sức mạnh, sự nhạy bén, khả năng thích nghi với môi trường, tất cả đều đang âm thầm tăng trưởng nhanh chóng.
Đó là di sản từ hỏa lực khổng lồ của trận đại chiến trước đó, thông qua việc tiêu diệt một lượng lớn các thể quỷ dị trong đêm tối, cộng thêm năng lượng hắc ám cực kỳ đậm đặc của Tinh Uyên đang lan tỏa. Giờ phút này, trên chiến tuyến của đoàn tàu liên hợp, tất cả mọi người dường như đang. . .
Tiến hóa toàn diện!
---

Chương 957: Tịch Tĩnh Thành
Trên Vô Hạn Hào, gia đình lão Mạc sau khi thu dọn giường chiếu và xử lý vết thương đã được bố trí chỗ ở. Để thuận tiện, lão Mạc ở hẳn trong toa dành cho đội công trình của Lương Lôi, còn Tôn Ngọc Trân thì đưa hai đứa nhỏ đến ở toa sinh hoạt bên phía Lý Y.
Vì có quá nhiều chuyện cần giải quyết, Lâm Hiện vẫn chưa hỏi han gì gia đình lão Mạc và cũng chưa sắp xếp công việc cho họ. Tuy nhiên, lão Mạc vốn là một ông lão có cá tính, ăn nói và làm việc thẳng thắn, không ưa những kẻ yếu đuối. Hơn nữa, ông vốn là kỹ sư cao cấp của Tinh Hoa Trọng Công, xét về trình độ cơ khí còn dày dạn hơn cả đám người Lương Lôi và La Dương, thế nên chẳng cần Lâm Hiện sắp xếp, ông đã chủ động tham gia vào công việc sửa chữa đoàn tàu.
Tại toa sinh hoạt, Tôn Ngọc Trân nhìn gian phòng riêng đầy cảm giác an toàn mà Trần Tư Tuyền đã sắp xếp cho gia đình mình, dù đang ở trong khu rừng tăm tối, bà vẫn không kìm được nước mắt. Sống sót quan trọng hơn bất cứ điều gì, bà là người hiểu rõ điều này nhất.
Dù là trong tay lũ cướp sa mạc hay giữa màn đêm đen kịt, thứ bà phải đối mặt đều là tai ương. Bất kể giây phút tiếp theo có khó lường thế nào, nhưng ngay lúc này, bà tin chắc rằng mình có thể sống sót.
Vì vậy, bà vô cùng cảm kích sự thu nhận của Lâm Hiện. Vừa mới trải qua một trận chiến lớn, giờ đây bà lại không ngừng nghỉ theo Thư Cầm và Lý Y để hỗ trợ việc quân nhu và nội vụ.
Nhưng Thư Cầm nói với bà rằng Đội Lâm đã phân công nhiệm vụ cụ thể rồi, quân nhu và nội vụ đều đã được chia thành các nhóm. Thế là Tôn Ngọc Trân lập tức đi tìm Lâm Hiện, hy vọng anh có thể giao cho bà một nhiệm vụ.
Lúc này, Lâm Hiện đang chế tạo bộ đàm chuyển tiếp cho Grace. Nhìn thấy Tôn Ngọc Trân, anh nhớ lại lúc nãy bà đã cùng Trần Tư Tuyền và Đinh Quân Di bay lên trời trinh sát, bèn nói:
"Sau này cô hãy cùng cô Trần tham gia tổ trinh sát nhé, năng lực bay lượn của cô rất hữu dụng với chúng tôi."
"Vâng! Vâng ạ!"
Mắt Tôn Ngọc Trân sáng lên, bà gật đầu lia lịa rồi lập tức chạy đi tìm Trần Tư Tuyền.
Lâm Hiện nhìn bóng lưng bà, anh biết Tôn Ngọc Trân đang rất cần sự công nhận của mình, nên mới không khách sáo mà nói thẳng tầm quan trọng của dị năng mà bà sở hữu. Vì bà còn phải lo cho hai đứa con nhỏ, nếu không có đóng góp gì, trong lòng chắc chắn sẽ áy náy. Thế nên Lâm Hiện cũng không nói gì thêm.
Ở một diễn biến khác, tại toa số 13, Mạc Tiểu Thiên cùng em gái Mạc Tiểu Nhạc và một đám trẻ ở toa số 10 đang giúp nhau mang vỏ đạn nhặt được về. Nhóm của Thư Cầm sẽ tiến hành phân loại, những vỏ còn dùng được sẽ được giữ lại để tái nạp thuốc và hạt lửa, còn những vỏ không dùng được sẽ để riêng, chờ Đội Lâm dùng để thôn phệ chuyển hóa thành vật liệu.
Mạc Tiểu Thiên làm việc rất nhanh nhẹn và chăm chỉ. Dù còn nhỏ tuổi nhưng cậu bé có thể dễ dàng ôm một thùng sắt chứa quân nhu nặng năm, sáu mươi ký. Do nhu cầu về đạn dược quá lớn, toa số 13 chật ních người.
Bỗng nhiên, một tiếng nổ nhỏ của viên đạn vang lên, khiến mọi người giật mình, vội vàng dừng tay.
Đại Lâu và Thư Cầm vội chạy đến, thấy tay của Mạc Tiểu Thiên, người đang lựa đạn, đang rỉ máu. Cậu bé run rẩy nhìn Thư Cầm và Đại Lâu, căng thẳng nói:
"Dì Thư Cầm, viên. . . viên đạn này nổ rồi."
Cậu kéo em gái ra sau lưng, vẻ mặt không phải đau đớn vì ngón tay bị nổ chảy máu, mà là sự hối hận và lo lắng vì đã làm sai.
"Đừng sợ."
Thư Cầm nắm lấy tay Mạc Tiểu Thiên, vội gọi Miêu Lộ:
"Miêu Lộ, băng gạc cầm máu!"
"Vâng!"
Miêu Lộ nhanh chóng hành động.
Đại Lâu đứng bên cạnh, sợ cậu bé căng thẳng nên ghé tai hỏi nhỏ:
"Nhóc, viên đạn nổ thế nào vậy?"
"Nó tự nhiên nổ thôi ạ."
Mạc Tiểu Nhạc đứng sau lưng lên tiếng thay anh trai, có vẻ sợ anh bị phạt nên lại rụt rè giải thích:
"Anh con nhặt từng viên một, cẩn thận lắm ạ."
"Đúng vậy, cháu làm thế này. . ."
Để giải thích, Mạc Tiểu Thiên lại căng thẳng cầm lấy một viên đạn súng trường tự động 7. 62mm. Nhưng cậu vừa cầm lên, đầu ngón tay bỗng tóe ra một tia hồ quang tĩnh điện cực khó nhận thấy, lập tức đánh trúng viên đạn. "Bùm!" một tiếng, nó lại phát nổ!
Lần này, những người xung quanh đều sợ hãi lùi lại. Thấy rõ cảnh tượng này, Thư Cầm lập tức nắm lấy đôi tay đang chảy máu của Mạc Tiểu Thiên, nghiêm giọng nói:
"Cháu đừng đụng vào mấy viên đạn này nữa. Nhanh, mau đến khoang y tế!"
Nói xong, Thư Cầm liền bảo Miêu Lộ đưa Mạc Tiểu Thiên đi, rồi quay sang nhìn Đại Lâu cũng đang kinh ngạc, nói:
"Hình như đó là một loại dị năng!"
"Mau báo cho Đội Lâm!"
Về phía Lâm Hiện, 100 bộ máy chuyển tiếp tín hiệu cỡ nhỏ đã được chế tạo xong. Chúng sử dụng công nghệ của Phượng Hoàng Hội mà anh đã quét được ở thành Tây Lam, được trang bị pin Lithium năng lượng cao nên thời gian hoạt động rất dài.
Anh chế tạo một chiếc thùng kim loại, do bốn robot PX-05 vận chuyển. Sau khi Kiki soạn thảo xong mô-đun nhiệm vụ, họ chuẩn bị để Grace bắt đầu 'dò đường' .
Trần Tư Tuyền và Kiki dẫn theo một nhóm người đi phía sau. Tất cả đều mang vẻ mặt phức tạp nhìn con robot sắp thực hiện kế hoạch dò đường. Đồng thời, mọi người cũng đã sẵn sàng chiến đấu, nếu có thứ gì đó quỷ dị bị kinh động, trận chiến sẽ lại nổ ra.

Chương 958: Tịch Tĩnh Thành
[Grace] tao nhã bước xuống toa xe, nói với Lâm Hiện: [Tôi sẽ tiến hành khảo sát tình trạng đường đi dựa trên tiêu chuẩn đường ray tối thiểu mà ngài có thể chế tạo, đồng thời sẽ tuân theo mệnh lệnh của ngài thông qua các bộ lặp tín hiệu. ]
"Nếu kinh động đến thực thể quỷ dị, cô hãy tự tìm nơi trú ẩn và chờ lệnh."
[Đã rõ. ]
Grace đáp lại bằng giọng nữ trong trẻo:
"Tôi sẽ không mang mối đe dọa về lại phòng tuyến của trại, tuy nhiên tôi vẫn hy vọng những thứ xấu xí đó không có hứng thú với dãy pin hạt nhân đồng vị Plutonium-238 và các thiết bị nơ-ron vận động của tôi."
Lâm Hiện nghe vậy thì ngạc nhiên, không ngờ Grace lại đáp lại:
[Một trò đùa của robot, hy vọng có thể giảm bớt phần nào sự lo lắng của ngài. ]
"Thôi được, cảm ơn."
Lâm Hiện nghe vậy cười khổ.
[Không có gì. Dựa trên việc học hỏi các mô thức của con người đã biết trên Đoàn tàu Liên Hợp, ngài có thể thiết lập để tôi bắt chước một kiểu tính cách hoặc giọng nói cụ thể để giao tiếp, có lẽ sẽ khiến ngài cảm thấy thoải mái hơn. ]
"Woa, nam hay nữ đều được à?"
Nghe vậy, Kiki tỏ ra hứng thú.
"Không cần đâu, cứ để vậy đi."
Lâm Hiện nói thẳng. Bây giờ anh làm gì có tâm trạng mà tự tay thiết lập này nọ. Con robot trí tuệ nhân tạo này vừa mới có ích đã phải thực hiện một nhiệm vụ trinh sát mà khả năng cao là một đi không trở lại.
Đối với Lâm Hiện, điều này ít nhiều cũng có chút đau lòng, anh vốn còn định dùng nó để giải quyết không ít vấn đề quy hoạch trên tàu.
Nhưng trong tình cảnh hiện tại, không có gì quan trọng hơn việc chạy trốn khỏi Tinh Uyên. Phương án này cũng là phương án khả thi nhất có thể nghĩ ra lúc này, nên anh không thể không thử.
[Đã nhận lệnh. Nhiệm vụ sắp tới: trinh sát và thăm dò tuyến đường ray đến Bạch Thành. Thời gian hiện tại: 23:15. Trong điều kiện duy trì tín hiệu, Grace sẽ truyền một nút thông tin cho ngài mỗi 5 phút. ]
"Được."
Nói xong, Grace quay người, chậm rãi bước ra khỏi trận địa.
Lúc này, trên Vô Hạn Hào, tất cả vũ khí đã khởi động chương trình điều khiển hỏa lực, chỉ cần có bất thường sẽ lập tức khai hỏa.
Khi Grace dần đi sâu vào bóng tối cho đến khi biến mất, lòng Lâm Hiện cũng thắt lại.
Tít~
Năm phút sau, trên thiết bị đầu cuối di động của Lâm Hiện, thông tin từ nút tín hiệu đầu tiên bắt đầu được truyền về. Nhìn thấy chấm đỏ đầu tiên nhấp nháy trên bản đồ tối tăm mờ mịt, lấy trận địa đoàn tàu làm điểm mốc, Lâm Hiện cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.
"Có rồi!"
Kiki cũng cầm một thiết bị đầu cuối di động:
"Mặc dù không quan sát được, nhưng tín hiệu đúng là đã thông suốt."
"Tất cả các bộ lặp đều lấy 1 km làm điểm neo cố định, khoảng cách này có lẽ là khá an toàn."
Lâm Hiện nói.
Trần Tư Tuyền đứng bên cạnh, tay cầm Vẫn Tinh-3 liên tục quan sát sâu trong rừng, cũng lên tiếng:
"Không phát hiện động tĩnh bất thường."
"Đừng mừng vội."
Lâm Hiện thở ra một hơi dài:
"Tìm được phương hướng là một chuyện, đường có thông hay không lại là chuyện khác. Trong rừng sâu núi thẳm này, chỉ cần gặp một khe vực lớn một chút thôi là máy đặt đường ray cũng bó tay, phải có người tự mình ra tay."
Mặc dù Lâm Hiện có khả năng chế tạo, dù chỉ là những cây cầu đơn giản, nhưng nếu anh cùng Kiki và đội công trình chung tay thì không phải là không giải quyết được.
Nhưng vấn đề cũng chính là ở đó, nếu cần huy động một lực lượng nhân công quy mô lớn thì ý nghĩa của việc Grace đi dò đường cũng không còn nhiều.
"Tôi chỉ nghĩ, nếu Grace đến được Bạch Thành, ít nhất cũng chứng tỏ. . . chúng ta vẫn còn ở trên Lam Tinh."
Trần Tư Tuyền ngẩng đầu nhìn bầu trời đêm xanh thẳm cùng những mảnh vỡ của vịnh biển trôi nổi trên vòm trời, nói với giọng an ủi.
"Đội Lâm!"
Lúc này, giọng của Thư Cầm vang lên trong bộ đàm.
Trong khoang y tế của toa số 4, Lâm Hiện và Trần Tư Tuyền cùng mọi người đang vây quanh Mạc Tiểu Thiên. Lão Mạc và Tôn Ngọc Trân cũng lo lắng chạy đến. Mạc Tiểu Nhạc thì áp mặt vào nắp kính trong suốt của khoang y tế, nhìn anh trai đang nằm bên trong với vẻ mặt căng thẳng rồi vẫy tay.
"Anh trai con. . . có phải bị bệnh rồi không ạ?"
"Không có đâu, Tiểu Nhạc yên tâm."
Tôn Ngọc Trân vội kéo con gái lại.
Lúc này, Thư Cầm đứng bên cạnh, nhặt một vỏ đạn vỡ đưa cho Lâm Hiện, nói:
"Có thể là một loại dị năng, Tiểu Thiên còn chưa biết cách kiểm soát."
"Woa, dị năng gì thế? Làm nổ tung viên đạn luôn à?"
Kiki tỏ ra kinh ngạc.
"Tiểu Thiên?"
Lão Mạc cũng kinh ngạc nhìn viên đạn rồi lại nhìn cháu trai mình:
"Không thể nào, Tiểu Thiên cũng như những đứa trẻ khác, gen đều đang tiến hóa, sức lực thì đúng là lớn hơn nhiều, nhưng trước giờ có thấy dị năng gì đâu?"
Tôn Ngọc Trân cũng gật đầu:
"Có khi nào nhầm lẫn không?"
"Chắc là không đâu."
Lúc này, Đại Lâu, người vốn ít nói, lên tiếng:
"Lúc đó tôi đã tận mắt thấy ngón tay nó tóe ra hồ quang điện khi bóp viên đạn."
Anh ta nói xong rồi nhìn Lâm Hiện:
"Rất giống với dị năng hồ quang điện mà anh Hiện từng dùng."
Lâm Hiện nghe vậy, mắt lóe lên:
"Dị năng hệ điện?"
Sa Sa trong đám đông nghe vậy liền trợn tròn mắt ghen tị:
"Không thể nào, dị năng lợi hại như vậy, có thể phóng điện sao? !"
"Có phải hay không, thử là biết ngay."
Lúc này, vết thương ở ngón tay của Mạc Tiểu Thiên đã được khoang y tế toàn năng chữa lành, nhưng vẫn còn hơi ửng đỏ. Lâm Hiện mở khoang y tế, đưa tay ra định kéo Mạc Tiểu Thiên dậy, tiện thể nói:

Chương 959: Tịch Tĩnh Thành
"Tiểu Thiên, cháu thử theo cảm giác lúc nãy, phóng điện về phía chú xem nào, đừng căng thẳng."
"Cháu không căng thẳng, nhưng cháu sợ. . . sợ làm chú bị thương."
Tôn Ngọc Trân đứng bên cạnh nhìn Lâm Hiện, cũng vội nói:
"Đội Lâm, hay là để tôi thử đi."
"Hồ quang điện sao?"
Lâm Hiện mỉm cười:
"Không cần lo lắng, tôi cũng có dị năng hệ điện."
Đối với Lâm Hiện, việc phóng ra Điện Dũng và kiểm soát dòng điện của máy móc hoàn toàn nằm trong lòng bàn tay.
Mạc Tiểu Thiên nhìn Lâm Hiện với ánh mắt có chút sợ hãi, rồi từ từ giơ tay lên, nắm lấy ngón tay của Lâm Hiện.
Lâm Hiện động viên:
"Thử xem nào, điện giật thông thường chắc không làm chú bị thương được. . . đâu nhỉ."
Lời vừa dứt, một tia hồ quang điện sáng chói bỗng nổ tung trên đầu ngón tay Lâm Hiện, uy lực kinh người khiến anh chỉ cảm thấy đầu ngón tay tê rần, ngay cả tấm chắn trường lực AT cũng suýt nữa tự động phản ứng. Trong phút chốc, Lâm Hiện cảm thấy đầu ngón tay đau nhói, không kìm được nhíu chặt mày.
"Dị năng của cháu cũng không yếu đâu."
Dưới ánh mắt của mọi người, Lâm Hiện rụt tay lại, thổi thổi đầu ngón tay, rồi nói với Tôn Ngọc Trân:
"Xem ra đúng là một loại dị năng hệ điện nào đó, nhưng cụ thể nó có những đặc tính gì thì cần phải quan sát thêm."
Nói xong, anh quay người nhìn quanh, như đang tìm kiếm điều gì đó.
"Hỏa ca đâu rồi?"
"Ồ, anh ấy đang. . ."
Đại Lâu gãi đầu, chưa nói xong, Lâm Hiện đã nói:
"Giao thằng bé cho Hỏa ca, lúc rảnh rỗi có thời gian thì cho nó theo học hỏi, khai phá dị năng này, biết đâu sẽ rất lợi hại."
"Thật sao ạ! ?"
Mạc Tiểu Thiên nghe vậy liền tròn mắt, nói với vẻ không thể tin nổi.
Lần này, lão Mạc và Tôn Ngọc Trân đều có chút ngơ ngác, tại sao Thiên Khải Nhật đã qua lâu như vậy mà dị năng mới xuất hiện?
Nhưng theo Lâm Hiện, đây là một chuyện tốt. Sau đại chiến, dưới ảnh hưởng của Địa Ngục Hắc Cúc và sức mạnh hắc ám, tất cả mọi người trên tàu đều được hưởng lợi từ quá trình tiến hóa. Có người đột biến ra dị năng cũng không có gì lạ, ví dụ như Đinh Quân Di là một minh chứng rõ ràng.
"Woa, tuyệt quá, anh trai con có dị năng rồi."
Mạc Tiểu Nhạc vui mừng reo lên.
Trong phút chốc, tin tức Mạc Tiểu Thiên sở hữu dị năng lợi hại đã lan truyền khắp các toa tàu của Vô Hạn Hào, thậm chí nhanh chóng lan sang các xa đội khác của Đoàn tàu Liên Hợp. Lúc này Lâm Hiện mới phát hiện, trong toàn bộ đoàn xe đã có năm, sáu người thức tỉnh dị năng mới. Không chỉ vậy, rất nhiều dị năng giả và người tiến hóa gen đều có những thay đổi to lớn. Những tình huống anh dự đoán trước đây đều quá dè dặt. Sự thay đổi này thậm chí còn rõ rệt hơn cả sau trận đại chiến ở thành Tây Lam. Nhiều người nhận ra rằng điều này chắc chắn có liên quan đến việc họ đang ở trong Tinh Uyên.
Trong số đó có Đại Lâu, Thư Cầm, Trần Tư Tuyền, Lữ Sướng, Miêu Lộ. . . thực lực của họ có thể nói là tiến hóa thần tốc. Thậm chí Thư Cầm còn vô tình bóp nát báng của một khẩu súng trường mới phát hiện ra da và xương của mình đã có thể bóp gãy cả thép, điều này thật khó tin.
Thế là, niềm vui và sự mới lạ của việc tiến hóa và nâng cao thực lực đã xua tan đi một phần sự ngột ngạt và sợ hãi dưới màn đêm. Mọi người trong các đoàn tàu bắt đầu thả lỏng hơn nhiều trong trại, đặc biệt là sau một thời gian dài trại vẫn duy trì trạng thái an toàn. Nỗi lo trong lòng nhiều người cũng đã vơi đi một nửa. Đội trưởng của các xa đội cũng bắt đầu cho nhân viên nghỉ ngơi hàng loạt để đối phó với những tình huống có thể thay đổi.
Tuy nhiên, Lâm Hiện lại không có ý định nghỉ ngơi, vì Ma Phương Dị Cấu vẫn đang chuyển hóa!
[Đã chuyển hóa năng lượng phi cơ giới, nhận được 1000 Điểm Nguồn Cơ Giới. ]
Sau khi tinh thần được bổ sung phần nào, Lâm Hiện chuẩn bị tiếp tục thôn phệ các toa tàu còn lại. Vẫn còn hai toa chạy bằng năng lượng hạt nhân đang chờ anh giải quyết, làm gì có tâm trạng ngủ nghê. Trong hoàn cảnh này, một khi ngủ say, không chừng lúc tỉnh dậy cả trại đã tan tành.
Grace nói đúng, Lâm Hiện rất lo lắng, rất cẩn trọng. Suốt thời gian qua, anh gần như không ngủ ngon giấc, không phải đang thôn phệ thì cũng là chế tạo, nếu không thì cũng đang chiến đấu.
Anh luôn khao khát nâng cao thực lực và đảm bảo an toàn.
Mặc dù hiện tại trong xa đội có rất nhiều người, nhưng may mắn là có Trần Tư Tuyền, Đại Lâu, Thư Cầm, La Dương, Lý Y giúp đỡ. Bây giờ đội công trình còn có thêm một kỹ sư cao cấp là lão Mạc có thể trực tiếp giúp anh giải quyết nhiều vấn đề về tàu. Cộng thêm 'Grace', Lâm Hiện đã có thể giải phóng rất nhiều tâm trí.
Đương nhiên, điều kiện tiên quyết là phải sống sót ra khỏi Tinh Uyên.
Kiki biết Lâm Hiện không định nghỉ ngơi nên cũng chạy đến toa số 21, cầm thiết bị đầu cuối di động giúp anh theo dõi tiến độ và hướng đi của Grace, tiện thể nghỉ ngơi một chút.
Nhưng Lâm Hiện biết cô nàng nói vậy thôi, chứ thực ra là muốn ở bên cạnh anh để nghỉ ngơi.
Bởi vì lúc này Kiki đã cuộn tròn trên đùi anh, sắp ngủ thiếp đi.

Chương 960: Tịch Tĩnh Thành
Trong toa số 21 tối om, Lâm Hiện dự định vừa thôn phệ vừa bắt đầu chế tạo bệ phóng tên lửa kiểu cần cẩu cuộn MK-66, tên lửa phòng không Hộ Vệ-86 và tên lửa không đối hạm siêu thanh cỡ lớn Bão Phong Nhãn F12. Đây là một thử nghiệm táo bạo. Có thứ này, Vô Hạn Hào sẽ sở hữu vũ khí tấn công mặt đất và trên không bùng nổ như pháo hạm bay lớp Chiến Ưng hay tàu sân bay không gian lớp Vô Úy. Đặc biệt là khi đối mặt với những thực thể quỷ dị khó nhằn, thứ này có thể giúp Kiki và Hỏa ca giải quyết vấn đề áp chế hỏa lực.
Kiki bây giờ rất thích ở gần Lâm Hiện, đặc biệt là ở một góc không người như thế này, lắng nghe nhịp tim của anh khi chế tạo và thôn phệ vật phẩm khiến cô cảm thấy lòng mình bình yên.
Vì vậy, khi Lâm Hiện bảo cô đi ngủ, cô liền ngủ ngay trên người anh. . .
[Thôn phệ thành công, Điểm Nguồn Cơ Giới +30, độ thành thạo kỹ năng Thôn Phệ Cơ Giới +5]
Trong toa xe, Lâm Hiện dựa vào góc tường, lại thôn phệ xong một toa trống của Hải Dương Hào. Nhìn thấy vật liệu tiến vào trung tâm phân giải, trong lòng anh lại có thêm vài phần tự tin.
"Lâm Hiện~" Kiki nửa tỉnh nửa mơ thì thầm.
"Ừ."
"Anh nói xem, nếu ngay từ đầu anh có thể thôn phệ từ xa~ thì lúc đám côn đồ kia tấn công chúng ta, có phải là có thể làm cho xe của bọn chúng biến mất hết trong nháy mắt không. . ."
Lâm Hiện không chút do dự đáp:
"Có thể làm được."
Phụt~
Ai ngờ Kiki đang cuộn tròn trên đùi Lâm Hiện như một chú mèo con bỗng khúc khích cười. Lâm Hiện hỏi cô cười gì, cô nói:
"Em chỉ nghĩ đến cảnh mấy tên xấu đó, đang lái xe thì xe biến mất, cả đám ngã lăn ra đất, nghĩ thôi đã thấy buồn cười chết đi được. . ."
Lâm Hiện cười cười:
"Có cơ hội anh thật sự muốn làm như vậy."
"Lâm Hiện~" Kiki hít một hơi trong lòng anh, nói tiếp:
"Chúng ta nhất định sẽ sống sót, anh yên tâm~ "
Chẳng hiểu sao, nghe những lời của Kiki, tâm trạng vốn đang rối bời của Lâm Hiện bỗng bình ổn lại đôi chút. Anh hít một hơi thật sâu, rồi nói:
"Được."
Nói xong, anh chuẩn bị tiếp tục thôn phệ toa xe, nhưng đột nhiên nhớ ra La Dương đã nói với anh rằng mấy cái máy rung dây xung hồ quang điện trên tàu đã bị cháy hỏng, nên Lâm Hiện tiện tay thôn phệ luôn, rồi chế tạo cái mới để La Dương lắp vào.
Ai ngờ sau khi anh vừa thôn phệ xong một trong những cái máy rung dây xung hồ quang điện, màn sáng của Cơ Giới Chi Tâm đã lâu không sáng bỗng rực lên.
Ánh tím lóe lên!
[Thôn phệ thành công, Điểm Nguồn Cơ Giới +10, độ thành thạo kỹ năng Thôn Phệ Cơ Giới +3, chúc mừng ngài nhận được kỹ năng Từ Bạo Chấn Động! ]
[Từ Bạo Chấn Động: Phóng ra một trường phóng điện từ trường cấp megavolt có đường kính 6 mét từ bản thân. Cấp độ kỹ năng và cấp năng lượng của Cơ Giới Chi Tâm ảnh hưởng trực tiếp đến phạm vi của trường phóng điện và điện áp tức thời. ]
"Mẹ kiếp!"
Nhìn vào màn sáng, Lâm Hiện bất giác chửi thầm một tiếng. Không ngờ sau một thời gian dài, thôn phệ biết bao nhiêu máy móc, cuối cùng anh lại có được một kỹ năng mới.
Mặc dù không phải là kỹ năng siêu đặc tính màu vàng như Thấu Kính Dẫn Lực, nhưng kỹ năng màu tím này cũng vô cùng mạnh mẽ. Nếu sau này được gia tăng bằng cơ giới, sức mạnh của nó quả thực không thể tưởng tượng nổi.
"Bão từ. . . Xem ra cuối cùng cũng có một kỹ năng diện rộng rồi."
Lòng Lâm Hiện dâng lên một cảm xúc mãnh liệt. Ngoài Thấu Kính Dẫn Lực, kỹ năng lợi hại nhất của anh là Giới Năng Pháo. Mặc dù uy lực lớn, nhưng trên đường đi, anh toàn gặp phải hoặc là bầy quái quy mô lớn, hoặc là thực thể quỷ dị cấp S hoặc cấp đặc dị. Chiêu thức này đã rất khó có đất dụng võ. Ban đầu, anh còn định tập trung phát triển khả năng tác chiến theo bầy đàn của máy bay không người lái, không ngờ nhờ một cái máy rung dây xung hồ quang điện, anh lại có thêm một kỹ năng mới.
"Cấp độ kỹ năng ảnh hưởng đến phạm vi, còn cấp năng lượng của Cơ Giới Chi Tâm là có ý gì? Là công suất đầu ra của mình sao?"
Lúc này Lâm Hiện không khỏi nhớ đến lá chắn trường lực AT của mình, chỉ cần công suất đủ lớn là có thể khuếch đại trường lực, nghe có vẻ cũng tương tự.
"Ể. . . vậy nếu lò phản ứng siêu dây của mình mà nâng cấp thành công, chẳng phải là. . ."
Nghĩ đến đây, Lâm Hiện nhận ra rằng việc phát triển Cơ Giới Chi Tâm của mình ngày càng trở nên quy mô hóa và công suất hóa, mạnh hơn rất nhiều so với lúc ban đầu chỉ có thể bắn Phong Pháo và khởi động động cơ để chạy trốn.
Lâm Hiện muốn thử kỹ năng này, nhưng nghĩ lại rồi thôi, bây giờ không thích hợp để gây ra động tĩnh lớn như vậy.
Vì thế, anh tạm thời kìm nén sự phấn khích trong lòng, tiếp tục thôn phệ toa tàu của Hải Dương Hào, đồng thời bắt đầu chế tạo bệ phóng tên lửa ở toa số 21.
'Thôn phệ thành công, Điểm Nguồn Cơ Giới +30, độ thành thạo kỹ năng Thôn Phệ Cơ Giới +5', một toa xe trống đã được Lâm Hiện thôn phệ xong.
[Thôn phệ thành công, Điểm Nguồn Cơ Giới +200, độ thành thạo kỹ năng Thôn Phệ Cơ Giới +50]
Một giờ sau, đầu máy kéo của Hải Dương Hào đã được Lâm Hiện thôn phệ xong.
1 giờ sáng, tất cả các toa xe trống và đầu máy kéo của Hải Dương Hào và Anh Vũ Hào đều đã được thôn phệ hết, lúc này chỉ còn lại hai tổ máy chạy bằng năng lượng hạt nhân cuối cùng.

Chương 961: Tịch Tĩnh Thành
Lúc này, trên thiết bị đầu cuối di động, điểm lộ trình của Grace đã xuất hiện trong khu vực dự kiến. Trong khu rừng tăm tối, kỳ quái, cứ mỗi kilômét trên mặt đất hoặc trên cây lại xuất hiện một máy chuyển tiếp tín hiệu nhỏ, ánh sáng yếu ớt nhấp nháy, kéo dài hơn 80 kilômét. Và Grace, trong sự chờ đợi của mọi người, đã tiến vào một khu vực không xác định.
Tít.
Lúc này, điểm tín hiệu mà Grace truyền về lại nhấp nháy một lần nữa, nhưng Lâm Hiện vừa nhìn đã nhận ra có điều không ổn.
Bởi vì bắt đầu từ điểm cơ sở thứ 6, tức là sau 30 phút, thời gian truyền tín hiệu của Grace ngày càng chậm đi.
Ban đầu chỉ là vài giây, Lâm Hiện còn tưởng Grace gặp phải sự cố gì đó. Nhưng vấn đề là, với tư cách là một trí não thông minh cao cấp, Grace không thể mắc lỗi như vậy. Cho đến bây giờ, sau gần hai giờ, thời gian Grace truyền lại tín hiệu cơ sở đã từ 5 phút tăng lên 5 phút 11 giây.
"Grace, xác nhận lại thời gian đồng bộ, 5 phút truyền lại tín hiệu một lần."
Lúc này, giọng của Grace vọng ra từ tai nghe, nhưng giọng nói rõ ràng bị nhiễu bởi rất nhiều tạp âm: 'Xè xè. . . Bộ đếm thời gian của tôi cho thấy, cứ 5 phút tôi lại gửi tín hiệu xác nhận cho ngài qua bộ lặp tín hiệu, điều này không có gì sai.'
"Nhưng tín hiệu cô vừa gửi lại cách lần trước là 5 phút 11 giây?"
[Xè xè. . . Dựa trên radar hành động, khoảng cách hiện tại của tôi tới ngài là 21. 665 mét. Về nguyên tắc, độ trễ lý thuyết của việc truyền thông tin giữa tốc độ di chuyển của tôi và khoảng cách tới ngài là 0,067 micro giây. ]
"Vậy tại sao lại xảy ra tình trạng này?"
[Xè xè. . . Có hai khả năng. Một là tín hiệu bị nhiễu bởi một thực thể quỷ dị nào đó. Xét đến việc sự xâm nhập của bóng tối ảnh hưởng đến sóng điện từ trên toàn cầu, khả năng này là rất lớn. Khả năng thứ hai là dịch chuyển đỏ, cụ thể là hiện tượng dịch chuyển đỏ do lực hấp dẫn. Khi vị trí của tôi có thế năng hấp dẫn cao hơn vị trí của ngài, dòng thời gian hiện tại của tôi sẽ chậm lại. Vì vậy, khi tôi gửi tín hiệu theo đồng hồ của mình "cứ sau 5 phút", do dòng thời gian ở khu vực của ngài nhanh hơn, nên thời gian nhận tín hiệu sẽ bị kéo dài. ]
Lâm Hiện nghe vậy thì sững sờ.
Khoảng cách 20 km mà đã xuất hiện hiện tượng dịch chuyển đỏ do hấp dẫn?
Vậy chẳng phải công thức giãn nở thời gian do hấp dẫn của thuyết tương đối rộng sẽ nổ tung hay sao?
Thế là anh lập tức ra lệnh cho Grace:
"Loại phân tích rõ ràng trái với logic thực tế này thì không cần thêm vào chuỗi câu trả lời nữa. Mới có 20 km mà đã xuất hiện hiện tượng dịch chuyển đỏ, chẳng lẽ hướng của cô có một hố đen nhỏ sao?"
Grace lại trả lời: 'Trong phạm vi thông tin hạn chế mà tôi thu thập được, sự lây nhiễm thông tin do bóng tối gây ra chưa từng xuất hiện hiện tượng trễ cao ở khoảng cách ngắn. Nếu loại trừ các yếu tố liên quan đến thực thể quỷ dị hoặc 'dị năng', kết quả phân tích dựa trên tin học và vật lý học của tôi có thể được dùng làm một trong những tài liệu tham khảo. Tôi đề nghị ngài cũng có thể tiếp tục quan sát hiện tượng này trong thời gian tới.'
Lâm Hiện hít một hơi thật sâu:
"Cô cứ tiếp tục tiến lên, chỉ cần tín hiệu còn kết nối được, tôi sẽ hiệu chỉnh thời gian với cô."
"Ừm~ Sao vậy?"
Nghe thấy giọng nói trong bộ đàm, Kiki, người đã ngủ một giấc, mơ màng tỉnh dậy trên đùi Lâm Hiện. Vừa mở mắt, cô đã thấy vẻ mặt kỳ quái pha chút căng thẳng của anh.
Sau khi ngắt bộ đàm, Lâm Hiện nhìn Kiki và kể lại tình hình vừa rồi.
"Bóng tối xâm nhập ảnh hưởng đến dải tần tín hiệu đã là vấn đề cũ, nhưng sự chậm trễ ở cự ly gần thế này khiến tôi có chút không hiểu nổi."
Nói xong, anh nhìn Kiki với nụ cười khổ khó hiểu:
"Có phải là do thần kinh tôi quá nhạy cảm không?"
"Em nghĩ. . ."
Kiki lúc này ngồi dậy, khoanh tay trước ngực, thản nhiên nói:
"Trong Tinh Uyên này, không thể dùng logic thông thường của chúng ta để xem xét bất cứ chuyện gì. Thật ra sự cẩn thận của anh không có vấn đề gì, rất nhiều lần chúng ta hóa nguy thành an đều là nhờ vào phán đoán của anh. Cho nên, biết đâu trong Tinh Uyên này, thật sự có một cái hố đen thì sao?"
Lâm Hiện nghe vậy thì sững sờ, rồi ánh mắt trầm xuống:
"Em nói đúng, vịnh biển còn bay lên trời được, còn dùng lẽ thường gì để xem xét nữa."
"Chị Đinh cũng từng nói, dữ liệu thí nghiệm không có một số lượng cơ bản thì không có ý nghĩa tham khảo. Nếu bây giờ Grace không bị tấn công, tín hiệu vẫn còn kết nối được, vậy thì cứ đợi nó đến Bạch Thành rồi xác minh lại là được thôi."
Lâm Hiện nghe vậy gật đầu:
"Nhưng nếu phân tích của Grace là đúng, vậy thì Tinh Uyên. . . đã là một thảm họa thiên nhiên vượt xa sức tưởng tượng của con người rồi."
Kiki nhìn Lâm Hiện với ánh mắt phức tạp, rồi hít một hơi thật sâu, đưa tay ôm lấy cổ anh, khuôn mặt nhỏ nhắn rạng rỡ nói:
"Anh nghĩ xem, thời gian ở đây của chúng ta trôi chậm hơn, còn bên ngoài thì nhanh hơn. Vậy thì một năm đêm tối toàn cầu mà Phượng Hoàng Hội dự đoán, đối với chúng ta chẳng phải là thời gian sẽ dài hơn sao?"
"Em ngốc thật."
Lâm Hiện dùng ngón tay chọc vào vầng trán láng mịn của Kiki:
"Chúng ta đã bị Tinh Uyên nuốt chửng rồi, thời gian dài thì có ích gì. Dù chỉ một đêm thôi áp lực đối với chúng ta cũng đã rất lớn, nước uống và lương thực đều có hạn."
"Cũng đúng ha~" Kiki xấu hổ nhăn chiếc mũi xinh xắn, rồi hừ một tiếng nói:

Chương 962: Tịch Tĩnh Thành
"Ai~ nếu vấn đề xâm nhập của bóng tối có thể giải quyết, đợi chúng ta ra ngoài sẽ nâng cấp ngay, cho đoàn tàu bay lên trời, cải tạo thân tàu thành phi thuyền, lắp thêm động cơ đẩy vũ trụ. Có đường ray thật sự quá phiền phức!"
"Ý kiến này không tồi."
Lâm Hiện gật đầu.
Điểm yếu lớn nhất của kế hoạch Vô Hạn Liệt Xa chính là ở đây, vì vậy Lâm Hiện luôn không ngừng suy nghĩ về việc nâng cao dị năng cơ giới của mình, tiến hành cải tạo phương tiện để sớm ngày đưa đoàn tàu bay lên trời cao!
Thế là, anh không còn do dự nữa, bắt đầu thôn phệ tổ máy phát điện hạt nhân 140 megawatt của Anh Vũ Hào, đồng thời cùng Kiki liên tục theo dõi tình hình thông tin của Grace.
Tốc độ của Grace không chậm, thuộc loại di chuyển nhanh, trung bình một giờ có thể đi được khoảng 20 km. Tuy nhiên, khi khoảng cách càng xa, tạp âm thông tin và tần số tín hiệu cũng bắt đầu thay đổi.
Khi cách 50 km, thời gian tín hiệu cơ sở mà Lâm Hiện nhận được từ Grace đã từ 5 phút 11 giây tăng lên 5 phút 29 giây.
3 giờ sáng.
Tình hình dần dần diễn biến theo hướng mà Lâm Hiện và Kiki không muốn thấy nhất.
[Xè xè. . . Tôi đã đến phía tây bắc Bạch Thành, có thể quan sát thấy cụm công trình kiến trúc. ]
Giọng của Grace vang lên trong bộ đàm.
Lúc này, Đinh Quân Di, Trần Tư Tuyền, Thư Cầm, La Dương và một vài người khác đều đã tụ tập tại toa số 21.
Mọi người nhìn vào bộ đếm trên thiết bị đầu cuối di động, vẻ mặt vừa phức tạp vừa nặng nề.
5 phút 50 giây.
[5 phút 50 giây. Giả sử trong môi trường Tinh Uyên tồn tại hiệu ứng giãn nở thời gian và hiện tượng dịch chuyển đỏ, thông qua tính toán suy giảm khoảng cách so với cùng kỳ, thì chênh lệch tốc độ dòng thời gian giữa vị trí của phòng tuyến và bên ngoài Tinh Uyên là 14,02 lần. Tức là 1 ngày bên ngoài Tinh Uyên bằng 14,02 ngày tại vị trí của các vị, và bằng 12 ngày tại vị trí của tôi. ]
Những lời của Grace truyền ra từ bộ đàm, sắc mặt tất cả mọi người đều đại biến.
"Tốc độ dòng thời gian tăng nhanh? Sao lại thế được?"
Trần Tư Tuyền nói.
Thư Cầm nói:
"Có khi nào chỉ là do tín hiệu bị trễ vì môi trường đặc biệt ở đây không?"
"Không thể nào!"
La Dương gãi đầu:
"Ngay cả khi có một thiên thể siêu đặc như hố đen gây ra sự biến dạng thời gian, thì hướng cũng không đúng. Càng gần Tinh Uyên tại sao thời gian lại càng chậm, chẳng phải nên nhanh hơn sao?"
Nghe vậy, mọi người đều đồng loạt nhìn về phía Đinh Quân Di, người có học vấn cao nhất trên tàu.
Lúc này, Đinh Quân Di chỉ nhún vai nói:
"Anh ấy nói đúng. Từ góc độ hiệu ứng giãn nở thời gian do hấp dẫn của thuyết tương đối rộng, trừ khi bên ngoài Tinh Uyên là một hố đen, nếu không rất khó giải thích hiện tượng này."
Nghe những lời của Đinh Quân Di, Lâm Hiện mở tấm che sáng, nhìn về phía màn trời xanh thẳm ở hướng trung tâm Tinh Uyên phía tây và những mảnh vỡ của vịnh biển trôi nổi trên vòm trời, chỉ cảm thấy sống lưng lạnh toát.
Giờ phút này, trong lòng mọi người chỉ còn lại một cảm giác duy nhất: quỷ dị.
"Ồ, vậy thảo nào lão Mạc và ông chủ Hồ cảm thấy họ đã đi qua Tinh Uyên chỉ sau một đêm, thực ra đâu phải là một đêm! ?"
Kiki kinh ngạc nói:
"Tính theo cách này, có thể họ đã đi mất mấy ngày rồi!"
"Hơn nữa, xa đội của lão Mạc và Hồ Lộ Thọ là xe chạy bằng lõi pin năng lượng cao, điều đó có nghĩa là những chiếc xe chạy bằng dầu khác căn bản không thể chạy ra được, vì không đủ năng lượng. . ."
La Dương nói.
Đinh Quân Di lắc đầu, hít một hơi thật sâu nói:
"Cũng không hoàn toàn. Nếu hiệu ứng giãn nở này tăng theo cấp số nhân, có thể càng gần trung tâm Tinh Uyên, tốc độ dòng thời gian càng chậm, và càng ra ngoài, ảnh hưởng càng nhỏ."
"Nhưng điều này cũng quá khó tin rồi."
"Dù thế nào đi nữa, chúng ta cũng phải nhanh chóng rời khỏi đây."
Lâm Hiện chau mày, vẻ mặt nặng nề, lập tức ra lệnh cho Grace:
[Grace, nhanh chóng trinh sát tình hình đường ray ở nhà ga cũ Bạch Thành, sau đó quay về. ]
[Grace nhận lệnh, hiện chuẩn bị tiến vào khu vực Bạch Thành. ]
"Anh vẫn chuẩn bị phương án đặt đường ray à?"
Kiki lúc này hỏi Lâm Hiện.
"Không còn phương án nào khác."
Lâm Hiện nghiêm giọng nói:
"Bản đồ địa hình mà Grace trinh sát và gửi về cơ bản khớp với bản đồ địa hình ban đầu. Bây giờ lại xác nhận được vị trí của Bạch Thành, nên phương hướng và định vị chắc chắn là đúng."
Anh lấy thiết bị đầu cuối di động ra, mở bản đồ địa hình của dãy núi này và nói:
"Xem ra, chúng ta cần phải tái cơ cấu toàn bộ phòng tuyến, tiến hành song song hai việc. Bỏ đi một phần toa xe để tập trung người lại, sau đó một số người sẽ sử dụng xe hơi, được hỏa lực của đoàn tàu yểm trợ. Như vậy có thể rút ngắn đáng kể chiều dài của đoàn tàu, áp lực về vấn đề đường ray cũng sẽ giảm đi."
Trần Tư Tuyền lập tức nói: "Nhưng như vậy chỉ giải quyết được vấn đề chiều dài, những khe núi, thung lũng kia vẫn phải gặp nước bắc cầu, gặp núi mở đường. Ngoài chúng ta là dị năng giả, tất cả các đội kỹ sư và máy móc công trình của các xa đội đều phải xuất động mới được."
Lâm Hiện gật đầu một cách nặng nề:
"Vậy nên chỉ có thể liều thôi. Hơn nữa, còn phải chờ tình hình trinh sát của Grace. Nếu đường ray ở Bạch Thành không đi được, vậy chúng ta chỉ có thể 'kéo thùng' thôi."

Chương 963: Tịch Tĩnh Thành
Cái gọi là "kéo thùng" là phương án đơn giản nhất mà Lâm Hiện đã thảo luận với các xa đội khác trước đây, tức là sử dụng tổ hợp tàu toàn địa hình của Mạc Nữ Vương Hào và Long Sơn-1. Sau đó, Lâm Hiện sẽ tạm thời chế tạo một số toa xe tải bánh xích để chở người rồi kéo đi. Tất cả các đoàn tàu khác đều bị bỏ lại, một phương pháp chạy trốn hoàn toàn được ăn cả ngã về không.
"Dù sao đi nữa, cứ chuẩn bị sẵn sàng hỏa lực đã."
Ngay khi Lâm Hiện vừa thôn phệ vừa trao đổi với mọi người, giọng của Grace vang lên trong bộ đàm:
[Tôi đã tiến vào khu vực Bạch Thành. Cảm biến của tôi đã phát hiện sự tồn tại của một hiệu ứng từ trường cực mạnh ở đây, đang tiếp cận để trinh sát. ]
[Xè xè. . . Đang ở gần khu phố trung tâm, không phát hiện dấu hiệu của sự sống. ]
[Xè xè. . . Tôi đang ở trên không phận của một nhà máy xử lý nước thải cũ, đã phát hiện một kỳ quan đặc biệt. Vật thể này là một bức tượng nhân tạo, cao khoảng 13 mét. Dựa trên nhận dạng ngoại hình, đó là tượng Merlion, biểu tượng của thành Sư Tử trước đây. Tuy nhiên, xung quanh nó tồn tại nhiễu điện từ và biến dạng ánh sáng cực mạnh, có thể tương tự như vật cấm kỵ ở Aksai mà ngài đã nói. Do hạn chế truyền tải thông tin, tôi đã gửi lại hình ảnh tức thời. ]
Mọi người lúc này nghe được thông tin Grace truyền về, vài phút sau, một bức ảnh mờ nhạt đã bị nén lại nhiều lần trên thiết bị đầu cuối di động cuối cùng cũng từ từ hiện ra.
Đó là một bức ảnh được chụp ở chế độ nhìn đêm hồng ngoại. Dưới màn đêm, trên không phận của một nhà máy trong thành phố hoang tàn, một bức tượng Merlion lơ lửng một cách kỳ dị. Không gian xung quanh trong ảnh đầy những điểm nhiễu trắng méo mó. Mặc dù không nhìn rõ, nhưng Lâm Hiện vẫn nhận ra ngay bức tượng quỷ dị này, chính là thứ họ đã gặp phải khi đang di chuyển trong khu không người lái Aksai.
"Thứ này không phải ở khu không người lái Aksai sao, sao lại xuất hiện ở đây?"
Lâm Hiện nhớ lại Chử Nghiên từng nói, thế giới Thâm Hồng đã phải trả một cái giá rất lớn chỉ để đưa thứ này ra khỏi Tinh Uyên. Chẳng lẽ nó cũng đã được dịch chuyển cùng với họ?
[Xè xè. . . Phát hiện mục tiêu nguy hiểm, khoảng cách khoảng 700 mét. ]
Rất nhanh, bức ảnh mờ thứ hai được truyền về. Lâm Hiện và Kiki lập tức kinh ngạc khi thấy, ở chế độ nhìn đêm, tại cánh cổng bỏ hoang của nhà máy xử lý nước thải, lại xuất hiện một bóng người!
Kiki lập tức phóng to bức ảnh. Dưới lớp nhiễu dày đặc, bóng đen đó mặc một chiếc áo khoác ngoài và đội một chiếc mũ phớt kỳ quái. Với cách ăn mặc như vậy, rõ ràng không phải là zombie hay thực thể quỷ dị, nhưng cũng không giống một người sống sót được trang bị tận răng. Trông như thể người đó cố tình che kín toàn thân, tạo cảm giác vô cùng kỳ dị.
"Đây là. . . người?"
Kiki lẩm bẩm.
Thật khó tưởng tượng, trong một thành phố hoang phế bị Tinh Uyên bao trùm như thế này, thậm chí dưới bóng của một bức tượng cấm kỵ không thể gọi tên, lại xuất hiện một con người.
Cảnh tượng quỷ dị này lập tức khiến người ta có cảm giác rợn tóc gáy.
Bạch Thành, 3 giờ 35 phút sáng.
Kể từ Thiên Khải Nhật, Tinh Uyên đã nuốt chửng thành phố này tròn một trăm ngày.
Không có bình minh, không có hoàng hôn, chỉ có đêm đen vĩnh cửu. Mây chì xám và vòm trời xanh thẳm như một tấm vải liệm thối rữa, trĩu nặng trên những tàn tích của các tòa nhà. Những con phố và khu nhà từng náo nhiệt giờ chỉ còn lại những bộ khung trống rỗng, như những hộp sọ bị khoét mắt, lặng lẽ nhìn xuống đường.
Gió lùa qua những đống đổ nát, cuốn theo bụi và giấy vụn, tạo ra những tiếng rên rỉ trầm đục. Đèn đường đã rỉ sét và tắt ngấm, bóng tối đặc quánh liên tục tạo ra những biến dạng không ổn định do không gian biến dị, giống như hơi thở của một sinh vật sắp chết.
Trên đường phố, những chiếc xe bỏ hoang đã rỉ sét thành những cỗ quan tài sắt, cửa xe mở toang như thể những người bên trong đã đột ngột bốc hơi vào một ngày nào đó. Trong những cửa hàng với ô cửa kính vỡ nát, kệ hàng đổ sập, hàng hóa vương vãi khắp nơi. Bao bì nhựa đã giòn tan theo thời gian, chỉ cần một cái chạm nhẹ là vỡ vụn thành bột.
Cộp.
Một tòa chung cư nghiêng ngả, lung lay sắp đổ, quần áo phơi trên ban công đã bị phong hóa từ lâu. Grace nhẹ nhàng đáp xuống từ trên cao. Khả năng vận động của cô hoàn toàn vượt trội so với hầu hết những người tiến hóa gen, không hề bị ảnh hưởng bởi bóng đêm trong thế giới quỷ dị này.
Mô-đun thị giác quang học và hệ thống radar liên tục khóa chặt bóng đen vừa lướt qua trong nhà máy xử lý nước thải phía trước.
[Máy dò nguồn nhiệt không thể bắt được. Quan sát và đánh giá đặc điểm hành động, có thể là con người. ]
Grace truyền tín hiệu về trại tàu bên hồ không đáy thông qua bộ lặp chuyển tiếp, nhưng tín hiệu lúc này đã có độ trễ rõ rệt khi hiệu chỉnh thời gian.
Lúc này, Grace phát hiện bóng đen bí ẩn kia đã biến mất.
Đồng thời, mệnh lệnh của Lâm Hiện cũng truyền đến.
"Sau khi hoàn thành trinh sát địa hình nhà ga Bạch Thành, lập tức quay về."
[Đã rõ. ]
Sau khi lắp đặt xong bộ lặp cơ sở mới trên nóc nhà, Grace bắt đầu di chuyển theo hướng định vị đến nhà ga Bạch Thành. Nhiệm vụ của cô bao gồm nhận dạng địa hình, chướng ngại vật và kiểm tra tình trạng của đường ray.
Tất cả các hình ảnh trên đường đi đều được cô nén lại và liên tục truyền về cho Lâm Hiện.

Chương 964: Tịch Tĩnh Thành
Sau khi xem những bức ảnh được truyền về, một bức tranh về một thành phố miền núi quỷ dị, hoang tàn, âm u và tăm tối dần hiện ra trước mắt Lâm Hiện.
Khác với những thành phố đã từng đi qua, Bạch Thành trong ảnh hoàn toàn không giống một nơi hoang tàn sau 100 ngày Thiên Khải Nhật. Trông nó như thể đã bị bỏ hoang ba mươi năm, mọi dấu vết của con người đều đã mục nát và tan biến. Giống như cả hành tinh đã bị lãng quên, không có một chút sức sống nào. Những tòa nhà đơn độc chìm trong bóng tối dày đặc. Trên tường các con phố, dù là biển hiệu, áp phích hay bất cứ thứ gì có màu sắc đều đã bong tróc, phai màu, giống như một thành phố trong bộ phim câm đen trắng cũ kỹ đã bị lột bỏ đi nhân vật.
Grace nhanh chóng lướt qua trên không phận các tòa nhà và con hẻm. Ba triệu nơ-ron vận động đã mang lại cho cô sự dẻo dai và sức bật phi thường. Mặc dù toàn bộ cơ thể nặng gần nửa tấn, nhưng cô di chuyển nhẹ nhàng và nhanh chóng như một chiến binh bóng đêm đang khiêu vũ trên đầu ngón chân, xuyên qua thành phố chìm trong sương mù đen.
Tất cả các radar và cảm biến của Grace, cả gần và xa, đều đang thực hiện hàng nghìn tỷ phép tính mỗi giây. Giây tiếp theo, cô đột nhiên dừng lại trên nóc một tòa nhà cạnh quảng trường trung tâm của nhà ga Bạch Thành, đứng sau một tháp chuông có đồng hồ đã ngừng chạy vào đúng ngày Thiên Khải. Lúc này, radar của cô phát hiện một trận địa phòng thủ bằng ô tô bị bỏ hoang trong quảng trường.
Hơn hai mươi chiếc xe hư hỏng, bỏ hoang nằm ngổn ngang trong quảng trường, trong đó có không ít xe bánh xích toàn địa hình và xe tải hạng nặng cao cấp. Nhìn vào đội hình, có thể thấy nơi đây từng là một phòng tuyến phòng thủ, xung quanh trận địa đầy những vết máu khô màu đỏ sẫm.
Những chiếc xe cứ thế im lìm đậu trên quảng trường rộng lớn trước nhà ga. Các tòa nhà và mặt đường xung quanh đều mang dấu vết của một trận chiến thảm khốc, với những hố bom và vũ khí vương vãi. Nhưng điều kỳ lạ là ngoài những thứ đó ra, không có một bóng người, ngay cả một thi thể cũng không. . .
Grace sử dụng quét hình ảnh và giám sát radar động, cũng không phát hiện bất kỳ dấu hiệu nào của người sống ở đây. Vì vậy, cô trực tiếp nhảy từ trên cao xuống, nhẹ nhàng đáp xuống mặt đất, sau đó tiến hành quét thông tin hiệu quả từ những chiếc xe này để gửi về cho Lâm Hiện.
[Dựa trên nhận dạng một số đặc điểm vật phẩm và hình vẽ trên xe, các xa đội ở đây bao gồm Xa đội Phúc Lộc Thọ, Xa đội Phá Hiểu, A Khắc Tắc Huynh Đệ Hội, Xa đội Phong Hành Giả. . . và một số khác không rõ. ]
[Số người sống sót: 0, Tìm kiếm thi thể: 0]
[Thời gian chiến đấu: 13-15 giờ trước. Tính theo tỷ lệ giãn nở thời gian, sự kiện xảy ra vào khoảng 17:35 ngày hôm qua, khớp với thời điểm Tinh Uyên nuốt chửng. ]
Lâm Hiện không ngờ xa đội của Hồ Lộ Thọ lại xuất hiện ở Bạch Thành. Nhìn những hình ảnh được truyền về, họ cũng đã trải qua một trận chiến lớn. Nhưng điều kỳ lạ là, toàn bộ xa đội có ít nhất hàng trăm chiếc xe, nhưng bây giờ chỉ có khoảng hai mươi chiếc được bày ra ở quảng trường, và không thấy một thi thể nào, thật sự rất quái đản.
Lúc này, Grace đang ở quảng trường nhà ga Bạch Thành bắt đầu tăng tốc, lao thẳng vào nhà ga phía sau.
Tuyến đường sắt của Bạch Thành chạy dọc theo rìa thành phố, uốn lượn theo sườn núi ra xa. Grace nhảy lên đường ray, sau khi quét thì phát hiện cả tòa nhà kết cấu thép của nhà ga lẫn đường ray đều bị rỉ sét và sụp đổ trên diện rộng, một số đoạn nền đường còn bị nứt toác, tình hình tồi tệ hơn nhiều so với dự kiến.
[Tình trạng đường ray không lý tưởng, ít nhất 30% cần được sửa chữa thêm, nếu không sẽ gây ra nguy cơ an toàn cực lớn cho việc di chuyển của các đoàn tàu hạng nặng. ]
Tin xấu liên tiếp được truyền về, trong toa số 21 của Vô Hạn Hào im lặng đến đáng sợ. Mọi người đều nín thở chờ đợi tin tức từ Grace. Dựa vào tình hình hiện tại, vấn đề về đường ray đã kéo dài hơn 100 km, và không chỉ có vậy, bức tượng Merlion lơ lửng một cách kỳ dị kia còn khiến người ta lạnh sống lưng.
[Theo đo đạc của Grace, về mặt kỹ thuật đặt đường ray, có ít nhất 195 đoạn đường có vấn đề không thể giải quyết bằng máy đặt đường ray. Đề nghị thay đổi sang các phương án khả thi khác. ]
Mọi người đều nhìn về phía Lâm Hiện. Lúc này, ai cũng cảm nhận được một áp lực nặng như núi.
Ngay khi Lâm Hiện cũng cảm thấy bế tắc, giọng của Grace lại vang lên.
[Xè xè. . . Radar của tôi phát hiện ở phương vị 043°, cách tọa độ nhà ga Bạch Thành hơn 15 km về phía trên không, có phản xạ của một vật thể cơ khí nhân tạo siêu lớn. ]
Grace nhanh chóng khởi động, men theo đường ray lao về phía một khu vực thung lũng ở ngoại ô Bạch Thành. Khi khoảng cách dần thu hẹp, hệ thống radar của Grace bắt đầu ghi nhận những tín hiệu dội lại ngày càng lớn. Trong hệ thống quan sát ban đêm, một công trình cơ khí siêu lớn, trông như một thành phố trên không, hiện ra trong tầm nhìn.
Bóng tối đặc quánh như mực, nuốt chửng cả thung lũng.
Ban đầu, nó chỉ trông như một bóng đen trên đường chân trời, một hình khối khổng lồ mờ ảo như một phần của dãy núi. Cho đến khi Grace tiến lại gần hơn, con quái vật hình chữ nhật đó mới lộ rõ hình hài thật sự—
Một thành phố di động trông như đã chết và rơi xuống!
Thân hình khổng lồ tựa như một thành phố trên không trải dài hàng kilômét, hai dãy động cơ lớn như những tòa nhà chọc trời trông giống như những hố đen sâu thẳm trong đêm tối. Ở hai bên thành phố, còn có bốn cấu trúc hình vành khuyên, giống như những trạm không gian khổng lồ, là những thành phố bay lơ lửng tự do. Toàn bộ thành phố di động nằm vắt ngang giữa thung lũng, che khuất cả bầu trời. Nếu không phải vì hình dạng góc cạnh, rõ ràng của một công trình nhân tạo, người ta có thể đã lầm tưởng đó là một đỉnh núi liền với dãy núi.
Mặc dù có các dãy động cơ bay, nhưng dưới đáy lại có hai hàng bánh xích khổng lồ lún sâu vào khe núi, mỗi tấm xích lớn bằng một ngôi nhà, thể hiện sức mạnh vĩ đại của nền công nghiệp nhân loại.
Nhưng lúc này, thành phố di động này hoàn toàn chìm trong bóng tối, không có tiếng động cơ gầm rú, không có ánh đèn pha quét qua, thậm chí không có cả tiếng kim loại co giãn vì nhiệt. Những tòa nhà trên các tầng boong lẽ ra phải sáng đèn giờ đây hoàn toàn tối om. Và ở rìa boong của thành phố, có ba ký tự khổng lồ bị bóng tối che khuất.
[TỊCH TĨNH THÀNH]

Chương 965: Kế hoạch phóng toàn mặt trận!
"Đây là Tịch Tĩnh Thành sao? Sao trông có vẻ như đã bị tê liệt ở đây vậy?"
"Chẳng lẽ đã bị tấn công cấp S, hay xảy ra sự cố gì?"
Nhìn những bức ảnh mờ ảo dưới màn đêm mà Grace gửi về, Lâm Hiện cùng các thành viên của các xa đội khác bắt đầu thảo luận.
"Các bộ lặp đã dùng hết, Grace hiện đang ở trạng thái chờ lệnh."
Lâm Hiện lên tiếng.
Nếu để Grace tiếp tục tiến lên, mọi tín hiệu sẽ bị cắt đứt, hoàn toàn phải dựa vào trí não của Grace để thực hiện những cuộc thăm dò không xác định.
Ninh Tịnh của Long Sơn-1 lúc này nói:
"Vật cấm kỵ đó xuất hiện ở Bạch Thành, lại còn có người qua lại, tất cả những điều này quá kỳ lạ."
"Còn có vấn đề về tốc độ dòng thời gian nữa."
Bên phía Joker Xa Đội, Tiền Đắc Lạc tựa vào ghế, vẻ mặt nửa cười nửa không nói:
"Lần này chúng ta cũng được mở mang tầm mắt rồi, ở đây qua mười mấy ngày, bên ngoài mới qua một ngày, thật thú vị. . ."
Monica lúc này phân tích:
"Nếu nói như vậy, tính từ lúc ông chủ Hồ họ trốn thoát khỏi Tinh Uyên đến giờ, chẳng phải Tịch Tĩnh Thành này đã mắc cạn ở đây hơn một trăm ngày rồi sao?"
Lời này vừa nói ra, mọi người cũng lập tức hiểu ra.
Hồ Lộ Thọ đã trốn thoát khỏi khu không người lái Aksai được khoảng hai tuần, cộng thêm một ngày tiêu diệt cướp sa mạc. Nếu so sánh tính toán, Tịch Tĩnh Thành đúng là đã dừng lại ở đây gần ba, bốn tháng rồi.
100 ngày kể từ Thiên Khải Nhật tương đương với 1200 ngày. Cộng thêm sự xâm thực gia tốc của bóng tối, vẻ hoang tàn, mục nát của Bạch Thành dường như cũng có thể giải thích được.
Địa hình hiểm trở, đường ray mục nát, thời gian giãn nở, tượng Merlion, Tịch Tĩnh Thành tê liệt. . .
Mặc dù thông qua cuộc thăm dò của Grace, Đoàn tàu Liên Hợp đã có một nhận thức rõ ràng hơn về tình hình hiện tại, nhưng tất cả những điều này đều đang diễn biến theo chiều hướng phức tạp hơn.
"Ông chủ Hồ bọn họ chắc chắn cũng đã gặp phải cuộc tấn công giống như chúng ta, nhưng nhìn từ hiện trường thì không phải toàn quân bị diệt. Những người còn lại của họ có khả năng đã chạy thoát ra ngoài rồi!"
Sử Địch Nguyên lúc này phân tích.
Tiền Đắc Lạc cũng nói:
"Xem ra, phương pháp đặt đường ray quá mạo hiểm. Nếu muốn sống sót, tôi đề nghị vẫn nên đi nhẹ gánh, bỏ lại phần lớn đoàn tàu. Chỉ cần chạy đến Bạch Thành là có thể theo đường quốc lộ đã được gia cố để thoát ra ngoài. Ông chủ Hồ kia có lẽ cũng đã chạy theo cách đó. Họ ở Bạch Thành nên dễ dàng xác định phương hướng hơn chúng ta, tỷ lệ thành công sẽ cao hơn nhiều."
Monica không nói gì. Nếu phải đi nhẹ gánh, Mạc Nữ Vương Hào của cô gần như là chỗ dựa lớn nhất ở đây, chỉ riêng việc nhét người cũng đã có thể chứa được năm, sáu trăm người. Tuy nhiên, trong tình huống này, cô không muốn chủ động đưa ra ý kiến mà chỉ im lặng lắng nghe cuộc thảo luận của mọi người.
Về phía Lâm Hiện, tiến độ thôn phệ đầu máy hạt nhân của Anh Vũ Hào trên bảng điều khiển Cơ Giới Chi Tâm đã đạt 36%. Bệ phóng tên lửa kiểu cần cẩu cuộn MK-66 cũng đã chế tạo xong. Lâm Hiện vừa thôn phệ vừa chế tạo tên lửa phòng không Hộ Vệ-86, đồng thời còn phải cùng mọi người thảo luận, suy nghĩ về tình thế khó khăn hiện tại. Có thể nói là một lúc làm ba việc, đầu óc như muốn bốc cháy.
"Lão Mạc, các ông đã từng tiếp xúc với Tịch Tĩnh Thành, ông nghĩ sao về tình hình này?"
Nghe những lời của Sử Địch Nguyên và những người khác, Lâm Hiện trước tiên nhìn về phía lão Mạc trong nhóm.
Lão Mạc, ông lão vẻ ngoài lạnh lùng, tựa vào bệ phóng tên lửa do Lâm Hiện chế tạo, sắc mặt ngưng trọng, nói:
"Quy mô của Tịch Tĩnh Thành còn lớn hơn cả Thanh Loan Không Thiên Thành đã rơi xuống trước đây. Thứ này, ngoài Phượng Hoàng Thành và các thành phố trên quỹ đạo đồng bộ đã mất liên lạc như Nam Thiên Môn và Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn, là khí cụ bay lơ lửng nhân tạo lớn nhất. Chỉ riêng việc xây dựng, Vọng Nguyệt Tài Đoàn đã mất 14 năm, Tinh Hoa, Finger, Hàng không Vũ trụ Universal đều tham gia. Người đứng đầu hiện tại của Vọng Nguyệt Tài Đoàn là Mochizuki Shinji không chỉ là một trong những người giàu nhất thế giới mà còn là một thiên tài về vật lý và kỹ thuật. Các vị chắc hẳn đều đã nghe qua về người này."
"Ồ, biết chứ~" Kiki khoanh tay trước ngực, giọng điệu có chút khinh thường:
"Chính là người có chỉ số IQ được Hiệp hội IQ cao Alpha đánh giá là khoảng 270, được mô tả là 'thiên tài hàng đầu vượt xa thế giới thực' đúng không?"
"15 tuổi đã hoàn thành hai bằng đại học về vật lý và kỹ thuật tại Đại học Công nghệ Khoa Hoa, 17 tuổi đã tham gia vào dự án Trí não Ngân Hà-1 tại Viện nghiên cứu Ngân Hà. . ."
Trần Tư Tuyền cũng nói:
"Tôi nhớ trong các bản tin trước đây, người này đã từng dẫn đầu làn sóng của Đạo luật Sinh mệnh Kỹ thuật số, là một nhân vật tầm cỡ thế giới."
Lão Mạc gật đầu:
"Mặc dù thiết kế lưỡng dừng trên biển, đất liền và không trung của Tịch Tĩnh Thành có chút kỳ quái, nhưng đã có động cơ bay lơ lửng, theo lý mà nói, nếu đêm đó các xa đội của chúng ta đều có thể chạy thoát, thì với quy mô hỏa lực của Tịch Tĩnh Thành, không nên dễ dàng bị chiếm lĩnh như vậy."
"Tôi không hiểu, Tịch Tĩnh Thành có động cơ bay lơ lửng giống như Phượng Hoàng Thành, tại sao lại dùng bánh xích khổng lồ để di chuyển trên mặt đất?"
Thư Cầm tỏ ra rất thắc mắc.
Lão Mạc nói:

Chương 966: Kế hoạch phóng toàn mặt trận!
"Hiện tại, tất cả các phương tiện bay đều không thể bay lên độ cao trên 10. 000 mét. Ngay cả Phượng Hoàng Thành cũng chỉ có thể duy trì tuần tra ở độ cao khoảng 9. 000 mét. Các phương tiện bay khác, chỉ cần bay lên quá 5. 000 mét là sẽ bị các sinh vật trong khí quyển tấn công. Những con quái vật đó, tệ nhất cũng là những gã khổng lồ cấp A trở lên."
"Thì ra là vậy. . ."
Lão Mạc thở dài:
"Theo tin tức từ Thự Quang Thành, ngoài các thực thể quỷ dị, nghe nói trên độ cao 10. 000 mét còn có một Thiên Duy Cự Mạc bao phủ toàn bộ hành tinh. Vì vậy, tất cả các vệ tinh liên lạc, trạm không gian, Nam Thiên Môn, Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn đều mất liên lạc. Kế hoạch ban đầu của Liên bang về việc mang theo mầm mống văn minh bằng phi thuyền vũ trụ cũng đều thất bại. . . Vì vậy, việc Tịch Tĩnh Thành chọn di chuyển trên mặt đất thực ra là một phương án an toàn hơn. Theo lý mà nói, họ có thể bay lên bất cứ lúc nào. . ."
"Thiên Duy Cự Mạc. . . ?"
Lão Mạc gật đầu:
"Có lẽ mục tiêu quá lớn, ngược lại lại là phiền phức."
Lâm Hiện nghe vậy, sắc mặt trầm xuống. Vũ khí dẫn đường quy mô lớn mất tác dụng, hơn 70% các thành phố lớn bị Tinh Uyên nuốt chửng ngay trong Thiên Khải Nhật, dân số biến dị, liên lạc gián đoạn, sử dụng vũ khí hạt nhân không những không thể phá hủy Tinh Uyên mà còn khiến nó khuếch trương nhanh hơn. . .
Nhiều người không hiểu tại sao nhân loại lại thất thủ nhanh như vậy, các vũ khí công nghệ cao mạnh mẽ không thể phát huy hiệu quả như dự tính.
Lúc này nghe được tin này, Lâm Hiện đang ở trong Tinh Uyên lại nhớ đến con mắt khổng lồ như một dải ngân hà mà anh đã thấy khi ngước nhìn bầu trời đêm ở ngoài Hoành Sơn Quan.
Ngoài ra, anh còn nhớ đến hai người nữa.
Một là Ngụy Khoa Học. Khi kế hoạch Chú Thành bắt đầu, Ngụy Khoa Học đã nói với Lâm Hiện rằng mục đích ban đầu của Phượng Hoàng Hội khi triển khai Kế hoạch Đế Vương là vì hiệu ứng hủy diệt của phản ứng chuỗi nhiệt hạch không đạt được kết quả mong muốn, vì vậy họ đã tập trung phát triển các loại vũ khí cơ giới siêu lớn và vũ khí bầy đàn để tiến vào Tinh Uyên.
Người thứ hai là giáo sư Uông trên đài phát thanh ở thành phố Giang.
Lâm Hiện nhớ lại tiếng gào thét của ông trên đài:
"Vật lý học. . . thật nực cười, không ai trốn thoát được, tất cả mọi người đều không trốn thoát được. . ."
Bây giờ Lâm Hiện đoán rằng có lẽ chính là vì sau khi đội thám hiểm Tinh Uyên từ Lô Thành và Định Châu tiến vào Tinh Uyên số 3, những điều kinh hoàng họ chứng kiến đã hoàn toàn lật đổ phạm trù vật lý mà con người có thể hiểu được, khiến niềm tin và thế giới quan của những nhà khoa học đã sống sót qua Thiên Khải Nhật và đêm dài cực độ sụp đổ, từ đó rơi vào tuyệt vọng.
"Vậy tình hình bây giờ là không thể đến Bạch Thành, kế hoạch đường ray cũng không thể thực hiện. Nếu ngay cả một quy mô như Tịch Tĩnh Thành cũng bị chiếm lĩnh, vậy có phải chúng ta chỉ còn lại phương án dùng xe hơi và tàu hỏa toàn địa hình để trốn thoát không?"
Trần Tư Tuyền lúc này nói với vẻ mặt nghiêm túc.
"Lâm Hiện."
Kiki khoanh tay trước ngực, vẻ mặt như thể sinh tử có số, tất cả đều tùy anh quyết định.
Mọi người cũng đều nhìn về phía Lâm Hiện. Giờ phút này, ngoài Lục Tinh Thần đang im lặng ở một bên, những người khác đều có vẻ mặt nặng nề.
Lâm Hiện nghe vậy liền im lặng. Bắt anh từ bỏ Vô Hạn Hào gần như là không thể, đây là pháo đài bảo mệnh mà Cơ Giới Chi Tâm của anh đã chế tạo từ đầu đến giờ. Nếu mất đi pháo đài này, dù có thoát khỏi Tinh Uyên, liệu có sống sót qua đêm tối tiếp theo hay không cũng là một dấu hỏi lớn. Hơn nữa, không có sự che chở của pháo đài, trong số hơn 180 người trên Vô Hạn Hào, có lẽ bảy, tám phần mười sẽ phải chết. . .
Lúc này, Lâm Hiện nhìn về phía bộ giáp Hắc Ưng của mình ở bên cạnh, cùng lúc đó, quả tên lửa phòng không Hộ Vệ-86 mà anh đang chế tạo trong tay dần dần thành hình. Bỗng nhiên, một ý nghĩ điên rồ nảy ra trong đầu anh. Anh im lặng một lúc lâu rồi mới ngẩng đầu lên, vẻ mặt nghiêm nghị nhìn mọi người:
"Nếu đường ray không đi được, vậy chúng ta để đoàn tàu bay đến Bạch Thành, có phải sẽ tiện hơn một chút không?"
Mọi người nghe vậy đều kinh ngạc. Kiki nhìn Lâm Hiện:
"Hả, bay thế nào?"
Ánh mắt Lâm Hiện ngày càng sáng lên, trên mặt hiện rõ vẻ quyết đoán. Anh quay đầu nhìn lão Mạc:
"Lão Mạc, nếu tôi đoán không sai, các loại khí cụ bay không gian cỡ lớn đều được trang bị một bộ neo từ trường siêu dẫn dùng để lơ lửng trên đường chân trời, đúng không?"
"Đúng vậy!"
Lão Mạc gật đầu:
"Khi cần lơ lửng chờ lệnh ở địa hình đặc biệt, người ta thường dùng công nghệ này, nhưng thường chỉ trong trường hợp khẩn cấp, ví dụ như quá tải hoặc động cơ bay gặp sự cố."
Kiki nghe vậy mắt sáng lên, dường như cô đã hiểu ngay ý nghĩ của Lâm Hiện. Cô kinh ngạc nhìn anh:
"Này, Lâm Hiện, anh không phải là đang định dùng bộ neo từ trường để. . . bắn. . . bắn cả đoàn tàu đi đấy chứ? ?"
La Dương cũng lập tức hiểu ra:
"Hả? ? ? Tàu đệm từ? Tàu của chúng ta không có hệ thống ổn định EDS, từ trường siêu mạnh đó sẽ nghiền nát tất cả các toa của chúng ta mất!"
Lâm Hiện lại khẽ nhướng mày, giọng nói bắt đầu trở nên bình tĩnh:

Chương 967: Kế hoạch phóng toàn mặt trận!
"Chế tạo các cuộn dây dẫn điện từ phân tán bên ngoài toa xe đơn giản hơn nhiều so với việc chế tạo đường ray trong khu rừng tăm tối của Tinh Uyên, phải không?"
"Chuyện này. . ."
La Dương bị hỏi khó.
Lão Mạc lại nhìn Lâm Hiện với vẻ mặt kỳ quái:
"Cái. . . cái thiết bị này trong mắt anh là để dùng như vậy sao?"
"Trời đất ơi, cũng kích thích quá nhỉ!"
Kiki khẽ há miệng.
Những người khác nhìn cuộc thảo luận của mấy người, vì không rành về máy móc nên hoàn toàn không hiểu gì. Lục Tinh Thần thì đột nhiên đứng ra một cách hào sảng:
"Đây đúng là diệu kế kinh thiên, bản tôn toàn lực ủng hộ!"
"Anh có biết họ đang nói gì không mà đã ủng hộ rồi? ?"
Sa Sa lườm anh ta một cái, chỉ lên khẩu pháo điện từ trên nóc xe:
"Anh Lâm muốn bắn đoàn tàu liên hợp dài 15 km đi như một viên đạn pháo điện từ!"
"Ờ. . ."
Ai ngờ Lục Tinh Thần nghe xong mắt lại càng sáng hơn:
"Đoàn tàu sắt thép bay vút lên trời xanh, há chẳng phải càng thêm tung hoành ngang dọc! ?"
Anh ta hào sảng nói:
"Tay nắm nhật nguyệt hái sao trời, thế gian không ai được như ta! Lâm huynh, kế này quả là thông thiên!"
Sa Sa:
"..."
Lão Mạc lúc này vô cùng kinh ngạc. Là một kỹ sư cao cấp của Tinh Hoa Trọng Công, làm sao ông lại không hiểu đề xuất gần như điên rồ này của Lâm Hiện. Ông không khỏi vừa kinh ngạc vừa nghi ngờ nói:
"Đúng là một kế hoạch điên rồ, chỉ có điều vấn đề là. . ."
"Lão Mạc, phương án này cụ thể là thế nào, có thật là pháo điện từ không?"
Thư Cầm hỏi.
Lão Mạc nhìn vẻ mặt thắc mắc của những người khác, bèn giải thích:
"Nguyên lý này rất đơn giản. Các khí cụ bay cỡ lớn như Tịch Tĩnh Thành sẽ được trang bị một hệ thống neo từ trường siêu dẫn lơ lửng. Hệ thống này sẽ phóng các neo đến vị trí định trước và tạo ra một từ trường mạnh. Từ trường này sẽ tương tác với từ trường năng lượng cao ở đáy của khí cụ bay, tạo ra lực đẩy lơ lửng, giúp khí cụ bay có thể lơ lửng ở độ cao 5-20 mét mà không cần lực nâng của động cơ, tương tự như nguyên lý của tàu đệm từ, có vai trò như một bộ càng đáp điện từ. Hơn nữa, thiết bị này có thể phóng đi từ xa với độ chính xác cao. Ý của Lâm Hiện là muốn dùng hệ thống này của Tịch Tĩnh Thành phóng đến đây, tạo cho chúng ta một đường ray lơ lửng trên không, sau đó đoàn tàu của chúng ta sẽ thực sự như một viên đạn pháo điện từ, lợi dụng lực gia tốc của cuộn dây để bay vút đi!"
Nghe lão Mạc giải thích như vậy, không chỉ mọi người lập tức hiểu được ý tưởng kinh người của Lâm Hiện, mà ngay cả Sử Địch Nguyên, Tiền Đắc Lạc, Monica và những người khác trong kênh liên lạc lúc này cũng đều biến sắc!
Các xa đội này lúc này cũng đang tập trung các kỹ sư và nòng cốt kỹ thuật của đội. Sau khi nghe được ý định của Lâm Hiện, các kênh liên lạc của từng xa đội đều nổ tung.
"Phóng cả phòng tuyến đoàn tàu đi? ?"
"Trời đất ơi, trí tưởng tượng của Đội Lâm có phải là quá bay xa rồi không. . ."
"Mẹ nó chứ!"
"Nghe có vẻ khả thi đấy, bay đi sẽ an toàn hơn?"
"An toàn? Kỹ sư Trần, anh chỉ nghĩ đến bay thôi à, có nghĩ đến việc hạ cánh không? Chúng ta là tàu hỏa chứ không phải máy bay, không có bộ phận tạo lực nâng và động cơ bay đâu! !"
"Bay vút đi trong cuộn dây điện từ với gia tốc cao, nghe cũng khá lãng mạn đấy, một tia sáng xuyên qua bóng tối."
"Đừng có mà ảo tưởng nữa, 20G là anh tan xác tại chỗ rồi, còn đòi xuyên qua ánh sáng. . ."
"Đội Lâm nói chắc chắn được, chắc chắn được! !"
"Nhanh nhanh nhanh, lấy máy tính ra tính toán tính khả thi đi. . ."
Kênh công cộng ồn ào như ong vỡ tổ, trong khi kênh của các đội trưởng lúc này lại có phần im ắng.
Sử Địch Nguyên lúc này ngồi không yên, ánh mắt liên tục dõi theo đội ngũ kỹ sư đang cãi nhau ỏm tỏi. Tiền Đắc Lạc bên này cũng tương tự, nhưng anh ta lại không hề phiền não, ngược lại, trên mặt anh ta là một nụ cười. Mỗi lần Lâm Hiện đưa ra một ý tưởng, ngoài việc khiến anh ta cảm thấy nó thật phi thường, điều đó còn mang lại cho anh ta cảm giác sảng khoái khi thấy một thiên tài tỏa sáng.
Bên phía Mạc Nữ Vương Hào, một nhóm kỹ sư, bao gồm cả AI trên xe, đang không ngừng tính toán phương án của Lâm Hiện. Monica lặng lẽ đứng trong toa số 1, nhìn chiếc bộ đàm trên bàn, trên mặt nở một nụ cười nhạt.
Các đội trưởng lúc này đều không lên tiếng ngay mà đang chờ Lâm Hiện nói hết ý tưởng của mình.
Vèo vèo vèo.
Trong toa số 21, một quả tên lửa phòng không Hộ Vệ-86 vừa được Lâm Hiện chế tạo xong. Loại tên lửa này dài 2. 5m, đường kính 0. 18m, nặng 100kg, đầu đạn 30kg, thuộc loại tên lửa cỡ nhỏ nên chế tạo rất nhanh. Lâm Hiện cũng chính trong lúc chế tạo tên lửa mà nảy ra ý tưởng điên rồ này.

Chương 968: Kế hoạch phóng toàn mặt trận!
"Hệ thống neo từ trường siêu dẫn của các khí cụ bay cỡ lớn này, mỗi một dãy neo đều có thể tạo ra một trường lực ít nhất 200 mét. Từ đây đến Bạch Thành là 85 km, vậy nên chỉ cần 425 dãy neo là có thể hoàn thành một con đường lơ lửng. Để đảm bảo sự ổn định EDS cho Đoàn tàu Liên Hợp, chúng ta có thể dùng trí não của Grace để quét toàn bộ đoàn tàu và lên kế hoạch thiết kế các cuộn dây dẫn từ trường phân tán. Sau đó tôi sẽ chế tạo, và tất cả các kỹ sư của các xa đội sẽ phối hợp lắp đặt. Kế hoạch này có ba vấn đề lớn, đây là hai vấn đề đầu tiên, và về mặt lý thuyết đều có thể thực hiện được."
"Vấn đề mấu chốt thứ ba là tôi phải đích thân đến Tịch Tĩnh Thành để tìm thiết bị này và thực hiện việc phóng đường ray."
Giọng Lâm Hiện rất bình tĩnh. Giữa ánh mắt của mọi người và những cuộc tranh cãi ồn ào trên kênh công cộng, não anh không ngừng lặp đi lặp lại tính khả thi của ý tưởng này.
Nhưng càng nghĩ, anh càng cảm thấy rằng mặc dù nghe có vẻ điên rồ, nhưng đây thực sự là một phương án có tỷ lệ thành công rất cao.
Đầu tiên, hệ thống neo từ trường siêu dẫn lơ lửng vốn là một công nghệ đã trưởng thành của các phương tiện bay hiện nay. Chỉ cần có thể khởi động được phân hệ đó của Tịch Tĩnh Thành, sau đó dựa vào địa hình mà Grace đã thám hiểm để lên kế hoạch cho đường phóng, vấn đề đầu tiên sẽ được giải quyết.
Vấn đề kỹ thuật thứ hai, trông có vẻ khó nhất, nhưng chỉ cần kết hợp trí não của Grace và khả năng chế tạo cơ khí của Lâm Hiện, điều không thể sẽ trở thành có thể. Hơn nữa, toàn bộ Đoàn tàu Liên Hợp còn có rất nhiều kỹ sư có thể cung cấp các giải pháp chi tiết, nên vấn đề này hoàn toàn có thể được giải quyết trong thời gian ngắn.
Chỉ có vấn đề thứ ba là có tính mạo hiểm cực lớn.
Nhưng so với việc ba nghìn người chậm chạp đặt đường ray, khó khăn tiến về phía trước trong khu rừng tăm tối, việc Lâm Hiện dẫn một đội tinh nhuệ đến Tịch Tĩnh Thành rõ ràng sẽ ít rủi ro hơn nhiều. Ngay cả khi gặp rắc rối, những người có khả năng cơ động cao như Kiki, Hỏa ca, Tiền Đắc Lạc cũng không có vấn đề gì trong việc thoát thân trong thời gian ngắn.
Còn một điểm nữa, đó là nếu ở Bạch Thành có người, theo Lâm Hiện, đó hoặc là người của Tịch Tĩnh Thành, hoặc là người của thế giới Thâm Hồng.
Lâm Hiện nhớ Chử Nghiên từng nói, tượng Merlion xuất hiện ở khu không người lái Aksai chính là do người của thế giới Thâm Hồng tại Trạm Quan Sát Tinh Không Bạch Lộc Than tạo ra. Điều này cho thấy không chỉ khu không người lái Aksai, mà cả việc sông Vị Hà trước đây gây ra sự mở rộng bất thường của Tinh Uyên, ảnh hưởng đến lão Mạc, Hồ Lộ Thọ và Tịch Tĩnh Thành cũng rất có thể liên quan đến họ. Và bây giờ, Grace đã phát hiện ra bức tượng quỷ dị đó ở Bạch Thành, đồng thời còn dò thấy dấu hiệu tồn tại của con người.
Vì vậy, Lâm Hiện suy đoán rằng khu vực Bạch Thành và Tịch Tĩnh Thành chắc chắn còn ẩn chứa nhiều bí mật. Nơi đây có thể nguy hiểm, nhưng cũng có thể có những cơ hội khác. Dù sao đi nữa, chỉ cần Lâm Hiện có thể vào được Tịch Tĩnh Thành, việc khởi động cả thành phố khổng lồ đó là không thể, nhưng việc dùng Cơ Giới Chi Tâm để xử lý hệ thống neo từ trường siêu dẫn lơ lửng, Lâm Hiện vẫn rất tự tin.
"Hơn 100 km là Grace sẽ mất tín hiệu, nên tôi đã cho nó quay về. Lần này, tôi sẽ sắp xếp để Grace tiến hành quét đường đi một cách có mục tiêu. Trong thời gian Grace quay về, chúng ta có thể hoàn thiện kế hoạch kỹ thuật này, sau đó có thể tổ chức một đội nhỏ đến Tịch Tĩnh Thành!"
Trong phòng tuyến của đoàn tàu, chỉ cần sự cân bằng an toàn hiện tại không bị phá vỡ, cộng với sự bảo vệ của Ma Phương Dị Cấu, họ vẫn còn khá nhiều thời gian để chuẩn bị.
Và Lâm Hiện sẽ tận dụng thời gian này để hoàn thành việc thôn phệ hai đầu máy hạt nhân. Anh có dự cảm rằng, dù kế hoạch có thuận lợi hay không, Vòng Cầu Vồng Pha Lò Phản Ứng Siêu Dây vẫn là một kỹ năng mà anh đang rất cần!
"Ý tưởng của Lâm Hiện rất hợp khẩu vị của tôi~" Nghe những lời của Lâm Hiện, Tiền Đắc Lạc lúc này lên tiếng ủng hộ:
"Có kế hoạch chính, lại có thể tiện thể khám phá những điều chưa biết, tìm kiếm cơ hội khác. Mặc dù nghe có vẻ mạo hiểm, nhưng vẫn tốt hơn là chúng ta cứ ru rú ở cái nơi quỷ quái này mà vắt óc suy nghĩ. Muốn sống thì phải liều, không có chiến lược nào an toàn 100% cả."
Trên Long Sơn-1, Ninh Tịnh nhìn Sử Địch Nguyên:
"Tôi đồng ý. Nếu không đi vào bóng tối để khám phá tình hình, mọi phương pháp chúng ta nghĩ ra đều có thể sai."
Sử Địch Nguyên gật đầu. Anh ta đương nhiên hiểu lý lẽ này. Nếu không phải Lâm Hiện đã cử Grace đến Bạch Thành để thám hiểm, họ thậm chí còn không biết rằng khu vực Tinh Uyên đã xuất hiện hiệu ứng giãn nở thời gian và dịch chuyển đỏ, cũng như không phát hiện ra thành phố di động khổng lồ kia đang tê liệt trên thung lũng Bạch Thành. Anh ta suy nghĩ một lúc rồi nói vào bộ đàm:
"Bức tượng khổng lồ đó cũng là một vấn đề. Chúng ta đều bị cuốn vào đây vì nó, mà đến giờ vẫn chưa biết nó có bí mật gì. Nếu đi, cũng phải tính đến điểm này."
Lâm Hiện đáp lại trong bộ đàm:

Chương 969: Kế hoạch phóng toàn mặt trận!
"Chủ yếu là độ trễ tín hiệu ảnh hưởng quá lớn. Vì vậy, nếu chúng ta đến Bạch Thành, tôi sẽ để Grace điều tra khu vực nhà máy xử lý nước thải. Mục tiêu của chúng ta là đi thẳng đến Tịch Tĩnh Thành."
"Còn một điểm nữa, nếu chúng ta bị đánh dấu hắc ám, làm thế nào chúng ta quay về?"
Monica lúc này cũng nói.
Lâm Hiện khẽ hít một hơi, ánh mắt lạnh lùng nói:
"Sau khi hoàn thành việc lắp đặt cuộn dây treo và cố định cabin, vấn đề còn lại là bảo vệ cơ thể con người khỏi từ trường mạnh bên trong. Về phần dấu ấn hắc ám, chúng ta phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất. Vì vậy, nếu kế hoạch thành công, chúng ta phải sẵn sàng cho một cuộc đào thoát quy mô lớn, một mạch lao ra khỏi Tinh Uyên!"
"Cuộc đào thoát vĩ đại? Nghe có vẻ kích thích đấy."
Monica mỉm cười:
"Xin hỏi Đội trưởng Lâm, tôi có thể tham gia vào kế hoạch mạo hiểm lần này của anh không?"
"Tôi cũng muốn đi."
Tiền Đắc Lạc lúc này cũng nói theo:
"Cơ hội thế này hiếm có lắm."
Nếu mang theo cả đội, Tiền Đắc Lạc có lẽ sẽ có áp lực rất lớn. Nhưng với bản tính tự do, anh ta không muốn bỏ lỡ cơ hội trải nghiệm sinh tử trong Tinh Uyên này. Tuy nhiên, nói là vậy, lý do chính vẫn là Joker Xa Đội cần anh ta.
"Được, vậy quyết định thế nhé. Bây giờ là 4 giờ sáng. Trên đường trở về, tôi đã để Grace bắt đầu tạo ra phương án giai đoạn một. Sau đó tôi sẽ đồng bộ cho mọi người. Tất cả các đội kỹ sư đều tham gia. Sau khi xây dựng xong phương án hoàn chỉnh, tôi sẽ bắt đầu chế tạo. Sau đó đội thám hiểm sẽ xuất phát, những người còn lại sẽ tiến hành cải tạo bên trong và bên ngoài đoàn tàu. Chúng ta sẽ cố gắng tiết kiệm thời gian và tiến hành đồng bộ!"
"Được!"
Sử Địch Nguyên vỗ tay một cái:
"Cứ quyết định như vậy."
Bên phía Vô Hạn Hào, khi các xa đội lớn đều đã thông qua phương án điên rồ của Lâm Hiện, không khí trong toa xe trở nên có chút kỳ lạ.
Kiki, Trần Tư Tuyền, Sa Sa, mấy cô gái đều mỉm cười. Đại Lâu, Thư Cầm thì vẻ mặt nghiêm túc, kiên định. Lý Y, La Dương, Lương Lôi, lão Mạc và những người mới gia nhập còn có chút hoang mang, nhưng cũng không có ý kiến gì, đều hít sâu, tự động viên và nghiêm túc suy nghĩ.
Lục Tinh Thần thì lại có vẻ mặt kiêu hãnh, háo hức muốn thử.
"Trời xanh thăm thẳm có gì đáng sợ, cứ dùng lửa đốt cháy cả bầu trời này đi! !"
Anh ta vẫn là những lời nói đầy ảo tưởng và thích thú, nhưng không hiểu sao, trong hoàn cảnh này, mọi người đều cảm nhận được một sự phấn chấn từ những lời nói đó.
Nghe những lời của Hỏa ca, Lâm Hiện khẽ mỉm cười. Mọi người từ hoảng loạn, tuyệt vọng, đến bây giờ khi đã an toàn lại không biết phải làm sao, chính là lúc cần đến lòng dũng cảm dám bước vào bóng tối này.
"Lâm Hiện."
Trần Tư Tuyền nhìn anh.
Lâm Hiện hiểu ý của Trần Tư Tuyền, bèn nói:
"Lần này cô đi cùng, còn Kiki và Hỏa ca, những người khác vẫn ở lại bảo vệ đoàn tàu như cũ."
Mắt Trần Tư Tuyền sáng lên, cô gật đầu một cách nghiêm túc.
"Đã rõ!"
Đồng thời, tất cả mọi người cũng đồng thanh đáp lại.
Giờ phút này, những cuộc thảo luận ồn ào của các xa đội dần chuyển thành những kế hoạch nghiêm túc. Việc phóng cả đoàn tàu liên hợp bằng hệ thống neo từ trường siêu dẫn không đơn giản như tàu đệm từ. Điều đó tương đương với việc xây dựng một đường hầm điện từ trên không, vì vậy toàn bộ cấu trúc của các toa xe đều phải chịu một thử thách cực lớn, rất nhiều thiết bị bên ngoài cần phải được tháo dỡ. Đây là một phương án đào thoát đòi hỏi sự chung tay của tất cả các kỹ sư trong các xa đội!
Bên phía Vô Hạn Hào, Lâm Hiện đã chế tạo được 6 quả tên lửa phòng không cùng với bệ phóng, sau đó chuẩn bị chế tạo một quả tên lửa không đối hạm siêu thanh Bão Phong Nhãn F12 cỡ lớn để làm át chủ bài.
Tên lửa Bão Phong Nhãn F12 dài 6. 86m, đường kính 0. 36m, nặng 850kg, đầu đạn 200kg. Đây là lần đầu tiên Lâm Hiện chế tạo một vật nổ lớn như vậy. Một lượng lớn vật liệu được chuyển hóa trong trung tâm phân giải và trung tâm chế bị, động cơ xung kép của tên lửa dần dần thành hình trong không gian của toa xe.
Cùng lúc đó, đầu máy hạt nhân cấp công trình của Anh Vũ Hào cũng sắp được thôn phệ xong.
[Tiến độ thôn phệ 99%]
[Thôn phệ thành công, Điểm Nguồn Cơ Giới +700, độ thành thạo kỹ năng Thôn Phệ Cơ Giới +300! ]
[Điện Dũng: Đã hoàn thành điều kiện tiên quyết để nâng cấp Tăng cường Cơ giới, công suất 140 megawatt! ]
"Quả nhiên!"
Nhìn vào màn sáng của Cơ Giới Chi Tâm trước mắt, Lâm Hiện thở phào nhẹ nhõm. May mà nó không bắt anh phải thôn phệ một lúc lò phản ứng hạt nhân cấp 300 megawatt. Như vậy, chỉ cần anh hoàn thành việc thôn phệ Hải Dương Hào, điều kiện tiên quyết để nâng cấp Vòng Cầu Vồng Pha Lò Phản Ứng Siêu Dây sẽ được hoàn thành!
"Tiếp tục!"
Lâm Hiện nhìn đồng hồ, thời gian báo cáo của các nút tín hiệu của Grace đang dần rút ngắn lại, cho thấy Grace đang nhanh chóng tiến lại gần trại tàu.
[Hiệu chỉnh lộ trình, hoàn tất quét môi trường. ]

Chương 970: Kế hoạch phóng toàn mặt trận!
Grace, người đang quét kế hoạch neo từ trường trên đường đi, lúc này truyền về thông tin: 'Qua quan sát sơ bộ của tôi, cấu trúc chính bên ngoài của Tịch Tĩnh Thành không bị hư hại lớn. Nguyên nhân thành phố trên không này ngừng hoạt động vẫn cần được xác minh thêm. Nhưng sau khi phán đoán, phương án của ngài về việc cải tạo đoàn tàu và sử dụng hệ thống neo từ trường siêu dẫn để đào thoát có tính khả thi lên tới 23. 1%, cao hơn phương án đặt đường ray.'
"Rủi ro lớn nhất đến từ bóng tối. Việc mang theo hàng nghìn người chậm chạp tiến về phía trước trong bóng tối mới là trở ngại lớn nhất, còn các vấn đề kỹ thuật lại là đơn giản nhất."
Lâm Hiện nói.
[Tôi ngưỡng mộ cách ngài suy nghĩ vấn đề. Xin cho phép tôi được bày tỏ sự khen ngợi. ]
Lâm Hiện nhíu mày, cảm thấy có chút kỳ lạ:
"Cô. . . đang tâng bốc tôi à?"
[Vâng. Áp lực tâm lý của ngài là một biến số quan trọng ảnh hưởng đến việc ra quyết định. Qua quan sát sự tương tác của ngài với nhiều phụ nữ trong đội, tôi cho rằng, việc khen ngợi và công nhận ngài từ góc độ của một người phụ nữ sẽ làm tăng mức độ hormone giới tính và sự hưng phấn của ngài, điều này sẽ giúp ích cho việc suy nghĩ và ra quyết định. ]
Lâm Hiện: . . .
6 giờ sáng, đầu máy hạt nhân của Hải Dương Hào đã bị thôn phệ được một nửa. Đồng thời, một quả tên lửa không đối hạm siêu thanh Bão Phong Nhãn F12 màu trắng đang dần thành hình trong toa số 21.
Đây tuyệt đối là lần hoạt động với cường độ cao nhất của Lâm Hiện kể từ khi có dị năng cơ giới. Phải biết rằng ở thị trấn Thanh Thủy, khi thôn phệ động cơ hạt nhân của chiếc tàu vận tải lớp Long, anh đã trực tiếp kiệt sức.
Nhưng bây giờ, sau khi cả Cơ Giới Chi Tâm và Thôn Phệ Cơ Giới đều đã lên cấp 5, áp lực này đã giảm đi đáng kể. Đương nhiên, còn có hai yếu tố khác.
Một là động cơ hạt nhân của Hải Dương Hào và Anh Vũ Hào không thể sánh bằng quy mô của tàu vận tải lớp Long.
Hai là Ma Phương Dị Cấu của Vô Hạn Hào vẫn đang không ngừng chuyển hóa Điểm Nguồn Cơ Giới cung cấp cho Lâm Hiện, giúp anh phục hồi sức lực.
Lúc này, Lâm Hiện cảm thấy mình như một con trâu chạy bằng năng lượng hạt nhân, cả đêm chế tạo đạn dược, chế tạo tên lửa, còn thôn phệ cả hai đoàn tàu ngày tận thế. Vật liệu trong trung tâm phân giải và nhà máy chế bị chuyển hóa không ngừng, ngay cả máy dập đạn tự động trong toa số 13 cũng đang hoạt động hết công suất.
Lúc này, sau khi được A Bạch của Long Sơn-1 cùng với giám đốc Đinh và Trần Tư Tuyền kiểm tra giám sát, Grace mang theo 4 robot PX-05 đã trở về trại. Đại Lâu, Lương Lôi và những người chịu trách nhiệm canh gác lúc này cũng thở phào nhẹ nhõm. Chỉ cần phòng tuyến trong trại an toàn, kế hoạch của họ sẽ không bị xáo trộn.
Grace vừa trở về, lập tức được Lâm Hiện sắp xếp quét toàn bộ phòng tuyến đoàn tàu, đồng thời kết hợp với các thông số của hệ thống neo từ trường siêu dẫn của các phương tiện bay Liên bang, bắt đầu tự động tạo ra phương án cải tạo cấu trúc bên ngoài của đoàn tàu.
[Giải pháp cho sức cản không khí của tàu: Mũi tàu dẫn dòng plasma. Đầu tàu sẽ giải phóng plasma nhiệt độ thấp, ion hóa không khí phía trước để tạo thành một kênh có sức cản thấp. ]
[Hệ thống đẩy và ổn định: Các cuộn dây dẫn điện từ phân tán, cung cấp lực đẩy và duy trì sự cân bằng lơ lửng, cộng hưởng đồng bộ với từ trường của kênh. ]
[Hệ thống bảo vệ thành viên: Các cuộn dây Helmholtz đảo ngược, tạo ra một từ trường yếu để triệt tiêu, ngăn ngừa rối loạn thần kinh do từ trường mạnh gây ra. ]
[Thiết bị an toàn khẩn cấp. . . ]
Grace, với sức mạnh tính toán vượt trội, lúc này nhanh chóng tạo ra một lượng lớn các phương án khả thi, đồng bộ truyền đến các nhóm kỹ sư của các xa đội. Sau nhiều vòng kiểm tra và xác minh lặp đi lặp lại, các bản thiết kế của các thiết bị cần chế tạo đã được Grace tạo ra.
Những thiết bị này nghe có vẻ phức tạp, nhưng độ khó chế tạo lại không cao, giống như việc khoác cho đoàn tàu một lớp vỏ bảo vệ để ổn định trong trường điện từ mạnh.
Đồng thời, Lâm Hiện còn phải tính đến việc kiểm soát tốc độ và bộ đệm để kết nối với đường ray sau khi đến Bạch Thành. Những điều này, ngoài việc cần phải thiết kế tốt, còn đòi hỏi Lâm Hiện phải chế tạo trước sau khi đến Bạch Thành.
Trận địa của Đoàn tàu Liên Hợp, bị bao phủ bởi bóng đêm đặc quánh và méo mó, giống như một pháo đài hình tròn được bao bọc bởi một lớp màng mỏng phát sáng, trông vô cùng lạc lõng trong khu rừng tăm tối bên bờ hồ không đáy.
Xa xa, những bóng đen khổng lồ, uốn lượn như những dãy núi, tan ra rồi lại hợp lại trong sương mù. Dường như có thể thấy những sinh vật có kích thước khổng lồ nào đó đang di chuyển, lướt qua trong màn sương đen. Những người sống sót trong phòng tuyến đoàn tàu không dám nhìn thẳng vào khu rừng tăm tối bên ngoài quá lâu, không chỉ vì sợ hãi, mà còn vì chỉ cần nhìn, võng mạc sẽ đau rát như bị đốt cháy, như thể có vô số mũi kim thép rỉ sét đâm vào vỏ não theo dây thần kinh thị giác. Đó là một áp lực môi trường gây ngạt thở dữ dội.

Chương 971: Kế hoạch phóng toàn mặt trận!
Nếu không có sự bảo vệ của lớp màng mỏng phát sáng từ Ma Phương Dị Cấu, sự lây nhiễm của bóng tối và áp lực môi trường này có lẽ đã khiến cho các thành viên trong Đoàn tàu Liên Hợp liên tục bị biến dị và tử vong từ lâu.
Lâm Hiện lúc này bắt đầu chế tạo các cuộn dây dẫn điện từ phân tán. Tất cả các đội kỹ thuật của các đoàn tàu đều bận rộn. Một lượng lớn thiết bị được chuyển ra từ Vô Hạn Hào, việc lắp đặt trên các toa xe cũng đang diễn ra đồng bộ. Từng cấu trúc đỡ cuộn dây hình vòng cung, giống như bộ xương ngoài của côn trùng, được lắp vào bên ngoài các toa xe bằng thép, ánh sáng hàn liên tục lóe lên.
Lâm Hiện vừa chế tạo vừa quan sát sự thay đổi của Ma Phương Dị Cấu. Điểm Nguồn Cơ Giới vẫn đang được chuyển hóa, nhưng số lượng đã giảm đi.
[Đã chuyển hóa năng lượng phi cơ giới, nhận được 1000 Điểm Nguồn Cơ Giới. ]
"Tịch Tĩnh Thành nghe nói có 90. 000 người, ở trong này lâu như vậy chắc không thể nào sống sót được. . ."
Lâm Hiện lúc này thầm nghĩ. Với một bảo vật nghịch thiên như Ma Phương Dị Cấu, phòng tuyến của Đoàn tàu Liên Hợp còn chưa biết có thể cầm cự được mấy ngày, anh thực sự không thể tưởng tượng làm sao để 90. 000 người sống sót. Khả năng lớn nhất là sau khi Tịch Tĩnh Thành ngừng hoạt động, phần lớn người dân đã chạy trốn ra ngoài.
Chỉ là khi ở Aksai, Lâm Hiện không nhận được thông tin phát thanh toàn cầu, càng không thể biết được tình hình của Tịch Tĩnh Thành, nên chỉ có thể đoán mò.
Tuy nhiên, Lâm Hiện lại khá hứng thú với vị thiên tài hàng đầu về vật lý và kỹ thuật kia. Trước Thiên Khải Nhật, những nhân vật như vậy anh chỉ có thể thấy trên tin tức truyền hình. Mochizuki Tech thuộc Vọng Nguyệt Tài Đoàn chiếm gần 1/3 thị trường toàn cầu về chân tay giả, chi cơ khí nhân tạo và sản xuất robot, đồng thời cũng là một trong những nhà cung cấp chính của bộ giáp ngoại cốt cho Tinh Tế Quân. Các lớp U Lang/Thiết Liệp đời đầu chính là do Mochizuki Tech đặt tên, và khái niệm về bộ giáp chiến đấu cấp tinh tế đầu tiên trên thế giới cũng do Mochizuki Shinji chủ trì nghiên cứu và phát triển. Người này có thể nói là một thiên tài cơ khí thực sự.
Mochizuki Tech khác với Tinh Hoa Trọng Công. Mochizuki Tech là một thế lực hàng đầu trong các công ty công nghệ tư nhân, trong khi Tinh Hoa Trọng Công là một siêu tập đoàn khổng lồ do Long Quốc Nguyên Khoa Hoa đứng đầu, sáp nhập hàng chục doanh nghiệp sản xuất công nghệ trên toàn cầu.
Vì vậy, Vọng Nguyệt Tài Đoàn là gia tộc duy nhất sở hữu một Không Thiên Thành không thuộc quyền quản lý của Liên bang.
Khi Lâm Hiện lần đầu tiên biết đến sự tồn tại của Tịch Tĩnh Thành, anh đã vô cùng kinh ngạc, bởi vì thành phố này không giống như Phượng Hoàng Thành hay các Tinh Hạm khác, dường như nó hoàn toàn là một thành phố di động cơ khí độc lập khổng lồ.
Một thành phố di động như vậy, sau ngày tận thế, lẽ ra phải trở thành tài sản quý giá nhất của Vọng Nguyệt Tài Đoàn. Chỉ là Lâm Hiện không ngờ rằng, một gã khổng lồ như vậy lại cứ thế tắt ngấm trong Tinh Uyên.
Thật khiến người ta không khỏi tiếc nuối.
[Tiến độ thôn phệ 98%]
Lúc này, đã là 9 giờ. Đầu máy hạt nhân của Hải Dương Hào sắp được Lâm Hiện thôn phệ xong. Kỹ năng Tăng cường Cơ giới của anh cũng có thể bắt đầu đếm ngược nâng cấp ngay lập tức.
[Thôn phệ thành công, Điểm Nguồn Cơ Giới +800, độ thành thạo kỹ năng Thôn Phệ Cơ Giới +400! ]
[Điện Dũng: Điều kiện tiên quyết để nâng cấp Tăng cường Cơ giới đã hoàn thành. Có muốn tiến hành Tăng cường Cơ giới không? ]
Điện Dũng (Thường) (Cấp 3, đã đầy cấp): Có thể tăng cường thành: 'Vòng Cầu Vồng Pha Lò Phản Ứng Siêu Dây '
Vật liệu tăng cường: Hợp kim Supercarbyne10, Hợp kim Titan-Vonfram loại I50
Màn sáng lóe lên, Lâm Hiện chỉ cảm thấy tim mình đập mạnh một cái, lập tức xác nhận:
"Tăng cường!"
[Bắt đầu Tăng cường Cơ giới: Điện Dũng 23:59:59]
Nhìn thấy cảnh này, Lâm Hiện cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm. Lúc này, anh mở bảng điều khiển Cơ Giới Chi Tâm của mình. Chỉ trong một đêm ở Tinh Uyên, Cơ Giới Chi Tâm của anh đã có một sự thăng tiến vượt bậc!
[Cấp Cơ Giới Chi Tâm hiện tại: LV. 5 (8640/20000)]
Thôn Phệ Cơ Giới: 5 (965/3000) Tăng hiệu quả thôn phệ
Chế Tạo Cơ Giới: 5 (1560/3000) Tăng hiệu quả xây dựng
[T8-Z Hỏa Thần Công Kiên Hình (Bản thiết kế) Thời gian nghiên cứu: 25 ngày 22 giờ 36 phút]
"Phù~ "
Lâm Hiện đứng dậy, vươn vai một cái. Cả đêm hoạt động hết công suất, nếu không có nguồn năng lượng từ khí đen mà Ma Phương Dị Cấu đã chuyển hóa trước đó, anh đã không thể trụ nổi.
"Nếu có thiết bị chuyển đổi huyết tinh thành Lãnh Ám Thí Tề thì tốt rồi."
Lâm Hiện nghĩ đến việc trên tàu bây giờ có rất nhiều huyết tinh mà vẫn chưa dùng đến. Nếu có Lãnh Ám Thí Tề, khả năng chiến đấu của các dị năng giả sẽ tăng lên đáng kể.
Nhìn bệ phóng tên lửa trước mắt, với 6 quả tên lửa phòng không Hộ Vệ-86 và 1 quả tên lửa không đối hạm siêu thanh Bão Phong Nhãn F12, Lâm Hiện cảm thấy phấn chấn, Vô Hạn Hào lại có thêm một vũ khí hạng nặng!
"Nếu lúc đánh con quỷ mãng đó mà có thứ này. . ."
Vẻ mặt Lâm Hiện trở nên lạnh lùng:
"Chắc chắn sẽ rất uy lực!"

Chương 972: Kế hoạch phóng toàn mặt trận!
Mọi thứ đã sẵn sàng. Tất cả các cuộn dây dẫn điện từ phân tán đều đã được chế tạo và chất đống ở giữa khu trại hình tròn. Cùng với các thiết bị ổn định và mũi tàu dẫn dòng plasma, phần còn lại sẽ do các kỹ sư của các xa đội tiến hành lắp đặt.
Bên phía Vô Hạn Hào, có La Dương, lão Mạc, Lương Lôi và đội công trình cùng các robot PX-05 cũng đang chuẩn bị.
Lần này, Vô Hạn Hào sẽ đi đầu. Mũi tàu dẫn dòng plasma được lắp đặt ở phía trước của đầu máy tua-bin khí hạng nặng Cự Kình 03E. May mắn là trước đây, khi thiết kế tất cả các trạm vũ khí, Lâm Hiện đã tính đến vấn đề nâng hạ và niêm phong, nên không cần phải tháo dỡ gì thêm.
Lâm Hiện tranh thủ uống một chai nước lớn, ăn thêm chút thức ăn. Sau khi hoàn thành việc nạp năng lượng cho giáp Hắc Ưng và tất cả máy bay không người lái Lôi Chuẩn, anh chuẩn bị tập hợp đội và xuất phát.
Lúc này, Kiki gọi anh lại.
"Lâm Hiện, có nên cân nhắc mang theo Địa Ngục Hắc Cúc hoặc cây Ngân Long Thập Vạn Thác đó không?"
Kiki suy nghĩ:
"Lời nhắc nhở trước đây của 'Grace', em nghĩ nếu là thứ gì đó trong Tinh Uyên, có lẽ sẽ có tác dụng."
"Nó đã có tác dụng rồi."
Lâm Hiện nói thẳng:
"Địa Ngục Hắc Cúc ngược lại sẽ thu hút các thực thể quỷ dị, còn cây Ngân Long Thập Vạn Thác, tôi vừa mới xem qua, không ra nụ hoa mới, chứng tỏ đặc tính đó rất quý hiếm. Hơn nữa, nó cũng là một loại tai thực, chắc chắn cũng sẽ thu hút các thực thể quỷ dị."
Lâm Hiện biết ý của Kiki, nhưng nếu nói đến thứ thực sự có tác dụng, thì chắc chắn chỉ có Ma Phương Dị Cấu. Vòng Vô Hạn của Lục Tinh Thần hiện tại chỉ thể hiện khả năng phản trọng lực và tăng mật độ năng lượng của plasma lửa. Cộng thêm thảm họa kinh hoàng do tượng Merlion gây ra, điều này đủ để cho thấy sự chênh lệch về tác dụng của các đặc tính giữa các vật cấm kỵ là rất lớn. Có lẽ như Chử Nghiên đã nói, vật cấm kỵ không phải là bảo vật, mà chỉ là sự tồn tại của một loại sức mạnh nào đó trong thế giới hắc ám. Vật cấm kỵ chính là các nút kết nối hai thế giới, và các đặc tính mà chúng phản ánh hoàn toàn khác nhau. Có cái có thể được con người sử dụng, nhưng cũng có cái có thể đơn thuần là một thảm họa.
Khi đến Bạch Thành, Lâm Hiện không thể mang theo Ma Phương Dị Cấu. Đội nhỏ này chỉ có thể tự mình chống chọi với sức mạnh xâm nhập của bóng tối, vì vậy họ đều là những tinh anh trong số những tinh anh của đội.
Lâm Hiện vừa nói xong, mí mắt anh bỗng giật một cái, đột nhiên nhớ đến một thứ khác.
Thế là anh đi thẳng đến toa tàu hạt nhân Song Tử Tinh 11R, lấy ra một chiếc hộp kim loại từ trong hộp chì niêm phong. Đó là đầu đạn màu bạc đen mà Hồ Lộ Thọ đã tặng anh. Anh có ý nghĩ này là vì nhớ lại lúc đó Hồ Lộ Thọ đã nói rằng, sau khi bị cuốn vào Tinh Uyên, các xa đội khác đã dùng nó để đổi lấy vật tư của ông ta.
Nhưng Lâm Hiện rõ ràng không mấy tin vào cách nói này. Vì vậy, anh mơ hồ có dự cảm rằng thứ này có thể liên quan đến những chuyện kỳ quái xảy ra trong Tinh Uyên. Cộng thêm việc Hồ Lộ Thọ mang theo nó suốt quãng đường mà không có gì bất thường xảy ra, nên Lâm Hiện suy nghĩ một chút rồi quyết định mang theo.
Một đầu đạn 12. 7mm, Lâm Hiện chỉ cần dùng đến khả năng chế tạo cơ khí là có thể ngay lập tức lắp nó thành một viên đạn.
"Biết đâu dùng để bắn thực thể quỷ dị, lại có hiệu quả bất ngờ thì sao?"
Lâm Hiện nghĩ vậy.
Trên khoảng đất trống trước Vô Hạn Hào, đội thám hiểm Tịch Tĩnh Thành đã tập kết xong.
Bên phía Long Sơn-1, vẫn là Ninh Tịnh cùng với Tiểu Thanh và A Bạch. Cả ba đều mặc giáp động lực toàn thân, Tiểu Thanh cầm thương nhận, cổ tay giáp động lực đều được trang bị súng móc, còn A Bạch mặc giáp động lực chỉ để bảo vệ và theo kịp hành động.
Bên phía Joker Xa Đội và Mạc Nữ Vương Hào, chỉ có hai người là Tiền Đắc Lạc và Monica. Xa đội của họ không đông người, bên Joker Xa Đội Tiền Đắc Lạc còn có một cô bé tên Tiểu Mộng, còn Monica thì càng ít người hơn, không cần phải điều động.
Bên phía Lâm Hiện, Trần Tư Tuyền cũng mặc giáp động lực Hắc Ưng giống anh và đi cùng. Sau đó là Kiki và Hỏa ca. Grace sẽ dẫn đường, những người còn lại chịu trách nhiệm canh giữ đoàn tàu.
Ngoài Lâm Hiện, Trần Tư Tuyền và Monica mặc giáp động lực cấp U Lang, những người khác đều mặc giáp động lực chiến thuật Độc Lang-S để đảm bảo an toàn. Ngoài ra, các loại trang bị khác cũng đã được chuẩn bị đầy đủ.
Lúc này, Sử Địch Nguyên cùng với một lượng lớn nhân viên chiến đấu và các thành viên của Vô Hạn Hào đã trang bị đầy đủ và cảnh giác. Tình huống lần này rõ ràng khác với lần Grace xuất phát trước đây. Những người này đều là con người sẽ bị đánh dấu hắc ám, rất có khả năng sẽ trực tiếp phá vỡ sự cân bằng nguy hiểm của phòng tuyến đoàn tàu.
Vì vậy, sự sắp xếp của Lâm Hiện là để Kiki dùng một hơi mang tất cả mọi người, bay thẳng ra khỏi trại một cách nhanh chóng!
"Lâm huynh đệ, chú ý an toàn, tôi chờ tin tức của các anh."
Sử Địch Nguyên mặt trầm như nước. Dị năng của anh ta không phù hợp với việc cơ động nhanh, cộng thêm việc cả đoàn tàu cần anh ta ở lại chỉ huy, nên những nhiệm vụ như thế này, Lâm Hiện sẽ không gọi anh ta. Hơn nữa, có Sử Địch Nguyên ở đây, Lâm Hiện cũng sẽ yên tâm hơn.
"Được, đối chiếu thời gian."
Lâm Hiện điều chỉnh kênh liên lạc của đội trong bộ giáp động lực:
"Nhớ kỹ, chúng ta không được cách xa nhau quá 1 km. Ở khoảng cách ngắn sẽ xuất hiện chênh lệch giãn nở thời gian, vì vậy tầm nhìn sẽ bị cản trở nghiêm trọng, chỉ có thể chủ yếu dựa vào radar và hệ thống tình thế của giáp động lực để phán đoán."
"Bây giờ là 9 giờ 15."
Trần Tư Tuyền nói.
"Đã rõ."
Hỏa ca nắm chặt hai tay, ngay cả anh cũng không khỏi thở gấp.
Monica và Tiền Đắc Lạc đều gật đầu ra hiệu đã rõ, mọi người nghiêm túc chờ lệnh!
Lâm Hiện hít một hơi thật sâu, nhìn Kiki:
"Sẵn sàng chưa?"
Kiki gật đầu, hai mắt lóe sáng. Cô giơ một tay lên, 9 người cộng thêm 'Grace' cùng lúc bay lên không, rồi nhìn về phía khu rừng tăm tối phía trước, ánh mắt lạnh lùng nói:
"Thưa quý vị, chúng ta xuất phát!"
Vút!
Trong phút chốc, cả đội được bao bọc trong một rào cản niệm lực vô hình, tạo ra một cơn gió mạnh, lao thẳng lên trời cao, nhanh chóng lướt trên bầu trời khu rừng tăm tối về hướng Bạch Thành.
Trong phút chốc, mặt đất vang lên những tiếng rung động kỳ dị. Trong khu rừng u tối xung quanh, những lời thì thầm quỷ quyệt liên tục vang lên. Trong phòng tuyến của Đoàn tàu Liên Hợp, mọi người chỉ cảm thấy ngay cả ánh sáng xuyên qua cửa sổ cũng tối đi vài phần, một cảm giác nguy hiểm mãnh liệt đột nhiên ập đến!
"Tất cả mọi người im lặng, không được phát ra bất kỳ tiếng động nào!"
Sử Địch Nguyên hét khẽ trong bộ đàm.
Trái tim của hơn ba nghìn người dường như đều bị treo lên trong khoảnh khắc này!
---

Chương 973: Con người
Dù đã chuẩn bị sẵn sàng, nhưng cảnh tượng dị thường của bóng tối lúc này vẫn khiến sắc mặt Sử Địch Nguyên trầm xuống. Hắn nhìn về hướng Lâm Hiện và những người khác rời đi, bóng dáng họ nhanh chóng biến mất trong màn đêm.
Ban đầu, họ chỉ coi bóng tối vặn vẹo đó là một loại sương mù, nhưng giờ đây tất cả đều hiểu ra rằng, đó là ảo ảnh thị giác gây ra bởi sự giãn nở không-thời gian ở cự ly gần.
Khi ở một nơi như thế này, mắt thường cũng có thể cảm nhận được sự bóp méo không-thời gian cực lớn trong phạm vi vài cây số, tạo ra một cảm giác ngột ngạt như thể cả thế giới đều không có thực.
"Chuẩn bị hỏa lực!"
Trên Vô Hạn Hào, đám người La Dương, Thư Cầm đều đã đứng trên nóc tàu. Pháo ray điện từ G3 và hệ thống 1130 đều đã được nâng lên. Sa Sa cũng lái chiếc Sally đã nạp đầy đạn dược chiếm vị trí tiên phong, tất cả mọi người đều nghiêm trận chờ địch.
Khu rừng tối tăm xung quanh liên tục rung chuyển, quỷ triều cuộn trào, nhưng tầm mắt lại bị lớp sương đen vặn vẹo che khuất, khiến lòng người thon thót lo âu. Thứ duy nhất có thể nhìn thấy chỉ là đường chân trời nơi dãy núi khổng lồ phía xa.
"Nhìn kìa!"
Lúc này, không biết ai đó hét lên:
"Ngọn núi kìa! !"
Thoáng chốc, mọi ánh mắt đều đổ dồn về dãy núi khổng lồ quỷ dị ở phía tây, và họ phát hiện ra "ngọn núi" đó đã biến dạng thành một thực thể, những góc cạnh của nó hoàn toàn tách khỏi hình dáng của dãy núi xung quanh.
Lúc này, ai cũng thấy rõ 'ngọn núi' ấy không còn là núi nữa, nhất là sau khi chứng kiến mấy chiếc gai nhọn khổng lồ tựa như những dãy núi đang vặn vẹo vươn lên không trung.
Tất cả mọi người đều nhận ra, đó là một sinh vật hắc ám khổng lồ chưa từng được biết đến.
Trong phút chốc, toàn bộ đội hình tàu đều im phăng phắc, hơi thở của tất cả mọi người dường như ngưng lại. Sử Địch Nguyên hóa thành hình người hổ, đồng tử trong đôi mắt hổ của hắn từ từ co lại, một luồng áp lực cực lớn ập xuống tất cả mọi người!
Càng lúc càng nhiều gai nhọn xuất hiện, sau đó, hình dáng "dãy núi" khổng lồ đó dần dần nhô cao, hiện ra hình dáng của một loài côn trùng khổng lồ với hàng ngàn chiếc chân dài, bắt đầu chậm rãi di chuyển về một hướng nào đó.
"Mẹ kiếp, con bọ này còn to hơn cả núi!"
Nhất thời, có người trong Đoàn tàu Liên Hợp kinh hãi thốt lên.
"Nó. . . nó không di chuyển về phía chúng ta."
"Hướng đó có phải là trung tâm Tinh Uyên không?"
"Trời ơi, kinh khủng quá!"
Tít tít tít.
Radar trên bộ giáp động lực của Thư Cầm quét một vòng, sau đó cô nhanh chóng nói vào kênh chung:
"Mọi người bình tĩnh, xung quanh tạm thời không phát hiện sinh vật nào đến gần!"
"Không được nổ súng!"
Đại Lâu và Lương Lôi dẫn theo hai tổ công kiên cũng lập tức trấn an bầu không khí lo lắng, bất an của mọi người.
Dưới áp lực cực độ này, một khi có người sợ hãi nổ súng trước, rất có thể sẽ hỏng chuyện.
Nhất thời, cảm giác hoảng loạn nhanh chóng lan ra trong các đội hình của đoàn tàu.
Giọng của Sử Địch Nguyên lúc này vang lên trên kênh công cộng:
"Tất cả giữ bình tĩnh, đội hình của chúng ta vẫn an toàn, đừng manh động, kiên nhẫn chờ đợi!"
Đội trưởng của hơn mười đoàn xe lúc này mới hoàn hồn, vội vàng bắt đầu kiểm soát sự hoảng loạn.
"Đừng sợ! Tất cả giữ vững vị trí!"
"Bây giờ chúng ta an toàn rồi! !"
"Hít thở sâu, hít thở sâu vào!"
Hơn mười phút sau, sự hoảng loạn trên toàn tuyến cuối cùng cũng bị dập tắt. Sau một khoảng thời gian mà đội hình không bị tấn công, các thủ lĩnh cốt cán như Sử Địch Nguyên mới thở phào nhẹ nhõm.
"Bên phía đoàn xe tạm thời an toàn. Lâm lão đệ, tình hình của các cậu thế nào?"
Sử Địch Nguyên lập tức liên lạc với Lâm Hiện. Sau một chút trễ tín hiệu, giọng của Lâm Hiện vang lên trong kênh đội trưởng.
"Hiện tại. . . thuận lợi."
Ở một bên khác, đội thám hiểm đang bay nhanh trên bầu trời khu rừng tối tăm dưới sự trợ giúp dị năng của Kiki. Cảm giác không gian bị bóp méo do sự giãn nở của thời gian giống như hít cả một thế giới sền sệt vào mũi, khiến đầu óc đau như muốn nứt ra. Dữ liệu sinh trắc trên bộ giáp động lực cho thấy nhịp tim của tất cả mọi người đều đã vượt ngưỡng báo động.
Sau khi không còn sự bảo vệ của Ma Phương Dị Cấu, áp lực khủng khiếp của môi trường và sự xâm thực của bóng tối khiến cả nhóm gần như không thở nổi.
Thêm vào đó, trong khu rừng và địa hình khô héo bên dưới, những bóng đen không ngừng cuộn trào. A Bạch, người được bao bọc ở giữa, liên tục thở gấp gáp trong kênh liên lạc:
"Hướng 13 giờ, hướng 9 giờ, hướng 16 giờ. . ."
"Rất, rất nhiều!"
"Chúng ta bị đánh dấu rồi à?"
"Chưa. . ."
"Tăng tốc!"
Niệm lực của Kiki được vận dụng đến cực hạn, đưa mọi người bay đi với tốc độ cao. Ninh Tịnh và những người khác đều nín thở tập trung. Quãng đường 85 cây số không phải là quá xa đối với việc bay, nhưng tốc độ càng nhanh, cảm giác khó chịu lại càng dữ dội.
Trừ Grace.

Chương 974: Con người
【Môi trường hiện tại sẽ liên tục gây ra mối đe dọa chí mạng cho cơ thể con người, lớp giáp ngoài không thể chống đỡ. Không khuyến khích dừng lại thực hiện nhiệm vụ quá lâu. 】
Ở trong bóng tối, Lâm Hiện cũng nhận ra vấn đề này. Cái cảm giác kinh hãi từ lúc bị cuốn vào Hắc Ám Triều Tịch ở Aksai cứ không ngừng đè nặng lên từng dây thần kinh. Hắn biết những người khác chắc chắn cũng có cảm giác tương tự.
Nghe lời nhắc nhở của Grace, Lâm Hiện nhanh chóng tính toán trong đầu.
Kế hoạch hiện tại quan trọng nhất chính là kết nối dàn neo từ trường siêu dẫn của Tịch Tĩnh Thành với tuyến đường ray Bạch Thành. Chỉ cần giải quyết được hai điểm này, Đoàn tàu Liên Hợp có thể lập tức khởi hành.
Vì vậy, Lâm Hiện muốn đi thẳng đến trạm đường ray Bạch Thành, vừa trinh sát địa hình vừa tiện thể tìm kiếm manh mối của nhóm Hồ Lộ Thọ. Giải quyết xong kế hoạch kết nối tại trạm đường ray Bạch Thành mới được coi là thành công một phần ba.
Còn về bức tượng khổng lồ kỳ dị kia, Lâm Hiện định sẽ tránh nó. Nếu cần thiết, hắn sẽ cử một thực thể phi sinh học như Grace đi thăm dò.
Đội tinh anh đã là những người có chỉ số dị năng cao nhất trong số vài nghìn người này, nhưng dù vậy, Monica, Tiền Đắc Lạc, cùng với Ninh Tịnh và những người khác đều có vẻ mặt nghiêm trọng. Rõ ràng, gánh nặng thể chất kinh khủng này cũng đang gây áp lực cho họ.
"Grace đã quét qua con đường này, không phát hiện sinh vật hắc ám nào. Chúng ta cũng đang ở trong trạng thái tĩnh lặng, chỉ cần không chạm trán trực diện, chắc là. . ."
Lâm Hiện lên tiếng trong kênh, cố gắng làm giảm bớt không khí nặng nề.
Ninh Tịnh đáp lại:
"A Bạch đang theo dõi tình hình của chúng ta từng giây. Nếu xuất hiện dấu hiệu bị đánh dấu, chúng ta phải dừng lại ngay lập tức, giải quyết cá thể quỷ dị để tránh hiệu ứng quả cầu tuyết."
"Có lý, nếu lại như lần trước, vài nghìn người gây ra quái triều thì chúng ta có chạy đằng trời."
Tiền Đắc Lạc lên tiếng.
Vù vù vù, hai mươi lăm chiếc drone Lôi Chuẩn 2000 xoay tròn quanh Lâm Hiện, dưới bầu trời đêm đen kịt trông như một vầng pháp tướng hình vòng cung màu đỏ. Lâm Hiện đang mặc chiến giáp Hắc Ưng, đủ loại thông số hiện lên trên màn hình hiển thị toàn ảnh trước mắt.
"Sắp đến nơi rồi. Tín hiệu của chúng ta với đội hình tàu đã trễ hơn 40 giây."
Lâm Hiện vừa bay vừa chế tạo các bộ lặp tín hiệu và dùng drone để vận chuyển, thả chúng xuống nhằm kết nối đoạn đường giữa Bạch Thành và Tịch Tĩnh Thành, đồng thời cũng để dùng trong các tình huống khẩn cấp.
Kiki chống đỡ lồng niệm lực, kéo theo cả nhóm bay đi vun vút. Trong số mọi người, tinh thần lực của cô có thể nói là mạnh nhất, nhưng gương mặt nhỏ nhắn cũng đã trắng bệch. Cô đưa mọi người vượt qua mấy ngọn núi, lúc này, cảnh vật xung quanh bắt đầu trở nên bằng phẳng hơn, xuất hiện những con đường mòn và vài công trình kiến trúc rải rác. Trên màn hình radar của bộ giáp động lực, phía xa xa, một thị trấn nhỏ với nhiều cụm công trình tọa lạc trong thung lũng.
"Đã đến Bạch Thành."
"Chờ đã!"
Lúc này, Ninh Tịnh đột nhiên gọi Kiki lại.
"A Bạch cảm nhận được có chuyện ở phía trước."
"Chúng ta dừng lại trước đã."
Lâm Hiện nói.
Phía trước, sương mù đen kịt bao phủ không rõ. Từng dãy nhà hoang tàn cũ nát hiện ra trước mắt. Kiki nghe vậy liền điều khiển cả nhóm giảm tốc rồi từ từ hạ xuống đất.
Con đường nhựa màu đen không hề bừa bộn như những thành phố đổ nát mà họ từng đi qua. Ngược lại, mặt đất sạch sẽ hơn nhiều so với những thành phố hậu tận thế khác, ngoài bụi bặm và lớp sương mù dường như bốc lên từ mặt đất ra thì không còn gì khác.
Những chiếc xe bị bỏ lại, những chiếc vali vương vãi, những xác chết. . . tất cả đều không tồn tại.
Toàn bộ thành phố dường như đã bị đóng băng vào khoảnh khắc Tinh Uyên xuất hiện. Tất cả cây cối, thảm thực vật đều đã khô héo, mục rữa. Lâm Hiện đứng trên mặt đất, một cảm giác lạnh buốt tức thì dâng lên từ dưới chân. Hắn nhìn về phía con phố tối tăm phía trước, cũng mơ hồ cảm thấy có thứ gì đó đang tồn tại.
"Phát hiện ra thứ gì, ở phương hướng nào?"
Lâm Hiện hỏi.
A Bạch lại chỉ lên trời:
"Vừa rồi lại biến mất rồi, ở ngay trên trời."
【Hệ thống quan sát của tôi không phát hiện sinh vật bất thường. Có cần tôi tiến hành trinh sát không? 】 Grace lúc này lên tiếng.
Lâm Hiện lắc đầu. Nếu muốn trinh sát thì Grace đã làm từ lúc bay đến đây rồi. Mặc dù Grace có năng lực tính toán cực cao, nhưng điều đó không có nghĩa là cô có thể bắt được các cá thể quỷ dị và khí tức hắc ám.
"Cẩn thận một chút, chúng ta không phải người máy, mấy thứ quỷ quái đó có thể nhìn thấy chúng ta."
Monica lúc này nghiêm túc nói.
Trần Tư Tuyền nâng khẩu Vẫn Tinh-3 lên ngắm về phía cuối con phố, rồi lắc đầu:
"Tôi không thấy gì cả, nhưng nếu chúng ta cứ thế này đi vào thì hơi mạo hiểm."
"Nhưng không vào thì ở đây cũng có ích gì đâu."
Kiki khoanh tay trước ngực:
"Bây giờ chúng ta còn lựa chọn nào khác không?"
Tiểu Thanh, người vốn ít nói, lúc này đứng ra:
"Nghe. . . A Bạch."

Chương 975: Con người
Mọi người nghe vậy đều nhìn về phía A Bạch trong bộ giáp động lực.
Mắt Lâm Hiện hơi nheo lại, hắn gật đầu rồi bước về phía A Bạch:
"Được, bắt đầu từ bây giờ, tất cả chúng ta sẽ lấy A Bạch làm góc nhìn. Trừ khi radar có thể trực tiếp bắt được mục tiêu, còn không thì cứ coi như không nhìn thấy gì hết."
Cái máy dò khí tức hắc ám hình người như A Bạch này còn có tác dụng lớn hơn cả Địa Ngục Hắc Cúc. Địa Ngục Hắc Cúc chỉ có thể cảm nhận được dấu hiệu đã bị đánh lên người, còn A Bạch có thể quan sát trước tình hình trong một khu vực nhất định.
Hơn một nghìn người của Long Sơn-1 có tỷ lệ sống sót cực cao, công lao của A Bạch không hề nhỏ. Vì vậy, Lâm Hiện lúc này quyết định lấy A Bạch làm trung tâm để hành động.
A Bạch gật đầu:
"Có vài thứ kỳ quái đột nhiên xuất hiện rồi lại biến mất, không giống như đang di chuyển, mà là. . ." Cậu suy nghĩ một lát, rồi tìm ra một từ để miêu tả: "nhấp nháy."
Lâm Hiện lúc này ra lệnh cho Grace:
"Grace, cô dẫn đường đi."
【Được. 】
"Chúng ta đi theo sau. Chỉ cần không bị đánh dấu thì không cần quan tâm, cứ đến trạm đường ray Bạch Thành trước đã rồi tính."
"Được."
"Rõ!"
Mọi người lúc này đều hiểu ý. Sau khi Grace khởi động, cô nhón chân bắt đầu tiến về phía bóng tối phía trước. Những người còn lại vây quanh A Bạch ở giữa rồi đi theo sau Grace, bắt đầu tiến vào các con phố của Bạch Thành.
Lâm Hiện điều khiển 25 chiếc drone Lôi Chuẩn bay theo yểm trợ bên ngoài đội hình. Theo tiếng bước chân của cả nhóm, những tiếng vang liên tục vọng lại từ con phố trống trải trong bóng tối, yên tĩnh đến mức dường như cả thế giới chỉ còn lại một mình họ.
Ánh đèn quét qua, nhiều cửa hàng trên phố vẫn còn trong trạng thái mở cửa, nhưng tất cả các biển hiệu đã mục nát, màu sơn bong tróc, không thể đọc rõ nội dung. Đồ đạc bên trong các cửa hàng, bao gồm cả quần áo, đều đã phân hủy nhanh chóng thành một thứ vật chất dạng sợi màu xám.
"Tình huống này cực kỳ bất thường. Kể cả thời gian ở đây đã trôi qua hơn 10 năm, vải vóc cũng không thể mục nát đến mức này được."
Ninh Tịnh cầm đèn pin quét qua một cửa hàng quần áo. Bên trong, những dãy quần áo nữ gần như chỉ còn lại những mảnh vải màu nâu xám treo lủng lẳng. Điều này cho cô một ảo giác rằng, dù cô có bật đèn pin, thế giới này vẫn không hề có màu sắc.
Vì thế, cô lập tức nhìn lại người mình, rồi nhận ra phán đoán của mình là sai.
"Dùng kiến thức thông thường để lý giải những chuyện ở đây chắc chắn là không được rồi."
Tiền Đắc Lạc nói trong bộ đàm:
"Bất kể tiếp theo có nhìn thấy thứ gì, cũng phải dùng một con mắt phá vỡ nhận thức để nhìn mới được."
Lục Tinh Thần ở bên cạnh, vẻ mặt lạnh lùng, đi theo sau Lâm Hiện và Kiki. Anh cảnh giác nhìn bóng tối xung quanh, rồi lại cảm nhận chiếc Vô Hạn Hoàn trên cổ tay. Không hiểu tại sao, từ khi đeo thứ này, anh lại có thể nghe thấy rất nhiều âm thanh kỳ quái một cách khó hiểu.
Như tiếng máu đặc sệt đang chảy, như tiếng thực quản thối rữa đang hô hấp, tất cả đều khiến anh tâm thần bất an.
"Lâm huynh."
Lục Tinh Thần vừa định nói cho Lâm Hiện biết cảm giác dị thường của mình thì đúng lúc này, A Bạch đột nhiên dừng lại, kéo theo cả nhóm cũng dừng bước.
"Sao vậy, A Bạch?"
Lâm Hiện hỏi.
A Bạch đứng tại chỗ, hoảng hốt nhìn trái ngó phải, rồi căng thẳng nói:
"Cẩn thận, có quái vật!"
"Ở đâu?"
Trong lúc nói, tất cả mọi người đã bắt đầu siết chặt đội hình, ánh mắt hướng về các ngõ hẻm xung quanh.
Nhưng dù nhìn thế nào, xung quanh vẫn chỉ là một con phố trống trải chìm trong bóng tối, không có gì cả.
Ngay cả tiếng gió cũng không có, mọi thứ như thể thời gian đã ngưng đọng.
Lâm Hiện đứng tại chỗ, trong lòng không hiểu tại sao mình lại có suy nghĩ này. Hắn chợt nhìn vào hệ thống đếm giờ trên màn hình toàn ảnh của chiến giáp Hắc Ưng.
10 giờ 34 phút.
Không biết có phải hoa mắt hay không, Lâm Hiện có cảm giác kỳ lạ rằng, một giây cuối cùng của phút thứ 34, giây thứ 59, dường như đã trôi qua rất lâu.
Hắn nhìn chằm chằm vào con số 59 bất động, đồng tử co lại, một cảm giác kinh dị và quái đản tột cùng ầm ầm ập đến.
Trong khoảnh khắc, Lâm Hiện hít một hơi khí lạnh. Bên tai, trong bộ đàm vẫn vang lên tiếng của những người khác, nhưng những âm thanh đó dường như đều bị kéo dài ra trong một giây này.
59.
59.
00.
Đột nhiên, con số cuối cùng cũng nhảy, thời gian đã điểm 10 giờ 35 phút.
'Ha. . .'
Lâm Hiện thở phào một hơi thật mạnh. Nhưng đúng lúc này, tất cả mọi người, bao gồm cả hắn, đều cảm thấy tóc gáy dựng đứng, một nỗi sợ hãi tột độ ập tới.
Bởi vì lúc này, trên con phố vốn trống trải và tối tăm mà họ đang đứng, đột nhiên. . .
đã đứng đầy người!
Lâm Hiện, Kiki, Hỏa ca, Trần Tư Tuyền, Ninh Tịnh, Tiểu Thanh, A Bạch, Monica, Tiền Đắc Lạc, đồng tử của tất cả mọi người đều lập tức co rụt lại. Vô số bóng người đã xuất hiện một cách quỷ dị xung quanh họ chỉ trong một cái chớp mắt.

Chương 976: Con người
Trước mặt, bên cạnh, sau lưng, ở giữa, bốn phía, tất cả đều là người.
Cứ như thể tất cả những người đã chết ở Bạch Thành trong Tinh Uyên đều xuất hiện trên đường phố. Những người này khô quắt như xác ve, dường như toàn bộ máu huyết đã bị hút cạn, hai mắt là hai hố đen sâu hoắm, miệng há toác đến mang tai, với bộ mặt kinh hoàng đến tột độ, cứ thế đứng ngay bên cạnh họ!
Một người phụ nữ với khuôn mặt thối rữa đứng ngay trước mặt Lâm Hiện. Qua lớp mặt nạ của bộ giáp động lực Hắc Ưng, hắn thậm chí có thể nhìn thấy các mô thịt khô khốc trong đôi mắt trống rỗng của xác chết.
Cả đội đều bị cảnh tượng này làm cho chết lặng, tất cả đều nín thở trong khoảnh khắc.
Nhất thời, con phố vốn trống trải bỗng nhiên chật ních 'người' . Quần áo trên người họ gần như đã phai hết màu. Những 'người' này cứ thế lẳng lặng đứng yên, không một chút cử động.
Họ không tấn công nhóm Lâm Hiện, cũng không phát ra bất kỳ âm thanh nào.
Lúc này, Lâm Hiện cúi đầu nhìn, mới phát hiện trên mặt đất từ lúc nào đã xuất hiện vô số những mạng lưới trông như mạch máu màu đen, kết nối với từng xác chết. Cùng lúc đó, trong các ngõ hẻm xung quanh cũng xuất hiện nhiều tổ chức màu nâu đỏ trông như những khối u thịt. Điều này lập tức khiến hắn nhớ đến những thứ đã thấy trong thành phố ngầm số 9, trong lòng thầm kêu không ổn.
"A Bạch."
Lâm Hiện hỏi A Bạch:
"Chúng ta có bị đánh dấu không?"
"Không có!"
A Bạch lập tức đáp lại, giọng nói run rẩy, mang theo vài phần sợ hãi.
Kiki thì thầm:
"Bây giờ làm sao đây, mấy thứ này có vẻ không tấn công chúng ta?"
"Đốt chúng đi không?"
Hỏa ca hỏi.
Lâm Hiện lúc này nhớ ra điều gì đó:
"Grace!"
【Tôi đây. 】
"Vạch ra một lộ trình mới, chúng ta đi vòng qua con phố này."
Rõ ràng, tình huống hiện tại chỉ được kích hoạt sau khi nhóm Lâm Hiện đến, chắc chắn có liên quan đến việc họ là người sống. Lúc này, điều Lâm Hiện quan tâm nhất chính là dấu hiệu hắc ám.
【Phía trước 150 mét, rẽ phải. 】
"Hành động!"
Theo lệnh của Lâm Hiện, cả nhóm lập tức dựa theo lộ trình mà Grace đồng bộ lên màn hình toàn ảnh của bộ giáp, bắt đầu lao ra khỏi đám 'người' quỷ dị này.
Và đúng lúc đó, khi họ rời đi, tất cả những 'người' đang đứng tại chỗ đều đồng loạt quay người lại, hướng mặt về phía họ.
"Chắc chắn có một cá thể quỷ dị nào đó đang điều khiển những xác chết này. Nơi đây có lẽ là lãnh địa của một cá thể quỷ dị cấp cao!"
Lâm Hiện trực tiếp lao lên một tòa nhà, sau đó cùng cả nhóm nhảy với tốc độ cao trên các mái nhà. Hắn vừa quan sát tình hình các con phố bên dưới, vừa nói ra phán đoán của mình.
"Vừa rồi sợ chết khiếp, mấy thứ này đột nhiên xuất hiện, cứ như trời tối sầm lại vậy."
Tiền Đắc Lạc lúc này nói với vẻ vẫn còn hơi sợ hãi.
Ninh Tịnh nghe vậy liền đáp lại:
"Hắc Ám Triều Tịch, nhưng ở đây chẳng phải lúc nào cũng là ban đêm sao?"
"Lẽ nào Hắc Ám Triều Tịch và ban đêm không phải là một?"
Kiki bay trên không, cũng căng thẳng nói.
"Có khả năng!"
Monica lúc này đưa ra một giả thuyết:
"Tôi đoán, có lẽ nếu kết hợp phạm vi mở rộng hiện tại của Tinh Uyên số 5 với thời gian của triều tịch, liệu có thể tính toán ra được mối liên hệ nào đó không?"
Lâm Hiện lắc đầu:
"Chúng ta hiện không biết tình hình bên ngoài, nhưng đây cũng có thể coi là một cách giải thích."
Vút!
Thiết bị đẩy của chiến giáp Hắc Ưng liên tục hoạt động, đưa Lâm Hiện lao lên một tòa nhà cao tầng. Ánh mắt hắn nhìn xuống con phố bên dưới, những xác chết đen kịt dày đặc lúc này đều đang ngẩng đầu, dùng đôi mắt đen ngòm như hố sâu để 'quan sát' chuyển động của họ.
Lâm Hiện trong lòng sởn gai ốc. Lúc này đã không còn đường lui, chỉ có thể tăng tốc chạy trốn.
Lúc này, Lục Tinh Thần đang bay lượn trên không trung dừng lại ở phía trước, chỉ tay về một con phố ở hướng khác và nói với Lâm Hiện:
"Lâm huynh, tôi để ý thấy hình như có thứ gì đó đang nhìn chằm chằm chúng ta, không biết có phải là ảo giác của tôi không."
Lâm Hiện và mọi người lập tức dừng lại trên một mái nhà, ánh mắt nhìn về hướng Lục Tinh Thần chỉ.
Họ phát hiện ở đó là một đường hầm. Trong một thành phố miền núi như Bạch Thành, những đường hầm như vậy không hề hiếm.
Nhưng nghe lời Lục Tinh Thần nói, Lâm Hiện cũng lập tức cảnh giác.
"A Bạch?"
Ai ngờ lúc này, A Bạch lại lắc đầu:
"Tôi. . . tôi cảm nhận được nguy hiểm, nhưng không có khí tức hắc ám."
Mọi người nhìn về phía đường hầm tối đen, trống rỗng, trông như một vực thẳm hình bán nguyệt.
Sắc mặt Lâm Hiện trầm xuống, hắn lập tức cầm đèn pin, tăng công suất rồi chiếu vào đó, nhưng vẫn chỉ là một màn đêm đen kịt.
Hắn dời đèn pin, nói:
"Nơi này quá kỳ quái, chúng ta vẫn nên. . ."
"Lâm Hiện!"
Đúng lúc này, Kiki đột nhiên gọi lớn, cắt ngang lời Lâm Hiện.
Ngay sau đó, đèn pin của cô cũng chiếu về phía đó.
Trong khoảnh khắc, một sinh vật hình người khổng lồ màu trắng xuất hiện trong đường hầm. Thân hình của nó gần như lấp kín cả đường hầm, khuôn mặt kinh hoàng của nó đang vặn vẹo như chính màn đêm.
Rắc rắc rắc~
Như thể phát ra một tiếng cười kinh dị nào đó, sinh vật hình người kia nhanh chóng thụt vào trong đường hầm.
Cảnh tượng này, trong nháy mắt làm cho tất cả mọi người lạnh sống lưng!

Chương 977: Tổ mẹ quỷ dị
Ngay khoảnh khắc nhìn thấy sinh vật hình người đó, phản ứng đầu tiên của Lâm Hiện là lập tức ra tay!
Hắn giơ tay chỉ một cái, Giới Năng Pháo cùng 25 chiếc drone Lôi Chuẩn đồng thời bắn ra những chùm xung kích, tập trung hỏa lực vào khuôn mặt vặn vẹo của con quái vật.
Vút!
Nào ngờ bóng trắng kia cực nhanh, trong nháy mắt đã thụt vào trong đường hầm. Hàng chục chùm xung kích dường như đã bắn trúng thứ gì đó, gây ra một tiếng nổ lớn, khói bụi bốc lên mù mịt.
Sau đó, tiếng cười quái đản "rắc rắc rắc" liên tục vọng ra từ sâu trong đường hầm, như thể đang dụ dỗ mọi người đi vào.
Ninh Tịnh thấy con quái vật biến mất, liền nhìn về phía A Bạch.
A Bạch lắc đầu một cách kỳ lạ:
"Kỳ lạ thật, tôi cảm thấy chúng ta đang bị theo dõi, nhưng trên người không có dấu hiệu đặc biệt rõ ràng. . ."
"Có lẽ ở một nơi như thế này, căn bản không cần đến dấu hiệu."
Monica lúc này nói một câu trúng tim đen.
"Ý cô là sao?"
Ninh Tịnh nhìn cô:
"Cô muốn nói nơi đây vốn dĩ là thế giới của sinh vật hắc ám ư?"
"Sao có thể!"
Tiền Đắc Lạc lập tức phản bác:
"Nếu không cần dấu hiệu, đội hình của chúng ta chẳng phải đã bị tiêu diệt từ lâu rồi sao?"
"Đây là thế giới của chúng ta."
Lâm Hiện nhìn về phía đường hầm, vẻ mặt nghiêm trọng, nói:
"Chỉ là nó đã bị Tinh Uyên ô nhiễm mà thôi."
"Tại sao con quái vật này không tấn công chúng ta mà lại bỏ chạy?"
Kiki lúc này đầy nghi ngờ. Đây là lần đầu tiên họ gặp phải một cá thể quỷ dị bỏ chạy, hơn nữa trên người lại không hề xuất hiện dấu hiệu bị đánh dấu.
"Đi trước đã!"
Không suy nghĩ nhiều, Lâm Hiện lập tức di chuyển về hướng trạm đường ray Bạch Thành. Sự quỷ dị của Bạch Thành chỉ mới bắt đầu lộ ra, việc họ có thể làm là tranh thủ thời gian giải quyết vấn đề rồi trở về tàu, lao ra khỏi Tinh Uyên!
Xì xì. . .
Ngay khi cả nhóm bắt đầu di chuyển, tần số tín hiệu trong bộ giáp bắt đầu không ổn định. Dù Kiki, Hỏa ca và những người khác ở ngay trước mặt và sau lưng, trong bộ đàm vẫn đầy những tiếng tạp âm chói tai. Bên trong lớp mặt nạ toàn ảnh, Lâm Hiện điều chỉnh hơi thở, căng thẳng thần kinh đến cực độ.
Càng đi sâu vào bóng tối, số lượng 'người' trên đường phố càng lúc càng đông, càng lúc càng dày đặc.
Lâm Hiện nhận ra, những 'người' này dường như đang tập trung chủ yếu về một khu vực trung tâm. Ý thức được điều này, hắn lập tức dừng lại, mở bản đồ cũ của Bạch Thành ra, phát hiện hướng tập trung chính là khu vực trung tâm thành phố.
Bạch Thành là một thành phố miền núi, có địa hình hẹp dài, phía nam và bắc giáp núi, phía đông và tây rộng mở. Ngoài trung tâm thành phố, hầu hết các công trình kiến trúc đều tương đối thấp và cũ kỹ.
Nhìn từ bản đồ, nó giống như một con mắt nằm trong dãy núi, và trạm đường ray Bạch Thành nằm ở khu vực ngoại ô phía đông.
Nhưng lúc này, Lâm Hiện càng chạy càng cảm thấy có gì đó không ổn. Vài giờ trước, khi Grace đến trinh sát, mọi việc đều khá thuận lợi. Bây giờ khi họ đến, họ đã cố tình tránh nhà máy xử lý nước thải ở phía bắc thành phố để đi đường vòng, nhưng tình hình hiện tại lại khiến hắn mơ hồ cảm thấy có gì đó không đúng.
"Các vị."
Monica chạy theo sau Lâm Hiện, lúc này lên tiếng:
"Có rất nhiều âm thanh đang ngày càng đến gần chúng ta, không ổn rồi."
Lâm Hiện nghe vậy, ánh mắt nhìn xuống những xác khô đang ngẩng đầu nhìn họ từ dưới phố, lập tức nói:
"Trốn vào trong các tòa nhà, đừng để những thứ này nhìn chằm chằm vào chúng ta!"
Vút!
Nói rồi, Lâm Hiện trực tiếp nhảy lên bức tường ngoài của một tòa nhà cao tầng, dùng động cơ đẩy tăng tốc thẳng đứng lên trên, sau đó chui thẳng vào tầng thượng. Tất cả cửa kính của tòa nhà này đều đã vỡ nát, chỉ còn trơ lại khung nhà đứng sừng sững trên mặt đất như một bộ xương cá mục rữa. Những người khác cũng nhanh chóng theo sau, tất cả đều chui vào trong hành lang.
Loảng xoảng.
Nhất thời, nhiều tiếng bước chân nặng nề vang lên, phá vỡ sự yên tĩnh trong hành lang. Xung quanh tối đen như mực, dưới ánh sáng của kính nhìn đêm và đèn pha, khắp nơi đều là gạch vỡ và vữa tường. Nơi đây dường như từng là một tòa chung cư, chỉ cao khoảng mười mấy tầng. Biển số trên cửa các căn hộ trong hành lang đã mục nát đến mức không thể đọc được, chỉ có tiếng bước chân vang vọng.
"Grace, cô đi dò đường!"
Tình hình bên ngoài quá quỷ dị, càng chạy càng thấy nhiều 'người', cộng thêm sự trinh sát của A Bạch và Monica, để cho chắc ăn, Lâm Hiện quyết định để Grace đi trước, còn cả nhóm sẽ tạm thời ẩn náu trong tòa chung cư này để quan sát tình hình.

Chương 978: Tổ mẹ quỷ dị
【Rõ, ngài có thể tin tưởng Grace. 】
Vụt vụt vụt.
Grace ngay lập tức chuyển sang tư thế chạy nước rút, vài tiếng mũi chân chạm đất vang lên giòn giã, rồi cô nhanh chóng biến mất trong hành lang tối tăm, lao ra con phố bên ngoài.
Còn nhóm của Lâm Hiện thì trực tiếp tìm một căn hộ để trốn vào.
Cánh cửa chống trộm của căn hộ đã bị rỉ sét, chỉ cần đẩy nhẹ là bản lề gãy lìa, cánh cửa đổ sập vào trong với một tiếng "rầm".
Lâm Hiện tiện tay tạo ra một cánh cửa hợp kim để chặn lại, rồi nói:
"Chờ vài phút, chúng ta xem xét tình hình rồi hãy hành động."
Ninh Tịnh gật đầu, rồi ra hiệu cho Tiểu Thanh. Tiểu Thanh lập tức cầm đao vào kiểm tra các phòng.
Lúc này, Lâm Hiện lại tạo ra vài tấm sắt kín mít để bịt các cửa sổ trong nhà lại, sau đó mới bật một ngọn đèn trong phòng khách.
Thoáng chốc, ánh đèn xua tan bóng tối. Điều đầu tiên đập vào mắt là một phòng khách hoàn toàn đã bị xám hóa. Sofa, bàn trà, TV, tủ TV, sàn gỗ, tất cả đều chỉ còn giữ lại hình dạng, còn lại đều là một màu xám xịt, lớp vữa tường và sàn nhà như hòa vào làm một.
"Vừa rồi sợ thật, sao nhiều người như vậy lại đột nhiên xuất hiện trên phố, không có cả thời gian để phản ứng."
Kiki vừa nói vừa đưa tay vỗ vào một cái giá sách bên cạnh. Không ngờ giá sách đó lập tức đổ sập thành một đống mảnh vụn mục nát, làm tung lên một đám bụi mù mịt.
Tiền Đắc Lạc lúc này cũng nhìn tình hình trong căn hộ, rồi quay sang Lâm Hiện nói:
"Có phải vì không có dấu hiệu bị đánh dấu, nên cậu mới không tấn công những người đó?"
Lâm Hiện vừa theo dõi thông tin từ Grace, vừa nói:
"Những thứ đó nhìn qua là biết thi thể người."
"Thây ma sẽ không đánh dấu chúng ta, nhưng con quái vật trong đường hầm kia tại sao cũng. . ."
"Tóm lại là có gì đó rất kỳ quái."
Lục Tinh Thần một tay gom lửa, phóng ra một luồng khí ấm áp để xua đi cái lạnh lẽo trong không gian này, nghiêm túc nói:
"Con người chúng ta, vẫn là thích những nơi có ánh sáng."
Trần Tư Tuyền cầm súng cùng Tiểu Thanh kiểm tra một vòng rồi quay lại, tụ tập cùng mọi người để bàn bạc.
"Lâm Hiện, những tổ chức thịt kia, cậu có thấy chúng rất giống với thứ ở dưới thành phố ngầm số 9 không?"
Lâm Hiện gật đầu:
"Vì thế tôi mới lo, trong thành phố này có thể có một con quái vật rất lớn."
Kiki nhíu mày:
"Vài giờ trước khi Grace đến đây không hề có, sao chúng lại xuất hiện được?"
"Chúng ta hiện cách trạm đường ray Bạch Thành 8 cây số đường chim bay. Nếu trong thành phố không thể đi được, có lẽ chúng ta phải đi vòng quanh sườn núi?"
Ninh Tịnh lúc này nói:
"Hay là lại dùng khả năng bay của Kiki."
"Đội Lâm?"
Ninh Tịnh nói xong, thấy Lâm Hiện không đáp lại, liền gọi thêm một tiếng.
Đúng lúc này, Lâm Hiện đột nhiên nói:
"A Bạch nói đúng, may mà chúng ta không bay lên trời."
Lúc này, Grace đã truyền hình ảnh về. Vì khoảng cách không xa nên thông tin không bị nén và trễ quá nhiều. Hắn lập tức đồng bộ hình ảnh nhận được cho những người khác.
"Bây giờ bên ngoài, tất cả đều là cá thể quỷ dị!"
【Hiện tại tôi đang tiến về phía đông trên phố Du. Đã xuất hiện nhiều thi thể bị treo trên dây cáp điện. Đồng thời, tôi đang bị một vài 'con người' theo dõi. Qua máy dò sinh học, không có dấu hiệu sự sống. 】
Chỉ thấy trong hình ảnh, phía trên đường phố treo lơ lửng vô số thi thể như những con rối. Phía trước Grace, xuất hiện một cách quỷ dị vài 'người' trông như trẻ con, đang nhìn chằm chằm vào cô. Một số đứa ngồi xổm trên nóc xe, một số đang chạy, nhưng khi Grace tiến lên, tất cả những đứa trẻ quỷ dị này đều nhanh chóng thụt vào gầm xe hoặc các kẽ hở.
Trong bộ đàm, giọng Grace trong trẻo và lạnh lùng, dường như không hề có cảm giác mình đang ở trên một con phố âm u, kinh hoàng và tăm tối.
Mà Lâm Hiện khi nhìn thấy hình ảnh này, càng lúc càng cảm thấy có gì đó không ổn.
"Dò xét ánh sáng phía trước. Nếu bị tấn công, lập tức phản kích!"
【Grace đã rõ. 】
Trong căn hộ đổ nát, mấy người trong đội thám hiểm vây quanh nhau, đều nhíu mày nhìn vào hình ảnh trên màn hình toàn ảnh.
"Hình như tất cả đều là người, nhưng lại không phải người. . ."
Trần Tư Tuyền nói với giọng điệu kỳ lạ. Nếu xuất hiện một vài con quái vật, có lẽ áp lực của họ sẽ nhẹ hơn một chút. Nhưng đây là lần đầu tiên họ chứng kiến một thành phố trong Tinh Uyên, và những gì họ thấy đều là những thứ quỷ quái liên quan đến con người, cái sau lại càng quỷ dị hơn cái trước.

Chương 979: Tổ mẹ quỷ dị
A Bạch lẳng lặng đứng một bên, quan sát căn phòng. Cậu thỉnh thoảng nhìn về phía cửa chính, sắc mặt có chút tái đi. Cậu dường như có thể cảm nhận được tiếng bước chân đi đi lại lại từ dưới sàn nhà, và sâu trong hành lang tối đen dường như có một thứ gì đó quỷ dị đang thở dốc. . .
Tấm cửa do Lâm Hiện tạo ra đã ngăn cách ánh sáng trong căn phòng nhỏ này, và lúc này tất cả mọi người đều đang chăm chú theo dõi thông tin từ Grace.
Trên con phố tối đen của Bạch Thành, một nữ robot màu bạc-đen đang di chuyển nhanh chóng. Cô vượt qua các phương tiện, chướng ngại vật một cách chính xác và thanh thoát, động tác nhanh nhẹn, gần như không gây ra bất kỳ tiếng động nào.
Nhưng dù vậy, lúc này vẫn có rất nhiều 'sự tồn tại' đang dõi theo cô robot này. Toàn bộ các con phố, ngõ hẻm trong thành phố đều mang một cảm giác quái đản, vừa trống rỗng lại vừa náo nhiệt lạ thường.
Trong hệ thống của Grace, con phố phía trước xuất hiện ngày càng nhiều thi thể bị treo lên. Cùng lúc đó, các vật thể giống tổ chức màu nâu đỏ ở các góc phố cũng ngày càng dày đặc. Cô nhận ra điều này, liền nhanh chóng trèo lên một tòa nhà cao tầng. Sau khi đặt một bộ lặp tín hiệu mới, cô bắt đầu di chuyển qua các mái nhà.
Lúc này, radar của cô quét thấy các tòa nhà xung quanh bắt đầu bị bao phủ bởi loại tổ chức thịt này. Dần dần, mái nhà, mặt đường, không còn là bê tông nữa, cả khu phố dường như đã biến thành một bộ phận của một sinh vật khổng lồ nào đó.
Sau khi leo lên nóc một tòa nhà văn phòng ở trung tâm thành phố, một thành phố chết chóc chìm trong bóng tối hiện ra trong tầm nhìn ban đêm của Grace.
Mặt đường nhựa bị bao phủ bởi một loại mô sống, một lớp màng thịt nhầy nhụa đang ngọ nguậy trên bề mặt các tòa nhà, giống như một lớp da thối rữa. Ở trung tâm của khối mô thịt phía trước, cuối cùng cũng xuất hiện bản thể của chúng — một tổ mẹ được xây nên từ máu thịt, to lớn như một sân vận động khổng lồ. Bề mặt nó phủ đầy những mạch máu đen đang đập, những đường gân màu tím sẫm lan ra như rễ cây. Tổ mẹ đó há cái miệng to như chậu máu, giống như một miệng núi lửa, hàng ngàn xúc tu vươn ra, liên tục phân giải vô số thi thể người!
Trên đỉnh của tổ mẹ, lơ lửng một khối tồn tại còn vặn vẹo hơn. Nó giống như một "máy in" được cấu thành từ máu thịt và sự điên cuồng, do vô số các tua nhỏ và u nang tạo thành, không ngừng phun ra những con quái vật bán thành phẩm. Những sinh vật hình người được tái cấu trúc rơi ra từ phía dưới nó, ngã xuống tấm thảm thịt, rồi co giật bò dậy.
Tay chân chúng sai vị trí, đầu lộn ngược, các khớp xương vặn vẹo ở những góc độ không thể tưởng tượng, nhưng chúng vẫn có thể đi, bò, thậm chí phát ra những lời thì thầm nhầy nhụa gần giống như ngôn ngữ. Sau đó, các thi thể người bị phân giải và những con quái vật bán thành phẩm bắt đầu được khâu lại với nhau. Một lượng lớn sương mù đen chui vào cơ thể quái vật, giống như một loại môi chất năng lượng sinh học, nhanh chóng khiến những con quái vật bán thành phẩm này biến dị, mọc ra gai nhọn, giáp dày, móng vuốt sắc lẹm, răng nanh lởm chởm. . .
Thế là, quái vật nhện ba đầu, người quỷ màu trắng, thực thể khổng lồ màu đen, quái vật bò ngược. . .
Đủ loại cá thể quỷ dị được lai ghép cứ thế được 'chế tạo' ra từ việc phân giải thi thể người, rồi bò về bốn phương tám hướng trong bóng tối.
Nhãn cầu dị biến tăng sinh, cánh tay vặn vẹo biến dạng, khung xương mở rộng, cơ bắp tan chảy. . .
Tổ mẹ đó không có bất kỳ quy luật sinh sản nào, giống như một hệ thống AI tạo sinh không bị giới hạn, được nạp vào vô số từ khóa hỗn loạn, rồi cho ra những 'kết quả' hoàn toàn phi logic.
Vô số khói đen phun ra từ cái miệng khổng lồ của tổ mẹ, giống như một động cơ đốt trong kiểu cũ đang hoạt động hết công suất. Những mạch máu đen lan khắp thành phố không ngừng nuốt chửng thi thể người đã chết.
Grace đứng ở xa tổ mẹ, cố gắng truyền thông tin về, nhưng tín hiệu bị nhiễu quá mạnh, tất cả hình ảnh video đều trở nên lốm đốm và méo mó.
Vì vậy, từ phía Lâm Hiện nhìn sang, cảnh tượng ở trung tâm thành phố chẳng khác nào địa ngục, khiến người ta tê cả da đầu.
Hít! ! !
Trong tòa chung cư kín mít, không ít người trong đội thám hiểm lập tức hít một hơi khí lạnh, tất cả đều ngây người im lặng nhìn vào hình ảnh mà Lâm Hiện đồng bộ đến màn hình toàn ảnh của mình.
Vài giây sau, Kiki mới kinh hãi thốt lên:

Chương 980: Tổ mẹ quỷ dị
"Trời ạ, những cá thể quỷ dị kia lại được tạo ra như thế này sao? ?"
"Bảo sao mấy con sinh vật quỷ dị này lúc nào cũng có liên quan đến con người, thì ra chúng thực sự dùng thi thể người để khâu vá lại."
Tiền Đắc Lạc có chút khó tin:
"Mấy thứ này rốt cuộc làm sao mà xuất hiện trên Lam Tinh được, là một nền văn minh vũ trụ khác à?"
Đôi mắt Ninh Tịnh chấn động:
"Quả thực. . . giống như một nhà máy sản xuất quái vật."
"Thứ này chắc chắn không chỉ có một. Bên trong những Tinh Uyên kia nói không chừng đều có, cho nên sau khi màn đêm buông xuống, quái vật mới xuất hiện."
Trần Tư Tuyền cũng nói với giọng nghiêm túc.
Hỏa ca lặng thinh không nói, nhìn tổ mẹ trong hình ảnh, dường như cũng có chút kinh ngạc.
"Có phải chỉ cần giải quyết thứ này thì ngày tận thế sẽ không đến không?"
Lúc này, Tiểu Thanh vốn ít nói bỗng nhiên hỏi một câu như vậy, khiến tất cả mọi người đều sững lại.
"Không đơn giản như vậy."
Lâm Hiện trầm giọng nói:
"Các cậu không phát hiện ra, những thứ được khâu vá lại kia, về cơ bản đều là các cá thể quỷ dị cấp C, cấp B sao?"
"Vậy những cá thể cấp A, cấp đặc dị, cấp S cao hơn xuất hiện từ đâu?"
"Chưa kể đến những con cự thú có kích thước hàng chục cây số, bao phủ cả một vùng địa hình, chiếm giữ núi lửa, đại dương sâu, bầu trời. Những thảm họa cấp thế giới đó, không giống như được tạo ra theo cách này."
Monica gật đầu:
"Tôi cảm thấy giữa những sinh vật này, nhất định tồn tại một quy luật nào đó."
"Quy luật gì?"
Tiền Đắc Lạc hỏi.
"Giống như con người và các sinh vật trên Lam Tinh vậy, côn trùng, vi sinh vật, động vật, vân vân, thậm chí cả chính con người, cũng được phân chia giai cấp, nắm giữ các nguồn tài nguyên xã hội, tư liệu sản xuất khác nhau."
Monica nói với giọng phân tích:
"Điều này chẳng phải quá rõ ràng sao?"
"Tôi không nghĩ đây là lúc để thảo luận vấn đề này."
Lâm Hiện lúc này lên tiếng.
Hắn nhìn tình hình trong đoạn video bị giật, vẻ mặt nghiêm trọng nói:
"Những cá thể quỷ dị kia đang kéo đến từ khắp nơi!"
Bên ngoài căn hộ bị phong tỏa, ngày càng có nhiều tiếng động vang lên: tiếng di chuyển, tiếng leo trèo, vô số lời thì thầm quỷ quyệt vang lên trong những con hẻm tối, những tiếng gầm rít chói tai vang vọng trong màn đêm. Tất cả mọi người trong đội thám hiểm đều nín thở trong giây phút này, ánh mắt đổ dồn về phía A Bạch.
Không còn nghi ngờ gì nữa, ngay lúc này, một khi trên người họ xuất hiện dấu hiệu bị đánh dấu, họ sẽ rơi vào một làn sóng quái vật vô tận.
Và đối mặt với tổ mẹ kia, tất cả mọi người cuối cùng cũng hiểu ra, tại sao quái vật trong bóng tối lại giết mãi không hết. . .
Lúc này, thời gian đã là 11 giờ 04 phút.
Lâm Hiện nhìn đồng hồ một lần nữa dừng lại ở giây thứ 59. Khoảnh khắc này, hiệu ứng giãn nở thời gian xung quanh dường như bị kéo dài ra, tất cả mọi người đều cảm thấy hơi thở như ngưng lại trong một chốc.
Giây tiếp theo, thời gian điểm 11 giờ 05 phút.
Đột nhiên, những tiếng động bên ngoài biến mất. Vài giây sau, giọng nói của Grace truyền đến.
【Mục tiêu quan sát đã biến mất, không thể thu thập thông tin hiệu quả. Đây có thể là một hiệu ứng thị giác do biến dạng không gian gây ra. 】
Nghe lời Grace, lòng Lâm Hiện chùng xuống, chuyện gì thế này? Tại sao lại đột nhiên biến mất hết? Không phải bây giờ đang là ban đêm sao?
Tình huống đột ngột này khiến Lâm Hiện cũng có chút bất ngờ. Hắn lập tức yêu cầu Grace quan sát xung quanh, và quả nhiên, không chỉ tổ mẹ, mà cả những thi thể người và khối thịt trên đường phố cũng đã biến mất không dấu vết.
Tình huống kỳ quái này khiến cả đội thám hiểm đều có chút ngơ ngác.
"Chuyện gì vậy, ảo giác à?"
"Lạ thật, A Bạch nói khí tức của mấy con quái vật đó đều biến mất rồi."
"Biến mất trong đêm tối?"
Kiki tỏ vẻ khó hiểu:
"Những con quái vật này không phải xuất hiện trong đêm tối sao?"
Tình huống đột biến một lần nữa phá vỡ nhận thức của mọi người.
Lâm Hiện lúc này đầu óc đầy dấu hỏi. Mặc dù không biết nguyên nhân, nhưng ít nhất việc các cá thể quỷ dị biến mất cũng là một tin tốt vào lúc này. Tuy nhiên, để thận trọng, vì Grace hiện tại sẽ không bị đánh dấu cũng như không bị tấn công, Lâm Hiện liền để cô đến thẳng khu vực trung tâm thành phố, nơi tổ mẹ vừa ở, để điều tra trước, phòng bệnh hơn chữa bệnh.
Thế là Grace lập tức hành động, nhanh chóng chạy trên các mái nhà rồi nhảy xuống đường phố, lao về phía nơi từng là trung tâm của tổ mẹ.

Chương 981: Tổ mẹ quỷ dị
Rất nhanh, phía trước xuất hiện một hố sụt khổng lồ, xé toạc quảng trường thành phố từ trung tâm. Nhưng ngoài mặt đất ra, các ngôi nhà xung quanh không bị sụp đổ hay hư hại. Cùng lúc đó, ở đây cũng xuất hiện vài chiếc xe bọc thép của những người sống sót trông còn khá mới, nhưng tất cả đều loang lổ vết máu, không một bóng người.
Grace nhanh chóng tuần tra, quét các loại thông tin và truyền về, đồng thời chờ đợi mệnh lệnh tiếp theo của Lâm Hiện.
Đúng lúc này, một tiếng xé gió quỷ dị và tĩnh lặng vang lên trên bầu trời quảng trường, một cây giáo sắt màu đen lao vun vút về phía Grace.
Vút!
Grace, đang thực hiện nhiệm vụ, giơ cánh tay lên, tóm gọn cây giáo một cách chính xác.
【Phát hiện hành vi tấn công, hệ thống chiến đấu được kích hoạt! 】
Thoáng chốc, lại có thêm vài cây giáo sắt bay tới. Cùng lúc đó, hai chiếc ô tô bên cạnh Grace như bị một lực lượng nào đó điều khiển, đột ngột ép vào tấn công cô từ hai phía!
Grace trực tiếp nhảy vọt lên, bàn tay lật lại, máy phát tia xung plasma ở cổ tay lập tức khởi động, cắt đôi đầu một chiếc xe, đồng thời làm tan chảy cả cây giáo sắt đang bay tới.
Nhưng lúc này, một bóng người đột nhiên xuất hiện từ phía sau. Năng lượng xung từ các khớp nối của bộ giáp động lực cơ giới bùng nổ, tốc độ lao đi nhanh như tàn ảnh, gần như ngay lập tức đã đến bên dưới Grace, đưa tay tóm lấy cổ cô rồi đập mạnh xuống đất.
Rầm!
Trong phút chốc, mặt đất bị đập mạnh đến lõm xuống một hố. Ngay khi kẻ đó nghĩ rằng đã khống chế được Grace, Grace lại máy móc quay đầu, nhanh chóng quét qua người hắn, sau đó hai chân cắm thẳng xuống đất, xoay người bật lên. Bóng đen kia chỉ cảm thấy một lực cực lớn từ con robot dưới tay mình truyền đến, như muốn bẻ gãy cổ tay hắn. Hắn lập tức lóe mắt, buông tay ra, đổi trảo thành quyền, đấm thẳng vào đầu Grace.
Nhưng Grace chỉ lạnh lùng nghiêng đầu né tránh, vừa tránh được cú đấm mạnh kia vừa đưa tay tóm lấy cánh tay đối phương, rồi lộn ngược người trên không, quật ngã hắn xuống đất.
Nhưng ngay khoảnh khắc Grace ra đòn, dị biến lại xảy ra. Những tảng đá trên mặt đất trước mặt cô đột nhiên trồi lên, hất văng cô ra. Cùng lúc đó, một chiếc xe khác lao tới, đâm thẳng vào Grace, ghim chặt cô vào một chiếc xe tải hạng nặng khác.
Lúc này, bóng đen ra tay nhanh chóng đứng dậy, giọng nói lạnh lùng.
"Robot giỏi thật, hẳn là hợp kim thể cấp trí não của Thế giới Thâm Hồng, hiếm thấy hơn nhiều so với hàng thường."
Đó là một người phụ nữ tóc ngắn mặc bộ giáp động lực màu đen, sau lưng đeo hai thanh đoản đao, toàn thân toát ra một cảm giác sức mạnh dồi dào. Đó dường như là sự biến đổi năng lượng có thể cảm nhận được khi gen đã tiến hóa đến một giai đoạn nhất định. Cô mặc một bộ giáp ngoại cốt màu đen rõ ràng là hàng đặc chế, trên trang phục có một biểu tượng màu đỏ.
Cô dường như đang dùng bộ đàm liên lạc, vừa dứt lời, trên không trung truyền đến giọng của một người đàn ông khác.
"Ran, đừng phân tâm!"
Trên bầu trời, một người đàn ông mặc bộ giáp động lực kỳ quái, đội mũ trùm, bên hông còn đeo một thanh katana Nhật Bản, đang từ từ bay xuống. Hắn vung tay, tất cả các loại đá vụn và mảnh kim loại trên mặt đất đều đồng loạt bay lên, nhanh chóng xoắn lại trên không thành những hình chóp nhọn, rồi dữ dội lao về phía chiếc xe đang đè lên Grace.
Trong khoảnh khắc, những vật thể này như những viên đạn bắn ra, điên cuồng trút xuống chiếc xe Jeep, khiến toàn bộ lớp giáp trên xe nổ tung!
Rầm!
Đúng lúc này, cùng với một tiếng nổ, một bóng hình kim loại từ trong đống mảnh vỡ xe bắn ra, lướt qua nóc vài chiếc xe rồi lao về phía nhà ga Bạch Thành ở phía sau.
"Muốn chạy à? !"
Người đàn ông đội mũ trùm đen dường như có dị năng cực kỳ giống Kiki, bay lượn nhanh chóng trên không, giơ tay cố gắng khống chế Grace. Nhưng công suất của Grace quá lớn, nên hắn trực tiếp rút thanh katana màu đỏ ở bên hông ra.
Thấy cảnh này, Thiên Dã Lan theo sau lập tức nói vào bộ đàm.
"Ryunosuke, đừng đánh hỏng nó. Trí não lượng tử rất có giá trị, tốt nhất là bắt sống mang về cho Shinji, chúng ta đang rất cần thứ này!"
"Shiori, theo sau!"
"Vâng."
Lúc này, từ trong một góc, một cô gái nhỏ nhắn mặc một bộ giáp động lực bay đắt tiền nhanh chóng lao ra, theo sau hai người họ. Cô dang hai tay ra, một lớp màng năng lượng màu xanh lá cây sẫm bao bọc cả ba người lại, đồng thời nói thêm:
"Robot này còn sót lại một chút khí tức của giá trị đãng linh, là do một dị năng giả rất mạnh để lại."
"Vậy thì chắc chắn là cao tầng của Thế giới Thâm Hồng rồi!"
Nghe lời đồng đội, Ryunosuke đang bay trên không liền cất thanh katana, chuyển sang dùng dị năng tóm lấy gạch đá và các vật kim loại xung quanh, cố gắng bao bọc lấy Grace.
Đúng lúc cả ba đang truy đuổi Grace, cô gái tên Shiori đột nhiên biến sắc, quay người nhìn về con phố tối tăm phía sau.
"Có kẻ địch đang đến gần, họ. . . tốc độ rất nhanh!"

Chương 982: Vọng Nguyệt Chân Tự
"Hồng Nhân Quỷ?"
"Không! Là con người!"
Người phụ nữ tóc ngắn nghe vậy liền lộn một vòng trên không. Hệ thống đẩy mini trên cánh tay và chân của bộ giáp động lực hiện ra, cô lập tức bẻ một góc cua gắt, từ trên không lao thẳng về phía Grace đang sắp bị vô số vật thể bao bọc.
"Tôi giải quyết cái này trước, Ryunosuke, chặn bọn họ lại!"
"Được."
Người đàn ông đội mũ trùm nói với giọng trầm thấp. Anh ta xoay người trên không, vung hai tay. Thoáng chốc, vô số gạch đá, kim loại, cột đèn từ các con phố xung quanh đồng loạt bay lên, sau đó xoay tròn trên không thành những vật thể nhọn hoắt với đủ kích cỡ, lơ lửng chắn ngang trước mặt, khí thế vô cùng mạnh mẽ.
"Đừng chủ quan, tôi cảm nhận được dao động giá trị đãng linh rất mạnh!"
Cô gái tên Shiori đứng ở giữa, hai tay trái phải mỗi bên thi triển ra một luồng sóng ánh sáng màu xanh lục nhạt, đồng thời kết nối với Takahashi Ryunosuke và Amano Ran, khiến khí thế trên người cả hai tăng vọt, dường như có thể chống lại cả sức mạnh xâm thực của bóng tối.
Vút vút.
Ryunosuke lúc này cũng cảm nhận được một luồng khí tức bất thường đang lao đến với tốc độ cao từ con phố phía xa. Ánh mắt anh ta khẽ nheo lại, thanh katana màu đỏ bên hông tự động ra khỏi vỏ, lơ lửng bên cạnh.
Đột nhiên, trên cao, một luồng ánh lửa màu đỏ thẫm chợt xuất hiện, từ một điểm nhỏ tức thì nở ra thành một quả cầu lửa khổng lồ có đường kính cả trăm mét, gần như chiếu sáng cả bầu trời khu phố, ầm ầm lao về phía Ryunosuke.
"Hỏa Quyền!"
"Dị năng hệ Hỏa?"
Ryunosuke đẩy hai tay ra, tất cả những vật thể nhọn hoắt trước mặt đồng loạt bắn đi. Cùng lúc đó, anh ta tạo ra một làn sóng xung kích vô hình, đẩy thẳng lên trời.
Ầm!
Ngọn lửa dữ dội va chạm với sóng xung kích trên không và nổ tung. Ánh lửa rực sáng, sóng nhiệt nóng hổi lan tỏa xuống quảng trường bên dưới.
Sóng xung kích của Ryunosuke cảm nhận được một lực va chạm cực lớn. Anh ta khẽ nhíu mày, cường độ của ngọn lửa này dường như đã vượt quá dự tính của anh ta. Tuy nhiên, những vật thể nhọn kia được anh ta bao bọc bằng sức mạnh nên không bị tan chảy, mà trực tiếp xuyên qua ngọn lửa, lao nhanh về phía mục tiêu trên cao.
Ryunosuke ở trên không còn chưa kịp xác định có bắn trúng kẻ phóng hỏa hay không thì đã ngay lập tức nhận ra mình dường như đã bị thứ gì đó khóa chặt.
Đoàng!
Một tiếng súng bắn tỉa trầm đục vang lên. Vô số đá tảng và sắt thép mà Ryunosuke dùng để che chắn trước mặt lập tức hợp lại thành một bức tường lớn, nhưng viên đạn xuyên giáp 12. 7mm ngay lập tức xuyên thủng lớp phòng ngự này, lao thẳng đến trước mặt Ryunosuke.
Hai mắt Ryunosuke lóe lên ánh sáng dị năng. Vù vù vù, một lực khống chế mạnh mẽ đã chặn đứng đầu đạn đã bị ép đến biến dạng ngay trước mặt anh ta.
Cùng lúc đó, phía sau lưng anh ta, hai bóng dáng phụ nữ xuất hiện. Một người lao về phía anh ta, người còn lại lao về phía cô gái tên Shiori ở giữa.
Ninh Tịnh và Tiểu Thanh!
"Shun! Hỗ trợ Shiori!"
Ran lạnh lùng quát lên, rồi cô xoay người đối địch, đấm một quyền về phía Ninh Tịnh đang tấn công từ phía sau.
Bốp!
Hai người tung một quyền đối chọi, một tiếng nổ âm thanh chói tai vang lên. Mặt đất dưới chân Ran lập tức sụp xuống, đá vụn bắn tung tóe. Sức mạnh khủng khiếp của đối phương khiến cô kinh hãi. Nếu không nhờ chất liệu đặc biệt của bộ giáp động lực và các khớp nối được nạp năng lượng điện từ mạnh mẽ, cú đấm này chắc chắn đã hất văng cô đi. Trong khi đó, lớp giáp trên tay của đối phương đã vỡ nát, chứng tỏ cô ta hoàn toàn dùng sức mạnh cơ thể để đối đầu. Amano Ran lúc này không thể ngờ lại có người có thể nhỉnh hơn cô một bậc về sức mạnh!
Ở phía bên kia, Tiểu Thanh dùng móc câu lao về phía Shiori. Nào ngờ từ dưới mặt đất nứt vỡ, một bộ cơ giáp hạng nặng màu bạc-đen đột nhiên trồi lên, vung một chiếc rìu điện cao tần chém về phía cô.
Bộ cơ giáp này cao hơn hai mét, giáp dày cộm, toàn thân tràn ngập sức mạnh bùng nổ!
Tiểu Thanh đưa đao ra đỡ, súng trên lưỡi đao bắn ra hai phát vào bộ cơ giáp màu đen rồi lộn người về phía sau. Bộ cơ giáp màu đen kia lao tới hai bước định tóm lấy Tiểu Thanh. Thoáng chốc, một tia laser màu đỏ sẫm lại bắn ra từ sau lưng Tiểu Thanh, trực diện vào ngực bộ cơ giáp. Tức thì, trên người bộ cơ giáp bùng lên một lớp chấn động tần số cao chặn lại trong giây lát, sau đó nó vội vàng xoay người, tia laser để lại một vệt cháy đỏ rực trên cánh tay nó!
Ở phía khác, Grace vừa thoát khỏi những tảng đá do Ryunosuke điều khiển cũng lập tức chuẩn bị tấn công Amano Ran. Nhưng cô vừa định hành động, hệ thống radar đã phát hiện nguy hiểm từ bóng tối phía sau. Vừa quay người lại, một bộ cơ giáp hạng nặng khác đã lao tới, một tay tóm lấy đầu cô rồi miết dọc theo bức tường của một tòa nhà, tia lửa tóe ra tứ phía.

Chương 983: Vọng Nguyệt Chân Tự
Nhưng Grace không hề hấn gì. Trong lúc bị va đập, cô xoay eo, dùng hai chân quấn lấy cánh tay của bộ cơ giáp, hai tay ôm lấy rồi vặn mạnh, tức thì xé đứt một trục khớp nối trên cánh tay phải của nó. Bộ cơ giáp nhận ra điều bất thường, lập tức kích hoạt búa điện siêu cao áp ở cánh tay phải. Xèooo! Tia lửa xanh lam bắn ra, đánh bay Grace ra xa.
Trên ban công một tòa nhà cao tầng ở phía xa, một thiếu niên gầy gò đang đeo một bộ thiết bị toàn ảnh, điều khiển hai bộ cơ giáp hạng nặng chiến đấu. Bên cạnh cậu ta còn có một bộ cơ giáp nhỏ hơn.
"Giỏi thật đấy, trông không giống người của Thế giới Thâm Hồng nhỉ. . ."
Cậu ta vừa điều khiển cơ giáp một cách nghiêm túc vừa lẩm bẩm.
Bên phía chiến trường, Amano Ran lúc này cũng nhận ra thế công mạnh mẽ của đối phương. Cô lập tức hóa giải lực của Ninh Tịnh, xoay người lại, chuẩn bị cùng với bộ cơ giáp hạng nặng kia giải quyết Grace trước rồi toàn thân rút lui.
"Shun, bảo vệ Shiori, tôi giải quyết trí não kia trước!"
Kỳ lạ là, mấy người này, bao gồm cả Amano Ran, đều coi Grace là mục tiêu cốt lõi. Cô nói xong liền nghiêng người né cú đấm của Ninh Tịnh, rồi từ vị trí cũ bắn ra như một viên đạn lao về phía Grace. Cùng với bộ cơ giáp hạng nặng, cô kẹp Grace từ hai phía. Nhưng trong khoảnh khắc, cô cảm nhận được một bóng người đang lao tới với tốc độ cao. Một tia sáng vàng đã đến ngay trước mắt, một cú đá nhắm thẳng vào ngực cô!
Tiền Đắc Lạc!
Anh có tốc độ nhanh nhất, định giải quyết dứt điểm đối thủ. Nào ngờ người phụ nữ đeo mặt nạ này tốc độ cũng không hề chậm. Người vẫn còn trên không trung đã giơ tay chặn được cú đá của anh, rồi lộn một vòng về phía sau. Trong nháy mắt, một thanh đoản đao đã bay về phía mặt Tiền Đắc Lạc.
Tiền Đắc Lạc đứng yên tại chỗ, ung dung nhìn thanh đoản đao bay lướt qua như một đoạn phim quay chậm, trong mắt ánh lên vẻ thâm sâu.
Thứ nhất, tốc độ và thân thủ của người phụ nữ này đều cực tốt. Chỉ dùng một tay đã đỡ được cú đá của anh cũng cho thấy sức mạnh thể chất và chất liệu bộ giáp của đối phương không tầm thường. Vì thế, Tiền Đắc Lạc hơi nghiêng đầu, ánh mắt xem xét thanh đoản đao bay qua trước mặt.
"Wakizashi?"
Wakizashi, còn được gọi là tiểu thái đao, là vũ khí của châu Nghê Hồng, mà Tập đoàn Vọng Nguyệt và Tịch Tĩnh Thành đều đến từ châu Nghê Hồng thuộc Long Quốc.
"Mọi người, họ có thể là người của Tịch Tĩnh Thành!"
Tiền Đắc Lạc lập tức thông báo phán đoán của mình. Lúc này, người phụ nữ tóc ngắn đã dùng một bước nhảy bùng nổ lao về phía anh, tốc độ nhanh như tàn ảnh.
Tiền Đắc Lạc định né tránh trước, nào ngờ đất đá xung quanh đột nhiên như vật sống, tóm chặt lấy hai chân anh!
Hệ niệm lực?
Tiểu đội đối phương rõ ràng phối hợp rất ăn ý, trong khoảnh khắc đã tạo ra thế sát với Tiền Đắc Lạc.
Nhưng ngay khi nắm đấm của người phụ nữ tóc ngắn sắp trúng Tiền Đắc Lạc, đồng tử cô đột nhiên co lại, cô lại mạnh mẽ kiểm soát toàn bộ sức mạnh, ngửa người về phía sau, lùi nhanh nửa mét.
Vút!
Một lưỡi đao âm thanh vô hình xé toạc không khí ngay trước mặt Tiền Đắc Lạc, tức thì cắt một rãnh hẹp trên một hàng ô tô và mặt đất phía sau.
Ran lập tức liếc mắt sang bên, liền thấy một người phụ nữ mặc bộ giáp động lực màu hồng cánh sen đang đứng trên nóc một tòa nhà ở xa. Cú cắt vô hình vừa rồi khiến toàn bộ thần kinh cô căng lên, cô lập tức lùi lại và dùng hệ thống khóa mục tiêu trên giáp của mình nhắm vào vị trí của Monica.
Bên phía Ryunosuke, sau khi nhận ra đối phương có tay bắn tỉa, vô số ô tô và bê tông trên mặt đất được anh ta kéo lên, xoay nhanh quanh người tạo thành một lá chắn mạnh mẽ. Cùng lúc đó, anh ta chú ý đến vị trí của Monica và Trần Tư Tuyền, ánh mắt liền trở nên sắc lạnh, trực tiếp giơ hai tay lên, tạo ra một làn sóng xung kích khổng lồ, chuẩn bị thổi bay cả Monica, Trần Tư Tuyền và toàn bộ chiến trường!
Ầm!
Sóng xung kích dữ dội bùng lên trên quảng trường hố sụt, lan ra như sóng bức xạ. Nhưng ngay khi làn sóng này sắp cuốn trôi tất cả các tòa nhà xung quanh, Ryunosuke đột nhiên phát hiện ra sóng xung kích của mình bị một lực lượng vô hình đè nén lại, sau đó, nó bị đẩy ngược và nén lại!
Trên cao, Kiki đứng lơ lửng trên không, hai mắt lấp lánh ánh huỳnh quang chói lòa. Cô siết chặt hai tay, ép mạnh làn sóng xung kích khổng lồ không cho nó lan ra, rồi mạnh mẽ nghiền nó ngược trở lại!
Cùng lúc đó, Lục Tinh Thần một tay gom lửa, bay lượn bên cạnh Kiki, nhưng không ra tay ngay mà dường như đang chờ đợi điều gì đó.
"Lạ thật. . . nhiều dị năng giả thế này."
Trên ban công của tòa nhà cao tầng phía xa, thanh niên điều khiển cơ giáp nói với giọng lười biếng nhưng có vài phần nghiêm túc, vừa báo cáo vừa quan sát tất cả các đơn vị giám sát đã bố trí.
"Ryunosuke cũng bị ngăn chặn, Shinji, tình hình có vẻ không ổn lắm."
"Shun, cậu bị nhắm rồi."
Lúc này, bộ cơ giáp nhỏ bên cạnh thanh niên lên tiếng.
"Hửm?"
【Báo động, mục tiêu không xác định đang đến gần. 】

Chương 984: Vọng Nguyệt Chân Tự
Lúc này, thanh niên tên Shun kinh hoàng phát hiện bộ cơ giáp bên cạnh mình liên tục phát ra cảnh báo. Sắc mặt cậu ta lập tức thay đổi. Bộ cơ giáp này là robot hộ vệ của cậu ta, tích hợp AI thông minh, chuyên trách bảo vệ an toàn cho cậu. Nhưng lúc này, dù cơ giáp rõ ràng đã phát cảnh báo, cả cỗ máy lại đứng yên bất động.
【Báo động, mô-đun chuyển động ngoại tuyến, hệ thống vũ khí ngoại tuyến. . . 】
Lúc này, Shun đã nhận ra có điều không ổn. Cậu ta thay đổi vẻ mặt thản nhiên lúc trước, ấn vào ngực, một bộ giáp động lực nano nhẹ lập tức bao phủ lấy cậu ta.
Nhưng chưa kịp đồng bộ thông tin với đồng đội, đột nhiên, hàng chục chiếc drone hình cầu từ từ hạ xuống từ trên trời, những ống kính phát tia xung kích như mắt từ từ hội tụ, khóa chặt lấy cậu ta.
"Ồ, chết tiệt!"
Shun lẩm bẩm chửi thề.
Trên nóc nhà phía trên, Lâm Hiện mặc chiến giáp Hắc Ưng, một tay khống chế nguồn năng lượng của bộ cơ giáp vũ trang kia, một tay điều khiển các drone Lôi Chuẩn, ánh mắt sắc lẹm theo dõi mọi cử động của đối phương.
Thiên Túc Tuần không quay đầu lại, nghe thấy tiếng động liền từ từ giơ hai tay lên:
"Không giết tôi ngay, để tôi đoán xem. . ."
"Không cần đoán nữa, Tuần."
Lúc này, từ bộ cơ giáp đang bị Lâm Hiện khống chế truyền ra một giọng nói phát ra ngoài. Giọng nói trong trẻo như thiếu niên, nhưng ngữ khí lại mang một phong thái bình tĩnh, trưởng thành.
"Họ không phải người của Thế giới Thâm Hồng. Cậu không nhận ra lõi thông minh ACS của cậu vẫn trực tuyến, nhưng tất cả các hệ thống vũ khí và mô-đun chuyển động đều đã bị một lực lượng nào đó khống chế sao? Chà, người đứng sau cậu chắc chắn tên là Lâm Hiện nhỉ? Chào Lâm Hiện, xin chào, đây là một sự hiểu lầm. Có lẽ hai bên đều không bị thương, nếu tiện, chúng ta hãy cùng dừng tay, rồi nhân lúc có khoảng thời gian an toàn ngắn ngủi này, cùng nhau. . . ừm, nói chuyện, hoặc chỗ tôi có trà ngon đấy. À đúng rồi, cà phê cũng có, nhưng tôi không thích vị cà phê đen lắm."
Ánh mắt Lâm Hiện nhìn về phía bộ cơ giáp đang phát ra âm thanh, nói:
"Vọng Nguyệt Chân Tự?"
"Là tôi đây, xin chào, xin chào~. Tôi đã nghe nói về cậu và rất hứng thú đấy. Dị năng cơ giới, thật tuyệt vời! Vài giờ trước chúng tôi đã chú ý tới con robot của Thế giới Thâm Hồng kia. Người của tôi có lẽ không biết nó là của cậu, nên tôi xin lỗi vì cuộc xung đột này."
"Ờ, nói chính xác thì tôi cũng không ngờ. . . à, ý tôi là quen biết cậu theo cách này. Người bạn thương nhân họ Hồ của cậu đã kể cho tôi rất nhiều chuyện về cậu, nhưng tôi không ưa gã thích nói dối này lắm, hơn nữa hắn nói quá nhiều."
Lâm Hiện nghe vậy nhíu mày. Hắn nhận ra Vọng Nguyệt Chân Tự chắc chắn đang ở một khu vực an toàn nào đó ở xa, nói chuyện với hắn thông qua truyền tín hiệu. Chỉ có điều khiến Lâm Hiện hơi bất ngờ là Hồ Lộ Thọ lại được Vọng Nguyệt Chân Tự cứu. . .
"Tất cả dừng tay."
Lâm Hiện lúc này nói qua bộ đàm.
Nhất thời, sau khi cả hai bên đều nhận được lệnh, cuộc đối đầu trên quảng trường khu phố đột nhiên im bặt. Tiểu Thanh, Grace, Tiền Đắc Lạc, Ninh Tịnh và những người khác đang chiến đấu với các bộ cơ giáp hạng nặng đều dừng tay và lùi lại. Amano Ran lúc này cùng hai bộ cơ giáp đứng chắn trước mặt Shiori, vẻ mặt cảnh giác.
Sóng xung kích trên không trung khu phố tan đi. Ryunosuke từ từ hạ xuống, ánh mắt sắc bén nhìn Kiki và Lục Tinh Thần cũng đang lơ lửng hạ xuống phía trước, không khí giữa hai bên như thể tóe lửa.
Ở phía xa, Monica, Trần Tư Tuyền, A Bạch và những người khác cũng đi ra.
"Kiki, dị năng của người này hình như giống cậu?"
Trần Tư Tuyền đi đến bên cạnh Kiki, nhẹ giọng nói.
"Hơi giống. . ."
Kiki nhíu mày, khả năng điều khiển vật thể từ xa của đối phương quả thực giống hệt cô.
Amano Ran nhìn đám người này, ánh mắt liên tục lóe lên. Cô gái tên Shiori ở giữa lúc này vẻ mặt càng thêm kinh ngạc. Từ biểu cảm của cô, có vẻ như cô không ngờ đối phương lại có dị năng mạnh mẽ đến vậy, có thể trực diện đối đầu với Ryunosuke.
Ai ngờ lúc này, từ hai bộ cơ giáp hạng nặng kia cũng truyền đến giọng nói của Vọng Nguyệt Chân Tự.
"Ờ~ chắc là không giống đâu. Dị năng của Ryunosuke là điều khiển vật chất vô cơ trong một trường vực, còn cô Kiki kia là hệ niệm lực. Chức năng có phần tương tự, nhưng vẫn có chút khác biệt. Nhưng những điều đó không quan trọng nữa rồi, động tĩnh vừa rồi chắc chắn sẽ kinh động đến Hồng Nhân Quỷ. Tôi đề nghị các cậu mau chóng trở về. Đúng rồi, Shiori, họ chắc là không bị đánh dấu hắc ám chứ?"
"Không. . . không có."
Shiori liếc qua đám người lạ mặt có thực lực mạnh mẽ này, lập tức nhỏ giọng đáp lại.
"OK, đưa họ về đi. Chắc chắn họ và chúng ta đều có chung một rắc rối."
Giọng của Vọng Nguyệt Chân Tự truyền đến, đồng thời bổ sung một câu.
"Tất nhiên, nếu họ đồng ý. . ."
Ở phía xa, Lâm Hiện từ trên chiếc drone bay xuống, còn chàng trai tên Thiên Túc Tuần cũng mang theo cơ giáp của mình đến quảng trường.
"Đội Lâm."
Ninh Tịnh nói với Lâm Hiện trong bộ đàm:

Chương 985: Vọng Nguyệt Chân Tự
"Đúng là người của Tịch Tĩnh Thành. Người điều khiển cơ giáp tên là Thiên Túc Tuần, chúng ta đã gặp khi Long Sơn-1 cải tạo hệ thống truyền động toàn địa hình. Anh ta là người phụ trách bộ phận kỹ thuật đô thị của Tịch Tĩnh Thành."
Không chỉ Ninh Tịnh, những người khác lúc này cũng có chút bối rối. Sau khi tổ mẹ biến mất, Grace đột nhiên bị tấn công. Từ thông tin Grace quét và truyền về, họ biết đối phương là con người, nên Lâm Hiện không chút do dự dẫn mọi người đến ứng chiến.
Thực lực mạnh mẽ của mấy người này đã khiến đội thám hiểm của Lâm Hiện ngay từ đầu đã coi họ là một tổ chức thuộc phe giáng lâm như Thế giới Thâm Hồng.
"Lâm Hiện."
Trần Tư Tuyền nhìn anh, hỏi ý kiến.
Lâm Hiện hít sâu một hơi. Giờ đây khi thấy người của Tịch Tĩnh Thành, anh nghĩ có lẽ kế hoạch trước đó phải thay đổi.
"Đi thôi, ông chủ Hồ được họ cứu rồi."
"Tịch Tĩnh Thành?"
"Không, một nơi khác."
Bên phía Tịch Tĩnh Thành, người dẫn đội là Thiên Túc Tuần. Lâm Hiện phát hiện trong thành phố này dường như được bố trí rất nhiều thiết bị lặp tín hiệu và giám sát, xem ra đều là tác phẩm của Vọng Nguyệt Chân Tự.
Thiên Túc Tuần lúc này liếc qua mấy người, nói:
"Thời gian không còn nhiều, tôi đề nghị chúng ta nên nhanh chóng lên đường trước khi Hồng Nhân Quỷ phát hiện ra chúng ta."
Nói xong, anh ta quay sang cô gái tên Shiori:
"Shiori, giúp họ lọc một lần."
Shiori gật đầu, tiến lên một bước nói với nhóm Lâm Hiện:
"Tôi. . . dị năng của tôi có thể giúp các bạn thanh trừ một phần sự xâm thực của bóng tối, còn có thể phục hồi một chút tinh lực. Các bạn đừng hiểu lầm."
Cô gái rụt rè nói xong, liền duỗi tay ra, một luồng ánh sáng màu xanh lục nhạt như xúc tu vươn ra, tức thì quét qua người nhóm Lâm Hiện.
Thoáng chốc, một cảm giác vô cùng quen thuộc ập đến. Cảm giác lạnh lẽo, vặn vẹo và sợ hãi trên người Lâm Hiện lập tức bị xua tan đi phần lớn, khiến tinh thần phấn chấn hẳn lên. Trong lòng hắn lập tức nhận ra, đây chẳng phải là công năng của Ma Phương Dị Cấu sao?
Thậm chí còn kèm theo cả tác dụng bổ sung tinh lực của Địa Ngục Hắc Cúc, quả thực là thần kỹ!
Chả trách vừa rồi cô gái này có thể một mình hỗ trợ Amano Ran và Ryunosuke chống lại sự vây công của Kiki và những người khác. Hóa ra đây là một người hỗ trợ cực mạnh trong bóng tối.
Trong Tinh Uyên này, dù là Kiki, Hỏa ca hay Tiền Đắc Lạc, Monica, dị năng của họ thực chất đều bị áp chế phần nào, chủ yếu là do họ phải phân tán một lượng lớn tinh thần lực để chống lại sức mạnh xâm thực của bóng tối, nhằm giữ cho mình tỉnh táo.
Lúc này, tất cả mọi người bên phía Lâm Hiện đều lộ vẻ kinh ngạc.
"Tiêu trừ sự xâm thực của bóng tối, còn có loại dị năng này nữa. . ."
Ninh Tịnh không nhịn được nói.
"Có thể xóa được dấu hiệu hắc ám không?"
"Cái này thì không được. . ."
Shiori nhỏ giọng nói.
Lúc này, Thiên Túc Tuần lập tức dẫn đội rời đi. Rất nhanh, nhóm Lâm Hiện bắt đầu theo Thiên Túc Tuần nhanh chóng tiến về khu vực phía nam thành phố. Họ đi qua một khu dân cư, rồi vào một bãi đỗ xe ngầm.
"Các người trốn trong tầng hầm à?"
Kiki đi theo sau, nhìn lộ trình kỳ quái này, không nhịn được hỏi.
"Không hẳn."
Thiên Túc Tuần nói với giọng điệu bình thản:
"Lớn hơn thế. . . một chút."
Lúc này, cả nhóm từ bãi đỗ xe ngầm đột nhiên rẽ vào một lối đi thẳng đến một đường hầm trong núi, rồi từ đó lao ra ngoài. Khi quay đầu nhìn lại, tất cả mọi người đã ra khỏi Bạch Thành, đang lao đi với tốc độ cao trên một con đường núi quanh co. Vì tất cả đều mặc giáp động lực và chạy hết tốc lực, không lâu sau họ đã đến chân một ngọn núi ở cuối con đường rừng mù sương.
Ở đó, cánh cổng đổ nát của một cơ sở hạt nhân phòng hộ khổng lồ dưới lòng đất hiện ra trước mắt.
Lâm Hiện thấy cảnh này, trong mắt có chút kinh ngạc. Tịch Tĩnh Thành khổng lồ lúc này đã tắt đèn trên đỉnh núi phía đông, nhưng Vọng Nguyệt Chân Tự lại ẩn náu trong một cơ sở hạt nhân dưới chân núi phía tây. Đây là kiểu gì vậy?
"Di tích cũ của công trình hạt nhân ngầm Bạch Thành. . ."
"Các người đều trốn ở đây à?"
Kiki ngạc nhiên nói:
"Vậy Tịch Tĩnh Thành của các người thì sao?"
"Tạm thời là vậy."
Amano Ran trả lời:
"Tình hình cụ thể, lát nữa các người sẽ biết."
Lâm Hiện không nói gì. Nhìn khoảng cách này, rất gần Bạch Thành, có thể lái xe đến thẳng đây. Xem ra đoàn xe của Hồ Lộ Thọ và Lục Chiêu đã cùng nhau trốn vào đây.
Lúc này, Thiên Túc Tuần điều khiển hai bộ cơ giáp hạng nặng tiến lên, dùng sức mở toang cánh cổng cũ nát. Mọi người chiếu đèn vào, phát hiện bên trong ẩm ướt, đổ nát, âm u và kinh hoàng. Nhưng đúng lúc này, Thiên Túc Tuần nhập gì đó vào máy tính trên tay bộ giáp của mình, một cảnh tượng kỳ dị xuất hiện.
Khi một lớp ảnh ảo ba chiều biến mất, cửa hang ẩm ướt và đống rác rưởi lộn xộn đồng loạt biến mất, thay vào đó là một cánh cửa chống nổ bằng thép bạc mới toanh. Lúc này, cánh cửa mở ra từ trên xuống dưới, để lộ một lối đi sáng sủa bên trong.
"Không còn nhiều thời gian đâu."

Chương 986: Vọng Nguyệt Chân Tự
Nói xong, Thiên Túc Tuần dẫn cả nhóm nhanh chóng đi vào. Khi nhóm của Lâm Hiện theo vào, họ mới phát hiện lối đi này có nhiều lớp bảo vệ. Ngoài cánh cổng đổ nát bên ngoài, bên trong có ít nhất ba khu vực cách ly khác nhau. Sau khi đi qua cánh cửa cuối cùng, là một lối đi sâu vào lòng núi hàng trăm mét, đèn đuốc sáng trưng. Nhìn những dấu vết mới, lối đi này dường như mới được xây dựng.
Sau khi đi qua lối đi, là một đường hầm chính dốc xuống. Sau khi vào pháo đài ngầm, Thiên Túc Tuần mở mặt nạ của bộ giáp ra, thở phào nhẹ nhõm và giới thiệu với nhóm Lâm Hiện:
"Nơi này vốn là một cơ sở hạt nhân lớn dưới lòng đất, ít nhất cũng hơn 80 năm rồi. Chúng tôi đã cải tạo một chút, bây giờ nó là nơi trú ẩn tạm thời của chúng tôi."
"Cải tạo một chút?"
Lâm Hiện ngạc nhiên nói. Lúc này, cả nhóm đã ra khỏi cuối đường hầm, một đại sảnh sáng choang hiện ra trước mắt. Mái vòm hợp kim màu trắng bạc cao hàng chục mét, bề mặt là một hình chiếu ba chiều màu xanh nhạt mô phỏng bầu trời xanh mây trắng. Hàng trăm, hàng ngàn chiếc drone đủ loại đang từ từ bay lượn trước mắt: drone xây dựng có thể cải tạo địa hình, drone vận chuyển, drone sản xuất đang in 3D các loại vật liệu, và đủ loại robot bảo trì, tất cả đều đang làm việc một cách có trật tự.
Lúc này, một số drone đang sửa chữa, cải tạo kiến trúc của pháo đài ngầm, một số khác đang bảo trì các thiết bị duy trì sự sống bên trong. Toàn bộ lòng núi dường như đã được khoét rỗng thành một pháo đài khổng lồ, chia thành nhiều tầng hướng xuống dưới. Từng chiếc drone xây dựng đang in 3D những giá hàng mới, vòi phun nhả ra kim loại lỏng, sau khi nguội đi lập tức cứng lại. Toàn bộ quá trình không có tia lửa, không có tiếng ồn, chỉ có tiếng vo ve rất nhỏ của kim loại đang thành hình.
Ngoài tầng đầu tiên, mỗi tầng bên dưới đều là khu dân cư được xây dựng tạm thời. Đi dọc theo rìa nhìn xuống, có thể thấy không ít người đang hoạt động.
"Ở một nơi như thế này cũng không thể chống lại được sức mạnh xâm thực của bóng tối đâu."
Monica khoanh tay trước ngực, đi theo sau Lâm Hiện và nói:
"Huống chi là ở trong Tinh Uyên. Tôi thật sự tò mò, cố tình tạo ra một nơi trú ẩn như thế này, dù có drone đi nữa cũng phải mất không ít thời gian."
Nhóm của Lâm Hiện có thể thấy rằng, phần lớn nơi đây đúng là được cải tạo tạm thời. Để hoàn thành một khối lượng công việc lớn như vậy, họ đã phải dựa vào số lượng khổng lồ và được quy hoạch chính xác của bầy drone này.
Tuy nhiên, dù Monica nói vậy, Lâm Hiện vẫn kinh ngạc cảm nhận được tình hình ở đây rõ ràng tốt hơn bên ngoài một chút. Mặc dù không thể so sánh với trại của Đoàn tàu Liên Hợp được bảo vệ bởi Ma Phương Dị Cấu, nhưng điều đó cho thấy họ chắc chắn có một công nghệ nào đó, có thể làm suy yếu một phần ảnh hưởng của sự xâm thực hắc ám.
Nghĩ đến đây, Lâm Hiện mở mặt nạ của chiến giáp Hắc Ưng ra, hỏi Thiên Túc Tuần:
"Mấy chục nghìn người của Tịch Tĩnh Thành các người đều ở đây à?"
Thiên Túc Tuần lúc này mở bộ giáp nano mềm trên người ra, để lộ một khuôn mặt trông khá trẻ, với mái tóc đen hơi xoăn một cách lười biếng. Anh ta nhìn Lâm Hiện, nhún vai nói:
"Hiện tại chỉ có vài trăm người. Tất nhiên, nếu tính cả nhóm người đến hôm qua thì đã hơn một nghìn người rồi."
"Hả? !"
Ninh Tịnh kinh ngạc:
"Mấy chục nghìn người chỉ còn lại vài trăm người?"
"Tất nhiên là không."
Thiên Túc Tuần nói với giọng có chút bất đắc dĩ:
"Trước khi bị cuốn vào, Chân Tự đã khởi động kế hoạch đào thoát của Thành số 2. Phần lớn cư dân Tịch Tĩnh Thành đã bay ra khỏi Tinh Uyên, hiện đang ở khu vực Lư Lăng. Nhưng thành chính của chúng tôi vì một số lý do đã bị mắc kẹt ở đó."
Anh ta nói xong liền nhìn Lâm Hiện, hỏi:
"Các người xuất hiện ở đây, cũng là vì bức tượng sư tử cá khổng lồ đó phải không?"
Lâm Hiện gật đầu:
"Bây giờ thời gian gấp rút, chúng ta có thể trao đổi thông tin nhanh được không?"
"Đội trưởng Lâm! ?"
Đang nói, một giọng nói quen thuộc đột nhiên vang lên. Lâm Hiện quay đầu lại, thấy Hồ Lộ Thọ đang cùng một nhóm người đi tới từ một góc sảnh. Ông ta thấy Lâm Hiện thì đầu tiên là sững sờ, sau đó dụi mạnh mắt mình, xác nhận không nhìn lầm, rồi lập tức lao tới với vẻ mặt nồng nhiệt.
"Tôi không nhìn lầm chứ, thật sự là các người à, ôi trời ơi! !"
Hồ Lộ Thọ lập tức nước mắt nước mũi giàn giụa, nhìn Lâm Hiện với vẻ mặt như thể rất đau lòng cho họ:
"Tôi cứ tưởng các người đã thoát ra ngoài hết rồi, sao các người cũng bị cuốn vào đây?"
Phía sau ông ta, Lục Chiêu, Tạ Quan, Tôn Thường và những người khác cũng đi tới.
"Lão Hồ, hôm qua không phải ông cứ luôn miệng chửi rủa, nói là tại đoàn tàu chạy quá nhanh sao, sao bây giờ lại đổi giọng rồi?"
Lục Chiêu kinh ngạc trước tốc độ lật mặt của Hồ Lộ Thọ, không nhịn được nói thẳng.
Hồ Lộ Thọ nghe vậy mặt tái đi, trừng mắt nhìn Lục Chiêu, rồi vội vàng giải thích:

Chương 987: Vọng Nguyệt Chân Tự
"Ấy ấy ấy, sao tôi lại có ý đó được chứ, tôi chỉ mong đội Lâm và mọi người đều thoát ra ngoài, như vậy chúng ta mới có cơ hội được cứu chứ! ! !"
Nói xong, ông ta nhìn Lâm Hiện với vẻ mặt khó xử:
"Đội trưởng Lâm, gặp được các anh tốt quá rồi. Chỉ cần có anh ở đây, chúng ta đồng lòng hiệp lực nhất định sẽ có cách thoát khỏi cái nơi quỷ quái này."
Lâm Hiện lướt qua đám người này, có thể thấy tình hình của họ cũng không khá hơn Đoàn tàu Liên Hợp là bao, chắc cũng đã tổn thất không ít người. Ai nấy đều trông lôi thôi lếch thếch, các bộ giáp động lực đều dính đầy máu đen. Đoàn xe Phong Hành Giả mà Lâm Hiện từng cứu ở La Bố chỉ còn lại lác đác vài người, cặp cha con kia cũng không còn nữa.
Thiên Túc Tuần quay lại, xòe tay về phía Lâm Hiện:
"Xem ra tôi đã biết các người bị cuốn vào như thế nào rồi. Cũng là do thủy triều giãn nở điểm neo Tinh Uyên gây ra bởi bức tượng sư tử cá khổng lồ phải không?"
"Phải."
Lâm Hiện đáp lời:
"Các người đã ở đây bao lâu rồi?"
Nghe Lâm Hiện hỏi, Thiên Túc Tuần hiểu ý anh, liền nói:
"Cũng không lâu lắm, khoảng hai tháng gì đó. Chắc là có chênh lệch so với cách tính của các người."
Anh ta tiếp tục:
"Thực ra chúng tôi cũng có cơ hội trốn thoát, nhưng phải trả một cái giá rất đắt."
Lâm Hiện khẽ nhíu mày:
"Tịch Tĩnh Thành?"
"Thông minh."
Thiên Túc Tuần nói:
"Chúng tôi không muốn từ bỏ thành phố chính của mình. Ngoài ra, còn một vài lý do khác. . ."
Vừa nói đến đây, Thiên Túc Tuần há miệng, dường như nghe thấy gì đó trong tai nghe, rồi cười một cách bất đắc dĩ:
"Ờ, tôi đưa anh đi gặp Chân Tự trực tiếp đi. Những gì anh muốn biết, cậu ấy sẽ nói cho anh. Hơn nữa, cậu ấy cũng rất hứng thú với anh."
"Vậy Đội Lâm, tôi chờ tin tốt của các anh nhé. Chúng ta vẫn là những người anh em cùng hội cùng thuyền."
Hồ Lộ Thọ nhân cơ hội chen vào.
Lâm Hiện nhìn ông ta gật đầu:
"Yên tâm đi, mục đích của mọi người đều là thoát ra ngoài."
"Ấy ấy ấy!"
Hồ Lộ Thọ liên tục gật đầu phấn khích.
Nói xong, Thiên Túc Tuần một mình dẫn nhóm Lâm Hiện đi thang máy xuống tầng dưới cùng. Nơi này ngoài drone ra thì không một bóng người. Phía sau một lối đi sáng sủa là một cánh cửa làm mát lớn. Sau khi mọi người đi qua, cánh cửa tự động mở ra. Bên trong là một căn phòng lớn độc lập, giống như một phòng điều khiển trung tâm. Ba bức tường đều được phủ kín bởi các màn hình toàn ảnh, vô số dây cáp như những con rắn đen được sắp xếp gọn gàng, hội tụ về một thiết bị máy móc hình trụ ở chính giữa.
Lúc này, một bóng người đang chắp tay sau lưng đứng trước thiết bị đó, mỉm cười nhìn nhóm Lâm Hiện.
Bên cạnh anh ta, vài nữ robot có tạo hình tinh xảo đang bưng những chiếc khay, trên đó là những tách trà nóng hổi vừa pha.
Ánh mắt Lâm Hiện lúc này nhìn về phía bóng người kia, nhất thời có chút ngỡ ngàng, bởi vì người trước mắt trông chỉ khoảng mười sáu, mười bảy tuổi, mặt mũi trắng trẻo, mặc một bộ trường bào màu xanh đậm đơn giản như đạo bào của đạo gia, trên đầu búi một búi tóc nhỏ, trông hệt như một tiểu đạo đồng ở một khu danh lam thắng cảnh nào đó trước ngày tận thế.
Vọng Nguyệt Chân Tự híp mắt cười, vẻ mặt thân thiện:
"Ồ, cậu chắc là Lâm Hiện nhỉ? Trong hệ thống tư duy của tôi, tên của cậu được xếp hạng thứ 9 trong danh sách tìm kiếm. Xin lỗi nhé, tôi thực sự rất hứng thú với cậu."
"Có câu cổ ngữ nói thế nào nhỉ, cùng là người lưu lạc chân trời, gặp nhau đâu cần từng quen biết. Không ngờ lại gặp nhau trong hoàn cảnh này, nhưng cũng thật trùng hợp. Theo tính toán nghiêm ngặt, có lẽ trong này tồn tại một vài yếu tố khác."
"Cậu là Vọng Nguyệt Chân Tự?"
Kiki lúc này kinh ngạc nói:
"Không phải cậu. . . đã hơn năm mươi tuổi rồi sao? ?"
Mặc dù phần lớn mọi người chưa từng gặp mặt thiên tài thiếu niên hàng đầu này, nhưng cái tên Vọng Nguyệt Chân Tự đã xuất hiện từ rất lâu rồi. Ít nhất là trước khi Kiki ra đời, cái tên này đã là một nhân vật nổi tiếng chấn động thế giới, tuyệt đối không thể có độ tuổi mười sáu, mười bảy như bây giờ.
"Anh ta không phải người thật."
Lâm Hiện tập trung ánh mắt, xuyên qua đôi mắt híp của Vọng Nguyệt Chân Tự, thấy được cặp đồng tử nano đang phát sáng nhẹ, nhanh chóng điều chỉnh tiêu cự. Cơ Giới Chi Tâm quét qua, liền phát hiện Vọng Nguyệt Chân Tự trước mặt chỉ là một robot giống hệt Grace.
"Đây là một robot?"
Mọi người đều kinh ngạc. Tiền Đắc Lạc lúc này lên tiếng:
"Người ta nói Vọng Nguyệt Chân Tự từng là người dẫn dắt kế hoạch sinh mệnh số. Xem ra, cậu đã tải ý thức của mình lên máy móc?"
"Không hoàn toàn chính xác."
Vọng Nguyệt Chân Tự nghiêng người nhìn về phía thiết bị hình trụ khổng lồ phía sau:
"Nói một cách nghiêm túc, đây mới là bộ não của tôi, ờm, một phần của nó."
Anh ta vừa nói vừa chỉ vào Grace sau lưng Lâm Hiện:

Chương 988: Vọng Nguyệt Chân Tự
"Nhưng sự khác biệt giữa tôi và trí não của Thế giới Thâm Hồng là tôi có một nhân cách hoàn toàn độc lập, còn cô ấy thì vẫn còn thiếu một chút. Nếu là bản thể của Crimson-3, kết hợp với một sinh mệnh số có ý thức hoàn chỉnh để tính toán, mới có thể đạt đến mức độ giải cấu trúc sơ kỳ của ý thức con người."
"OK~" Vọng Nguyệt Chân Tự mỉm cười, nhìn về phía Lâm Hiện:
"Không nói nhảm nữa, mời dùng trà trước. Xuất phát từ lễ phép và thiện chí, để Tuần giải thích nguyên nhân xung đột cho các vị trước. Tuần?"
Nghe lời Vọng Nguyệt Chân Tự, Thiên Túc Tuần nhìn về phía Lâm Hiện và nói:
"Chúng tôi vẫn luôn theo dõi bức tượng sư tử cá khổng lồ và Hồng Nhân Quỷ trong Bạch Thành. Vài giờ trước, chúng tôi đã phát hiện ra robot này của các anh, nên đã cử một tiểu đội theo dõi liên tục. Vừa rồi, sau khi nội triều tịch kết thúc, cô ấy lại xuất hiện, người của chúng tôi liền ra tay. Vì vậy, chúng tôi đã nhầm robot này là mục tiêu của Thế giới Thâm Hồng. Đây là một sự hiểu lầm."
Vọng Nguyệt Chân Tự bổ sung:
"Nhưng việc các anh có được robot trí não của Thế giới Thâm Hồng này thật không thể tin được. Theo tôi biết, với tài nguyên của Thế giới Thâm Hồng, robot cấp độ này thuộc tài sản cấp cao. Bộ xử lý lượng tử có năng lực tính toán như vậy trên thế giới hiện nay không có nhiều đâu."
"Nội triều tịch, có nghĩa là gì?"
Lâm Hiện nắm bắt được một thông tin quan trọng từ lời nói của đối phương.
"Chính là hiện tượng mà các người đã thấy."
Vọng Nguyệt Chân Tự nói:
"Ở vị trí hiện tại, nội triều tịch cứ 30 phút sẽ dâng, và 60 phút sẽ rút. Sau khi triều dâng, các người có thể nhìn thấy những cá thể quỷ dị đó. Sau khi triều rút, chỉ cần không bị đánh dấu hắc ám, sẽ có 60 phút an toàn."
Ninh Tịnh nghe vậy liền nhíu mày:
"Cái gì? Những con quái vật đó không phải xuất hiện cùng với bóng tối sao?"
Vọng Nguyệt Chân Tự gật đầu:
"Câu hỏi này của cô rất hay. Nó liên quan đến hai khái niệm: một, bóng tối là gì đối với quái vật, và hai, bóng tối là gì đối với chúng ta."
Anh ta vừa nói vừa đưa tay điểm nhẹ vào không trung, một hình chiếu ba chiều khổng lồ lập tức xuất hiện.
Vọng Nguyệt Chân Tự giống như một người lắm lời có giọng thiếu niên, nói với tốc độ cực nhanh:
"Đối với con người chúng ta, bóng tối là thị giác, là nhiệt độ. Nhưng đối với những sinh vật này thì không phải vậy. Vì thế, nhiều người có một sự hiểu lầm về sinh vật hắc ám, đó là các cá thể quỷ dị chỉ xuất hiện vì bóng tối. Nhưng rõ ràng là, chúng không biến mất vì có ánh sáng."
Hình chiếu ba chiều kia hiện ra một hình ảnh mô phỏng Tinh Uyên khổng lồ, giống như một xoáy nước trên Lam Tinh, và xoáy nước Tinh Uyên đó không ngừng mở rộng dưới ngón tay của Vọng Nguyệt Chân Tự.
"Nhiều người chỉ hiểu Hắc Ám Triều Tịch theo nghĩa đen. Thực ra, triều tịch không phải là sóng biển. Nếu dùng một cách miêu tả khác, ví dụ như một tấm vải đàn hồi, hay bề mặt của một quả bóng bay, triều dâng chính là khi tấm vải và quả bóng bị kéo căng ra, diện tích mở rộng, còn triều rút là khi nó co lại. Và tấm vải này, chính là khu vực mà những sinh vật đó có thể tồn tại, hay nói cách khác, là khu vực có thể chồng lấp lên thế giới của chúng ta."
"Khu vực, ờm. . . nếu dùng một từ ngữ học thuật hơn để hình dung thì là. . . thứ nguyên."
Vọng Nguyệt Chân Tự khoanh hai tay vào trong tay áo đạo bào. Rõ ràng là một bộ dạng đạo đồng, nhưng lại đang giảng giải cho mọi người về nội dung khoa học, một hình ảnh có phần kỳ quái.
Anh ta tiếp tục:
"Các người chắc chắn cũng đã phát hiện ra hiệu ứng giãn nở thời gian ở đây rồi, phải không? Đúng vậy, chính là khi các người đứng trên tấm vải này, thời gian bị kéo dài ra."
Lâm Hiện nghe vậy, sắc mặt chấn động. 30 phút triều dâng, hắn đột nhiên hiểu ra điều gì đó. Nếu theo lời Vọng Nguyệt Chân Tự, thì vào khoảnh khắc quả bom Ngân Long Thập Vạn Thác phát nổ, đội hình tàu của họ không chỉ đơn thuần là xóa đi dấu hiệu hắc ám, mà còn cho thấy lúc đó vừa đúng là lúc triều rút. Vì vậy, tất cả quái vật đều biến mất, và họ đã có được một sự cân bằng an toàn cực kỳ mong manh trong khoảnh khắc đó!
"Vậy các người trốn ở đây, mục đích là tìm cách lái Tịch Tĩnh Thành đi sao?"
Lâm Hiện nói thẳng.
Vọng Nguyệt Chân Tự nghe lời Lâm Hiện, mỉm cười liếc anh một cái:
"Tịch Tĩnh Thành do tôi trực tiếp điều khiển, có thể lái đi bất cứ lúc nào. Nhưng do một số vấn đề, chúng tôi phải giải quyết chúng trước đã."
"Vấn đề gì?"
"Vấn đề thứ nhất, trung tâm năng lượng hạt nhân của Tịch Tĩnh Thành đã bị một con cự thú Tinh Uyên ở đây khóa chặt. Chỉ cần khởi động là có hơn 99% khả năng bị phá hủy ngay lập tức. Nhưng một thời gian trước, con quái vật đó đã đi về hướng Tây Lam Thành. Theo quan sát hiện tại, nguy cơ dường như đã giảm đi một chút."
Lời của Vọng Nguyệt Chân Tự khiến tất cả mọi người có mặt đều kinh hãi.
Tất cả lập tức nghĩ đến trận đại chiến ở Tây Lam Thành trước đây, con Vân Trung Hắc Thứ làm trinh sát đã cố gắng dẫn dụ một sinh vật kinh hoàng nào đó đến Tây Lam Thành. Giờ đây, kết hợp với lời của Vọng Nguyệt Chân Tự, họ không khỏi liên tưởng chúng lại với nhau.
"Cự thú Tinh Uyên, cấp S?"
"Không."
Thiên Túc Tuần đang im lặng ở bên cạnh lên tiếng:
"Theo quan sát, đó tuyệt đối là bá chủ của Tinh Uyên số 5. Chân Tự hiện tại gọi loại sinh vật này là. . ."
"Uyên Yêu."
"Vậy vấn đề thứ hai là gì?"
Kiki lập tức hỏi.
Vọng Nguyệt Chân Tự lúc này nhìn về phía nhóm Lâm Hiện, ánh mắt híp lại.
"Vậy thì không thể không nói đến vấn đề chúng ta có thể gặp nhau ở đây. Theo tính toán, dường như có một sự tồn tại nào đó. . ."
"không muốn cho chúng ta rời đi."

Chương 989: Chạy về phía Viễn Tinh
---

Chương 990: Cải tạo hành tinh
"Huyết Nhục Thực Trang, interesting!"
Vọng Nguyệt Chân Tự tỏ ra khá tán đồng với cách mô tả của Lâm Hiện, anh nói thẳng:
"Giữa hai công nghệ này vẫn có một độ khó kỹ thuật nhất định. Hồng Nhân Quỷ, theo một nghĩa nào đó, chỉ là một biến thể của tang thi, tức là do con người biến dị thành. Đương nhiên, chúng ta hoàn toàn có lý do để suy đoán rằng họ đang cố gắng mở rộng kỹ thuật này. Không chỉ có Thế giới Thâm Hồng mà các tổ chức khác, bao gồm cả Phượng Hoàng Hội, cũng đang tiến hành những nghiên cứu tương tự, chỉ là mục đích khác nhau mà thôi."
Từ Thiên Khải Nhật, khi nhân loại bắt được cá thể quỷ dị đầu tiên, việc nghiên cứu về sinh vật bóng tối chưa bao giờ dừng lại. Muốn chiến thắng thảm họa Cực Dạ toàn cầu, trước hết phải chiến thắng những sinh vật chưa từng biết đến này.
Chỉ có điều, các tổ chức chính thức như Phượng Hoàng Hội chỉ nghiên cứu về hình thái tồn tại, cách thức giao tiếp, môi trường sống và điểm yếu của chúng. Việc Thế giới Thâm Hồng lại khai phá ra nhánh công nghệ tà đạo như Huyết Nhục Thực Trang khiến Lâm Hiện có chút khó tin.
"Nhưng dù là thiết bị chuyển đổi não sợi nấm hay thiết bị ức chế Ám Năng xâm thực, việc có thể làm được đến mức này cũng đủ cho thấy nghiên cứu của Thế giới Thâm Hồng trong lĩnh vực hắc ám đã thực sự vượt xa chúng ta rất nhiều."
Vọng Nguyệt Chân Tự bổ sung.
Sắc mặt Ninh Tịnh có chút phức tạp, cô nhíu mày nói:
"Nói như vậy, loại Hồng Nhân Quỷ này không chỉ có ý thức của con người mà còn có thể sống sót trong bóng tối sao?"
"Chỉ là trên lý thuyết thôi."
Tuần nghiêm túc giải thích:
"Ta đã tiếp xúc vài lần, kết luận rút ra là: thực lực của chúng rất mạnh, không bị ảnh hưởng bởi hắc ám xâm thực, nhưng ý thức không hoàn toàn có thể kiểm soát được. Chỉ có thể nói là khó đối phó hơn quỷ dị thông thường rất nhiều."
Kiki chống má ra vẻ suy tư:
"Em hiểu rồi, họ chắc chắn đã lợi dụng công nghệ sinh mệnh số và tương tác thần kinh cơ giáp. Chỉ có điều, việc kiểm soát bộ não sợi nấm vẫn là một vấn đề nan giải. Nếu không, nhân loại đã thật sự có thể thực trang lên người cá thể quỷ dị để phản công lại bóng tối rồi. . ."
Lâm Hiện ngồi cạnh Kiki, nghe cô nói, lòng hắn hơi chấn động. Hắn bỗng cảm thấy vô vàn manh mối trong bóng tối dường như đang dần hội tụ về một hướng cốt lõi.
Đó chính là sự thích ứng.
Trong quá trình chạy trốn, tất cả những người sống sót đều nhận ra rằng bóng tối đang thích ứng với thế giới này, và con người cũng đang thích ứng với bóng tối.
Sau khi Vọng Nguyệt Chân Tự giải thích nguyên lý khuếch trương của Tinh Uyên, điều này càng được chứng thực hơn. Thế giới mặt tối kia có lẽ đang dùng hình thức "Hắc Ám Triều Tịch" để tiến hành. . .
. . . cải tạo Lam Tinh!
Chỉ là sau khi nhìn thấy tổ mẫu kia, sự hiểu biết của Lâm Hiện về sự tồn tại của loại sinh vật bóng tối này càng trở nên mơ hồ. Hắn vốn cho rằng các cấp C, B, A của cá thể quỷ dị có lẽ là mối quan hệ quần thể xã hội trong cái gọi là "văn minh hắc ám", nhưng bây giờ dường như hoàn toàn không thể dùng xã hội học của loài người để giải thích.
Nhưng hắn biết, phương hướng của Phượng Hoàng Hội, Tịch Tĩnh Thành và Vọng Nguyệt Chân Tự là đúng. Vấn đề cốt lõi nhất của nhân loại hiện nay không phải là mở rộng vũ lực, tiến hóa bản thân, mà là phải tìm hiểu về bóng tối.
Chỉ khi hiểu rõ về hắc ám xâm thực, hiểu rõ về kẻ địch, con người mới có thể hiểu được mình phải đối mặt với điều gì.
Kể từ Thiên Khải Nhật đến nay, không có phương án, không có mục tiêu. Cho đến ngày D-100, các chính phủ vẫn còn trong trạng thái mông lung.
Cũng chính vì nhân loại còn không rõ kẻ địch là ai, tận thế là gì, nên toàn thế giới mới rơi vào tình trạng hỗn loạn, cuống cuồng tháo chạy về phía bình minh như vậy.
"Vậy nên, anh muốn chúng ta hợp tác, giải quyết Viện nghiên cứu Bạch Thành của Thế giới Thâm Hồng, lấy tài liệu nghiên cứu của họ, rồi sau đó rời đi."
Lâm Hiện nhìn về phía Vọng Nguyệt Chân Tự, lên tiếng.
"Đúng vậy. Công nghệ sợi nấm, cơ giới thực trang, cùng với tất cả dữ liệu nghiên cứu của họ về Tinh Uyên, hắc ám xâm thực, Tai Thực, vật cấm kỵ, vân vân."
Vọng Nguyệt Chân Tự khoanh tay trong ống áo, mỉm cười nói:
"Chúng ta giả định Thế giới Thâm Hồng đã nghiên cứu việc này hơn một tháng, vậy theo tốc độ dòng chảy thời gian ở đây, đã là hơn một năm rồi."
"Hơn nữa còn là 1000 nhà khoa học cấp giáo sư nghiên cứu không ngừng nghỉ 24/7, sử dụng bộ nhớ ý thức để lặp lại thí nghiệm, bất chấp mọi giá."
Tiền Đắc Lạc phụ họa một câu.
"Wow."
Kiki khoanh tay trước ngực, ánh mắt lóe lên:
"Và họ chắc chắn. . . có nhiều hơn một viện nghiên cứu như vậy."
Sau một hồi bàn luận, mọi người đều bắt đầu ý thức được mức độ đáng sợ của chuyện này.
Đương nhiên, đối với cả nhóm, việc bị người của Thế giới Thâm Hồng để mắt tới mới là phiền phức hàng đầu. Dù sao thì theo kế hoạch của Lâm Hiện, kể cả khi hoàn thành việc xuyên không bằng phóng điện từ, cũng phải xuất phát từ Bạch Thành. Nếu không giải quyết vấn đề này, bất kể là Đoàn tàu Liên Hợp hay Tịch Tĩnh Thành đều sẽ gặp nguy hiểm cực lớn.

Chương 991: Cải tạo hành tinh
"Vậy anh có cách nào giải quyết thiết bị tự hủy của bộ chuyển đổi não sợi nấm không?"
Tuần lúc này hỏi Lâm Hiện.
Đây là một vấn đề cực kỳ nan giải. Người của Thế giới Thâm Hồng rõ ràng đã tốn rất nhiều công sức cho công tác bảo mật. Chưa nói đến cấp độ mã hóa của bộ nhớ ý thức, chỉ riêng một thiết bị tự hủy đã đủ phiền phức rồi.
Những người nhân bản đó có tuổi thọ cực ngắn, và chỉ cần gặp nguy hiểm hoặc tử vong là thiết bị tự hủy sẽ lập tức khởi động. Cộng thêm mức độ nguy hiểm vốn có trong Tinh Uyên, dù cho phía Vọng Nguyệt Chân Tự có năng lực công nghệ kỹ thuật cực cao cùng với thực lực đội ngũ hùng hậu, cũng rất khó giải quyết phiền toái này.
"Ồ, cái này đơn giản."
Ai ngờ nghe vậy, Lâm Hiện chỉ chỉ vào bàn của Tuần rồi nói:
"Anh nói có phải thứ này không?"
Tuần nghe vậy, kinh ngạc nhìn xuống, con ngươi lập tức co rút lại. Bên cạnh chén trà của anh ta, không biết từ lúc nào đã lặng lẽ xuất hiện một thiết bị giao diện não-máy màu bạc mới tinh, giống hệt như cái trên hai thi thể nghiên cứu viên của Thế giới Thâm Hồng!
"Cái gì?"
Tuần mặt đầy kinh ngạc:
"Cậu. . . Cậu đừng nói với tôi đây là thứ cậu vừa mới tạo ra đấy nhé? !"
"Cũng gần như vậy, tôi có biết đôi chút về máy móc."
Lâm Hiện nói thẳng.
Ngay sau khi hai thi thể xuất hiện, Lâm Hiện đã quét thiết bị chuyển đổi não-máy trên người họ. Thiết bị này có độ tích hợp rất cao, nhưng Lâm Hiện đã từng thôn phệ và quét loại khoang sinh tồn và thiết bị chuyển đổi cỡ lớn ở Trung tâm Linh Tố. So với chúng, thiết bị chuyển đổi não-máy mới này còn đơn giản hơn một chút, cộng thêm độ thành thạo trong chế tạo của hắn, việc tạo ra một thiết bị như vậy quả thực dễ như trở bàn tay.
Đối với Vọng Nguyệt Chân Tự, mục đích là lấy được bộ nhớ ý thức đã cắm vào, nhưng điểm phiền phức cũng nằm ở đây, một khi phá hủy sẽ không thể thu được bất kỳ thông tin hữu hiệu nào. Còn đối với Lâm Hiện, hắn lại có thể trực tiếp khống chế thiết bị chuyển đổi này. Dù cho có đập nát người nhân bản, chỉ cần còn lại bộ não, Lâm Hiện có thể đảm bảo bộ nhớ ý thức bên trên sẽ không bị phá hủy. Đây chính là lý do tại sao lúc trước khi Vọng Nguyệt Chân Tự nhắc đến vấn đề này, hắn không hề quá để tâm.
Tuần nhìn bộ chuyển đổi não sợi nấm trên bàn, ánh mắt sững sờ, rồi không nhịn được cười khổ một tiếng.
"Ha, chúng tôi mất một tuần mới sao chép xong dãy vi điện cực và chip FPGA của thứ này, còn có một đống đầu dò thần kinh cấp nano phiền phức, đến giờ vẫn chưa phân tích xong vật liệu cách ly sợi nấm, vậy mà cậu giải quyết trong 5 phút?"
Thấy cảnh này, Vọng Nguyệt Chân Tự nhìn Lâm Hiện với ánh mắt đầy hứng thú, dường như ngày càng hứng thú với hắn.
"Wow, một tuần, vậy các anh cũng lợi hại lắm rồi."
Kiki có chút kinh ngạc nói, lời này của cô không có ý châm chọc, vì cô biết rõ trong hoàn cảnh khắc nghiệt này để giải quyết những chuyện đó phiền phức đến mức nào. Bỏ qua yếu tố "BUG" như Lâm Hiện, để đối mặt với một thiết bị giao diện não-máy phức tạp và xa lạ, việc sao chép dãy vi điện cực và chip FPGA cần có thiết bị chuyên dụng và viện nghiên cứu quy mô lớn, chứ đừng nói đến việc thực hiện kỹ thuật đảo ngược như phân tích vật liệu kim loại chưa rõ.
"Vậy quay lại vấn đề thứ hai."
Lâm Hiện lúc này hỏi Vọng Nguyệt Chân Tự:
"Nếu đạt được mục đích, Tịch Tĩnh Thành của anh định rời đi như thế nào?"
Theo Lâm Hiện, phiền phức lớn nhất vẫn đến từ Tinh Uyên và cá thể quỷ dị. Nếu Tịch Tĩnh Thành bị cự thú Tinh Uyên để mắt tới, hắn không nghĩ ra được cách nào để giải quyết bài toán nan giải cuối cùng này.
Giết chết bá chủ Tinh Uyên?
E rằng hiện tại, dù tập hợp toàn bộ lực lượng nhân loại cũng không thể làm được, huống chi là một nhóm người sống sót chỉ có thể co cụm trong khu an toàn như họ. . .
"Câu hỏi hay!"
Vọng Nguyệt Chân Tự trả lời thẳng:
"Cái này quả thực khá nan giải. Phương án ban đầu của tôi là lợi dụng sức mạnh của Tai Thực đặc dị, ừm. . . thứ này có sức hấp dẫn cực lớn đối với cá thể quỷ dị, đặc biệt là những cá thể cấp lãnh chúa trở lên. Nhưng tính toán tổng hợp thì tỷ lệ trốn thoát thành công chỉ tăng được 2-3%. Tuy nhiên, bây giờ tôi có một phương án mới, có thể giúp cho đoàn tàu của anh, à phải, bao gồm cả những người họ Hồ kia, có hơn bảy phần chắc chắn thoát khỏi Tinh Uyên."
"Phương án gì?"
Vọng Nguyệt Chân Tự nhìn Lâm Hiện, khẽ mỉm cười:
"Để Tịch Tĩnh Thành bay lên, thu hút bá chủ Tinh Uyên. Cổ nhân có câu 'điệu hổ ly sơn', như vậy chẳng phải vấn đề đã được giải quyết hoàn hảo rồi sao?"
Lời này vừa thốt ra, tất cả mọi người đều biến sắc, ngay cả Tuần cũng ngẩn người, ánh mắt nghi hoặc nhìn Vọng Nguyệt Chân Tự.
Lâm Hiện nghe vậy, không khỏi nhíu mày:
"Tôi không hiểu, chẳng phải vừa rồi anh còn nói, lý do bị kẹt ở đây là vì chủ thành của anh, sao bây giờ lại muốn từ bỏ nó?"

Chương 992: Cải tạo hành tinh
Vừa mới còn hùng hồn tuyên bố sẽ đưa nền văn minh nhân loại tiến đến những vì sao xa xôi, giờ phương án giải quyết lại là dùng Tịch Tĩnh Thành để dụ quái vật đi, nhân cơ hội rời khỏi?
Đây chẳng phải là trước sau mâu thuẫn sao?
Kiki, Trần Tư Tuyền và những người khác lúc này cũng lộ vẻ nghi hoặc, hoàn toàn không hiểu nổi suy nghĩ của Vọng Nguyệt Chân Tự.
Mà Vọng Nguyệt Chân Tự dường như đã lường trước được phản ứng của mọi người. Anh thản nhiên đi tới trước mặt Lâm Hiện, lại ngồi xổm xuống nhìn hắn, nói một cách đầy hứng thú:
"Lâm, tiềm năng dị năng của cậu rất lớn, cứ mạnh dạn lên. Chỉ cần có thể thoát ra ngoài thành công, chúng ta hoàn toàn có thể. . ."
". . . tái tạo một Tịch Tĩnh Thành khác."
Nghe vậy, Kiki đứng bên cạnh lập tức trợn tròn mắt, hít một hơi lạnh. Lâm Hiện do dự nhìn Vọng Nguyệt Chân Tự, khóe miệng người này mang theo nụ cười, giọng điệu lại vô cùng nghiêm túc, khiến hắn có chút không đoán ra được.
Cả phòng yên tĩnh. Ngay khi mọi người còn chưa kịp phản ứng, Vọng Nguyệt Chân Tự lại nhìn ánh mắt do dự của Lâm Hiện, chuyển chủ đề, cười nói:
"Chỉ là một trò đùa, đừng để trong lòng. Nhưng mà, cứ thử tưởng tượng xem, đoàn tàu của cậu không muốn bay lên trời hay xuyên qua đại dương, qua những quỹ đạo lớn sao? Dù có đến được Cực Địa, cuối cùng vẫn phải giải quyết Thiên Duy Cự Mạc, đúng không? Với dị năng cơ giới của cậu, việc tạo ra một Phù Không Thành siêu lớn che chở cho hàng trăm triệu người, chắc chắn sẽ rất có cảm giác thành tựu nhỉ."
Lâm Hiện khẽ mỉm cười, không nói gì. Hắn tự nhiên nhìn ra lời nói của đối phương nhìn như đùa giỡn thực chất là một sự thăm dò. Sao đối phương có thể thật sự hy sinh Tịch Tĩnh Thành để giúp mình chạy thoát được?
Nhưng những lời Vọng Nguyệt Chân Tự vừa nói, bảo rằng không khiến lòng hắn chấn động là hoàn toàn không thể. Mọi kế hoạch trước đây của hắn đều dựa trên nền tảng của Vô Hạn Hào, sau đó thông qua dị năng cơ giới của mình để phát triển và nâng cấp, chưa từng có một ý tưởng vĩ mô đến thế.
Và khi vị thiên tài hàng đầu thế giới một thời, thành chủ Tịch Tĩnh Thành, nói với hắn về một viễn cảnh như vậy, Lâm Hiện không thể không rung động. Nhưng hắn cũng tự biết rõ, với cấp độ dị năng cơ giới hiện tại của mình, việc tái tạo một Vô Hạn Hào nữa đã là cực kỳ khó khăn, chứ đừng nói đến Phù Không Thành.
"OK."
Nói xong, Vọng Nguyệt Chân Tự đứng dậy, vẻ mặt thản nhiên nói:
"Kế hoạch thực tế là tôi sẽ sử dụng một trong bốn thành phố nổi tách biệt của Tịch Tĩnh Thành để bay lên, bơm lượng lớn triti vào khiến tốc độ phản ứng tăng theo cấp số nhân, tạo ra hiệu ứng tăng sinh triti. Sau khi vượt quá giới hạn ràng buộc của từ trường sẽ quá tải mất kiểm soát, vân vân và mây mây. . . như vậy chúng ta sẽ có một quả bom khinh khí cỡ lớn. Mặc dù có thể dẫn đến sự bất ổn của Tinh Uyên số 5 gia tăng cũng như khiến các sinh vật tổ mẫu nâng cao khả năng thích ứng và chuyển hóa năng lượng hạt nhân, nhưng. . . whatever. . . chúng ta sẽ có được cơ hội và thời gian thoát hiểm quan trọng, mục đích sẽ đạt được."
Vọng Nguyệt Chân Tự nói một hơi, nghe có vẻ anh ta đã có kế hoạch này từ lâu, hơn nữa thao tác cũng không quá khó khăn. Điều này ngược lại càng chứng thực cho phỏng đoán trước đó của Lâm Hiện: Vọng Nguyệt Chân Tự còn có nhiều tham vọng hơn là chỉ chạy trốn khỏi Tịch Tĩnh Thành.
Sau đó, Vọng Nguyệt Chân Tự mở ra một hình ảnh ba chiều, giải thích chi tiết phương án và nội dung của mình.
Theo kế hoạch của anh ta, cả đội nhiều nhất chỉ có thể cầm cự thêm khoảng 15 ngày nữa. Lợi dụng khoảng thời gian này, Vọng Nguyệt Chân Tự thực ra đã thu được không ít thành quả. Trí não cốt lõi của anh ta đang nhanh chóng giải toán công thức phân tích hắc ám xâm thực, chế tạo ra một loại vật liệu có cấu trúc tên là 'Hắc Tinh', có thể trong thời gian ngắn tăng hiệu suất che chắn hắc ám xâm thực lên 10%. Mặc dù thứ này rõ ràng vẫn còn ở giai đoạn sơ khai, nhưng đối với toàn nhân loại, đây tuyệt đối là một đột phá mang tính khích lệ, cho thấy Vọng Nguyệt Chân Tự rất có khả năng đã tìm ra một hướng đi đúng đắn. Đồng thời, anh ta còn thu được không ít thông tin hữu ích trong Tinh Uyên. Nếu những thành công này được công bố, sức ảnh hưởng của chúng tuyệt đối không thua kém sự chấn động mà việc Tây Lam Thành phát hiện ra 'hắc ám ký hiệu' đã gây ra cho toàn nhân loại!
Nhưng vì sự xuất hiện của Lâm Hiện, Vọng Nguyệt Chân Tự quyết định hợp tác với cả hai bên và đẩy nhanh kế hoạch rút lui!
Về phía Lâm Hiện, kế hoạch bay vọt bằng từ trường vẫn không thay đổi. Hợp tác với Vọng Nguyệt Chân Tự ngược lại còn giúp hắn đỡ việc, nếu không có lời nhắc nhở của Vọng Nguyệt Chân Tự, việc mạo hiểm tiến đến Tịch Tĩnh Thành có thể sẽ gây ra phiền phức lớn.
Thâm Uyên cự thú chưa nói đến, chỉ riêng nội triều tịch quỷ dị và Hồng Nhân Quỷ cũng đủ khiến Lâm Hiện phải vất vả rồi.

Chương 993: Cải tạo hành tinh
Sau khi Lâm Hiện và Vọng Nguyệt Chân Tự đạt được thỏa thuận, Vọng Nguyệt Chân Tự liền triệu tập một nhóm nòng cốt, và để Tuần đồng bộ thông tin tình báo về Bạch Thành mà họ đã thu được cho mọi người.
Từ miệng đối phương, Lâm Hiện và những người khác biết được viện nghiên cứu bí mật của Thế giới Thâm Hồng ở Bạch Thành nằm ngay dưới nhà máy xử lý nước thải, được bảo vệ bởi rất nhiều robot và thiết bị giám sát. Ngoài ra, còn có Hồng Nhân Quỷ. . . và bức tượng Merlion khổng lồ đang lơ lửng phía trên.
"Cứ cách 4-6 ngày, Thế giới Thâm Hồng sẽ dựa theo quy luật của nội triều tịch, điều một tàu vận tải từ một hướng cụ thể bên ngoài Tinh Uyên đến Bạch Thành, chở theo khoảng 150 người của 'đội ngũ nghiên cứu khoa học' . Tính theo thời gian bên ngoài thì thực chất chỉ khoảng 12 giờ. Lộ trình của họ chắc chắn đã được thử nghiệm qua vô số lần 'tử vong', nên xác suất gặp phải cá thể quỷ dị rất nhỏ. Nếu có người chết, họ sẽ dựa vào thông tin được truyền về qua bộ lặp tín hiệu để tiếp tục phóng đi. Do hiệu ứng dịch chuyển đỏ, các nút thông tin mà bên ngoài có thể nhận được đã rất yếu, nên tương tự, bên trong Tinh Uyên cũng sẽ chọn thời điểm để vận chuyển 'dữ liệu thí nghiệm' ra ngoài. Việc chúng ta cần làm là chặn bắt nhóm người nhân bản này."
Tuần đứng trước một bản đồ ba chiều, giới thiệu chi tiết nội dung kế hoạch cho Lâm Hiện và những người khác. Lúc này, những thành viên nòng cốt của Tịch Tĩnh Thành như Long Chi Giới, Thiên Dã Lan cũng đều có mặt.
Kiki nghe vậy hơi nheo mắt, nói rất nghiêm túc:
"Nhưng những người nhân bản đó phải còn sống mới có thể mang bộ nhớ ra ngoài được chứ? Trong môi trường Tinh Uyên hơn một ngàn cây số, bộ lặp tín hiệu chẳng có tác dụng gì mấy."
"Đúng vậy, nhưng Thế giới Thâm Hồng có không ít người nhân bản đâu."
Người phụ nữ tóc ngắn Thiên Dã Lan nói với giọng hơi trầm hùng:
"Chúng tôi đã gặp quá nhiều rồi. Họ vốn đều là những người sống sót đáng thương."
Lâm Hiện mở miệng nói với Tuần:
"Ý của cô ấy là, dữ liệu nghiên cứu của Thế giới Thâm Hồng ở Bạch Thành không thể hoàn toàn gửi đi một cách mù quáng được. Một số nút nghiên cứu phát triển quan trọng chắc chắn cần được sao lưu tổng thể. Nếu chuyến này không ra được, thì người của chuyến sau vào mới có thể bắt kịp tiến độ nghiên cứu."
"Anh nói đúng."
Tuần gật đầu:
"Theo suy đoán của chúng tôi, trong viện nghiên cứu của nhà máy xử lý nước thải chắc chắn có bản sao lưu tích hợp. Nhưng so sánh ra, việc chặn bắt người nhân bản đi ra ngoài có rủi ro thấp hơn, hiệu quả cao hơn, vì những người này chắc chắn mang theo 'bộ nhớ ý thức' và tài liệu nghiên cứu với tiến độ mới nhất. Hơn nữa, nhà máy xử lý nước thải đó ngoài Hồng Nhân Quỷ, còn có một bức tượng Merlion khổng lồ. Chỉ cần ai quan sát được mặt trước của nó, sẽ bị hắc ám xâm thực cường độ cao tấn công, đồng thời gây ra một hiệu ứng không gian nào đó, vì vậy rất khó tiếp cận."
Nghe lời của Tuần, Lâm Hiện và những người khác cũng hiểu được đặc tính của bức tượng Merlion. Chẳng trách lúc đó Sử Địch Nguyên, Ninh Tịnh và Lâm Hiện sau khi nhìn thấy bức tượng đã suýt nữa sụp đổ tinh thần, hóa ra là vì đã nhìn thấy mặt chính diện của nó.
Ninh Tịnh lúc này lên tiếng:
"Tôi hiểu lý lẽ của anh, nhưng ngoài bức tượng đó ra, phiền phức lớn nhất là một số robot và Hồng Nhân Quỷ, còn lại chỉ là vài nghiên cứu viên. Chúng ta đông người như vậy, một lần tấn công phá hủy có lẽ không khó đâu."
"Họ lo lắng đả thảo kinh xà. Một khi căn cứ của Thế giới Thâm Hồng bị tấn công, chắc chắn họ cũng có một quy trình tự hủy nào đó để tiêu hủy tài liệu."
Tiền Đắc Lạc lúc này nói một cách nghiêm túc.
"Hừ, chẳng phải đã nói rồi sao? Người của Thế giới Thâm Hồng biết rõ sự tồn tại của Tịch Tĩnh Thành, cần gì phải đả thảo kinh xà nữa."
Monica khoanh tay trước ngực:
"Tôi chỉ không hiểu nổi, họ biết rõ bị các người theo dõi, nhưng vẫn không hề sợ hãi. Chẳng lẽ họ có thể khống chế được bức tượng khổng lồ đó sao?"
"Ủa, tại sao bức tượng đó lại xuất hiện ở Aksai rồi lại xuất hiện ở đây?"
Kiki lúc này hỏi.
"Bức tượng Merlion đó là do vật biểu tượng của Sư Thành biến dị mà thành, tổng cộng có ba cái. Thế giới Thâm Hồng đã mang hai trong số chúng ra khỏi Tinh Uyên, từ đó gây ra hiệu ứng điểm neo sóng đen nào đó của Tinh Uyên, khiến nó khuếch trương bất quy tắc."
Tuần trả lời.
"Không phải nói là không thể quan sát bức tượng sao, làm sao họ mang nó ra ngoài được?"
Ninh Tịnh có chút nghĩ mãi không ra.
"Đơn giản thôi, nhìn một lần chết một người, cứ dùng mạng người để kéo nó ra là được."
Long Chi Giới đội mũ trùm đen, giọng nói trầm thấp. Anh ta ngồi đó, mũ trùm và khẩu trang gần như che kín mặt, nhưng ánh mắt dường như luôn nhìn về phía Kiki. Có vẻ như khả năng của cô gái hệ niệm lực này khiến anh ta có chút kiêng kỵ và tò mò.
"Nhưng. . . làm vậy có mục đích gì?"
Trần Tư Tuyền kinh ngạc nhìn Vọng Nguyệt Chân Tự:
"Chỉ để nhắm vào Tịch Tĩnh Thành và chúng ta thôi sao?"
"Cái này thì hiện tại không rõ lắm."
Tuần nhún vai:

Chương 994: Cải tạo hành tinh
"Thông tin bên ngoài chúng tôi không lấy được. Tuy nhiên, Chân Tự đã suy đoán, nếu Tinh Uyên số 5 và số 7 nhanh chóng mở rộng về hai phía, thì toàn bộ những người sống sót trên Đồng bằng Vân Giang sẽ không thể trốn thoát, chỉ có thể chờ tại chỗ bị bốn Tinh Uyên 3, 4, 5, 6 nuốt chửng."
Lời này vừa thốt ra, phòng điều khiển lập tức im lặng.
"Hay là quay lại chuyện Viện nghiên cứu Bạch Thành đi. Thực ra họ có một quy trình tự vệ rất đơn giản."
Lúc này, Vọng Nguyệt Chân Tự giải đáp thắc mắc của mọi người:
"Nếu viện nghiên cứu bị tấn công, họ chỉ cần lợi dụng người nhân bản để kích hoạt hắc ám ký hiệu, khiến trong thành bùng phát một đợt quái triều trên diện rộng. Bởi vì những người nhân bản đó đều là vật tư tiêu hao, đợi đến khi họ chết hết, sau khi dọn dẹp sạch sẽ, họ sẽ lại cử một nhóm khác vào. Dù sao ở đây có trải qua một ngày tàn sát, thì bên ngoài cũng chỉ mới qua hai tiếng đồng hồ, hiệu suất cực cao. Đây cũng là lý do tại sao họ không hề sợ hãi."
Ánh mắt Lâm Hiện nhìn về phía anh ta:
"Nhưng các anh đã hoạt động ở đây lâu như vậy, họ chắc chắn cũng sẽ coi trọng việc này."
"Vậy nên chúng ta phải tranh thủ thời gian, dù sao một ngày của họ tương đương với mười hai ngày ở Bạch Thành, chúng ta không thể sống lâu như vậy được."
Vọng Nguyệt Chân Tự mỉm cười nói.
Lâm Hiện gật đầu. Lúc này, kế hoạch chặn bắt tàu vận tải đã được lập ra. Việc mà tiểu đội thăm dò của Đoàn tàu Liên Hợp cần làm là hợp tác với người của Tịch Tĩnh Thành, tận dụng một giờ thủy triều xuống ngắn ngủi, với tốc độ cực nhanh chiếm lấy tàu vận tải của Thế giới Thâm Hồng, đồng thời đảm bảo bộ nhớ ý thức còn sống bên trong không bị hư hại. Sau đó, lợi dụng độ trễ thông tin giữa nơi này và thế giới bên ngoài, nhanh chóng hoàn thành cú bay vọt của Đoàn tàu Liên Hợp, kết hợp với kế hoạch "điệu hổ ly sơn" bằng Phù Không Thành của Vọng Nguyệt Chân Tự, tẩu thoát ngay trong đêm!
"Hành động tiếp theo của Thế giới Thâm Hồng có thể là sau 9 giờ 15 phút nữa."
Tuần nói xong tất cả các bước hành động, nhìn đồng hồ rồi nói:
"Dự đoán của chúng ta không nhất định sẽ hoàn toàn chính xác, nên cần phải phục kích trước. Sai số hẳn sẽ không quá hai lần nội triều tịch."
Lâm Hiện nghe vậy liền trao đổi ánh mắt với Ninh Tịnh và những người khác, rồi nói:
"Được, đã cùng nhau hành động, vậy do anh phụ trách chỉ huy đi."
Tịch Tĩnh Thành rõ ràng quen thuộc tình hình ở Bạch Thành hơn Lâm Hiện và nhóm của hắn, hơn nữa kế hoạch cũng do họ đề ra, nên để họ chủ đạo sẽ tốt hơn.
"Không."
Ai ngờ lúc này, Tuần lại cười nói:
"Tôi không phải người chỉ huy. Tất cả các camera giám sát trong thành đều nằm trong tầm kiểm soát của Chân Tự, nên chúng ta chỉ cần thống nhất kênh liên lạc là được."
"Được."
Lâm Hiện nói xong, liền đứng dậy, chuẩn bị dẫn tiểu đội ra ngoài thương lượng, tiện thể đồng bộ thông tin và kế hoạch cho đội ngũ Đoàn tàu Liên Hợp đang ở bên hồ Vô Để.
Toàn bộ kế hoạch phải được liên kết chặt chẽ. Theo lời Vọng Nguyệt Chân Tự, thời gian thực sự không đứng về phía họ, nên phải nắm chắc thời cơ. Bỏ lỡ một lần sẽ phải đợi mấy ngày, hơn nữa còn phải đối mặt với các biện pháp đối phó mà Thế giới Thâm Hồng có thể đã chuẩn bị. Nếu thành công, cũng phải tận dụng lúc thủy triều xuống để nhanh chóng hoàn thành cú bay vọt. Bất kỳ sai sót nào cũng có thể dẫn đến thất bại hoàn toàn.
"Lâm."
Lúc này, Vọng Nguyệt Chân Tự đột nhiên gọi Lâm Hiện lại, nhìn hắn với ánh mắt đầy thâm ý:
"Có tiện nói chuyện riêng với cậu không?"
Lâm Hiện nhìn anh ta, rồi quay đầu nhìn về phía Ninh Tịnh và Trần Tư Tuyền.
Ninh Tịnh lập tức hiểu ý:
"Yên tâm đi, Đội Lâm, tôi sẽ đồng bộ với lão Sử và mọi người."
Trần Tư Tuyền cũng gật đầu với Lâm Hiện.
Sau đó, mọi người của Tịch Tĩnh Thành và tiểu đội thăm dò đều rời khỏi phòng điều khiển chính, để lại Lâm Hiện một mình đối mặt với Vọng Nguyệt Chân Tự.
"Anh muốn biết về tất cả các đặc tính dị năng của tôi, đúng không?"
Lâm Hiện nhìn Vọng Nguyệt Chân Tự với vẻ mặt thản nhiên, đi thẳng vào vấn đề.
"Cũng có thể nói là vậy."
Vọng Nguyệt Chân Tự không hề che giấu:
"Tôi rất tò mò về dị năng của cậu. Từ khi gã thương nhân đáng ghét đó dùng thông tin của cậu để đổi lấy không ít vật tư của tôi, tôi đã tìm hiểu về cậu từ nhiều nguồn. Dị năng cơ giới, wow, cậu không cảm thấy dị năng của mình. . . có sự khác biệt rất lớn so với dị năng của người khác sao?"
"Tất nhiên là có khác biệt."
Lâm Hiện đáp lại một cách khô khan.
"Không, không, ý tôi không phải vậy."
Vọng Nguyệt Chân Tự nói với vẻ mặt đầy thâm ý:
"Cậu có thể trong thời gian ngắn đã khống chế được robot ACS của Tuần, còn có thể làm ngoại tuyến mô-đun vận động của nó. Vậy nên, dị năng của cậu không chỉ đơn thuần là nắm bắt như của Long Chi Giới, cũng không phải là một dạng biến dị cơ thể nào đó do ảnh hưởng của hắc ám, hay là khống chế nguyên tố. Dị năng của cậu có quy luật và sự sáng tạo. Phải nói thế nào nhỉ, dị năng của cậu, càng giống như. . ."
Vọng Nguyệt Chân Tự nhìn Lâm Hiện với ánh mắt rực lửa, mở miệng nói:
". . . một chương trình đặc thù hóa đến từ con người ở chiều không gian cao hơn?"
Lâm Hiện nghe vậy, trong lòng kinh ngạc. Hắn không ngờ Vọng Nguyệt Chân Tự sẽ đưa ra một kết luận như vậy, nhất thời không biết phải đáp lại thế nào.
Vọng Nguyệt Chân Tự mỉm cười nhìn hắn:
"Xin lỗi, tôi chỉ đoán bừa thôi."
Nói xong, không đợi Lâm Hiện đáp lại, anh ta đã chuyển chủ đề, ánh mắt híp lại nhìn Lâm Hiện:
"À đúng rồi, viên đạn bạc kia, có phải đang ở chỗ cậu không?"

Chương 995: Đạn Hồi Thiểm
Viên đạn bạc?
Lâm Hiện nghe Vọng Nguyệt Chân Tự nói có chút bất ngờ, nhưng nhìn biểu cảm của đối phương, hắn đoán thứ này có thể liên quan đến Tịch Tĩnh Thành, nên thừa nhận thẳng:
"Thứ này là của anh?"
"Coi như là vậy đi. Nhưng tôi không có hứng thú đặc biệt với những thứ loại này, chỉ muốn thông qua chúng để tìm hiểu chân tướng của bóng tối."
Anh ta nói, rồi dùng ánh mắt điềm nhiên nhìn Lâm Hiện, như thể muốn trấn an hắn đừng căng thẳng.
"Anh có biết đặc tính và điều kiện quản thúc của thứ này là gì không?"
Cạch.
Lâm Hiện lấy hộp kim loại từ thiết bị phía sau bộ giáp năng lượng ra, lắc đầu:
"Không rõ lắm."
Vọng Nguyệt Chân Tự khoanh tay trong ống áo, nói:
"Rất đơn giản, ai tận tay cầm được nó sẽ trở thành người quản thúc nó."
"Nhưng đặc tính của nó rất thú vị."
Vọng Nguyệt Chân Tự giơ tay lên, lúc này một chiếc máy bay không người lái bay tới, từ từ vươn cánh tay robot đặt vào lòng bàn tay anh một vỏ đạn không có đầu đạn nhưng có hạt lửa và thuốc phóng, rồi đưa cho Lâm Hiện:
"Cậu chế tạo cái này chắc dễ thôi. Chỉ cần người sở hữu bắn viên đạn này ra, là có thể lập tức di chuyển đến vị trí không gian của viên đạn. Chậc chậc, có phải rất lợi hại không? Chúng tôi gọi thứ này là 'Đạn Hồi Thiểm' ."
Lâm Hiện nghe vậy, thần sắc kinh ngạc:
"Dịch chuyển không gian?"
"Chỉ giới hạn trong bóng tối."
Vọng Nguyệt Chân Tự bổ sung.
Trong thoáng chốc, lòng Lâm Hiện như có vạn con tuấn mã phi nước đại. Viên đạn bạc đó lại có khả năng dịch chuyển không gian!
Vọng Nguyệt Chân Tự thấy vẻ mặt kinh ngạc của Lâm Hiện dường như không hề bất ngờ. Anh bình thản nói:
"Người quản thúc trước đây của vật cấm kỵ này là một đội trưởng đội cơ động của tôi, tên là Dạ Nhất, 22 tuổi. Tuy tính cách có chút tùy hứng nhưng là một đứa trẻ ngoan."
"Anh ta chết rồi à?"
Lâm Hiện nghe giọng điệu của Vọng Nguyệt Chân Tự liền hỏi.
"Ngay trong đêm chúng tôi bị cuốn vào Tinh Uyên."
Vọng Nguyệt Chân Tự nhìn Lâm Hiện, như đang kể một câu chuyện:
"Cậu ta đã đề xuất một kế hoạch táo bạo giống hệt ý tưởng của cậu."
"Cậu ta muốn quan sát tượng Merlion khổng lồ trước khi chúng tôi bị Tinh Uyên nuốt chửng, lợi dụng khả năng xuyên không trong đêm tối của viên đạn bạc để di dời bức tượng. . ."
Lâm Hiện nghe vậy, ánh mắt lóe lên. Kế hoạch này quả thật táo bạo.
"Rồi sao nữa?"
"Khoảng cách không đủ."
Vọng Nguyệt Chân Tự nói:
"Cậu ta đã mang bức tượng đi, nhưng tầm bắn tối đa của viên đạn 12. 7 bằng động năng lửa chỉ có 8 cây số. Nghe có vẻ xa, nhưng đối với chúng tôi khi đối mặt với triều tịch Tinh Uyên trong đêm tối thì hoàn toàn không đủ."
Trong đêm tối?
Lâm Hiện trong lòng rùng mình. Họ bị triều tịch Tinh Uyên nuốt chửng khi trời còn chưa tối, cảnh tượng đó trông còn đáng sợ hơn.
Nghe Vọng Nguyệt Chân Tự nói, hắn nhíu mày, bỗng nhiên hỏi:
"Tại sao nhất định phải dùng thuốc phóng để bắn?"
"Nếu chỉ cần bắn nó đi, hoàn toàn có thể dùng lực điện từ để tăng tầm bắn mà."
Vọng Nguyệt Chân Tự nghe Lâm Hiện nói vậy dường như không hề ngạc nhiên, cười nói:
"Cậu thấy đấy, đó là vấn đề của việc sức sáng tạo không theo kịp trí tưởng tượng."
Nói xong, một máy bay không người lái bay tới, đặt một khẩu súng có hình dáng kỳ lạ lên một bệ đỡ vừa được nâng lên từ mặt đất. Khẩu súng này trông giống một loại súng xung điện hồ quang nào đó, phối màu đen trắng, không có lõi điện dung hợp, nhưng lại có một hộp đạn tự động riêng biệt.
"Đây là một loại súng bắn tỉa điện từ do tôi phát triển. Mặc dù bị hạn chế bởi mật độ năng lượng nên không bằng pháo ray điện từ bắn đạn rubidi, nhưng sơ tốc đầu nòng có thể đạt tới 4000m/s, tầm bắn dễ dàng vượt qua 50km. Nếu sử dụng quỹ đạo đường vòng thì còn có thể xa hơn."
Lâm Hiện nghe vậy liền dùng quét cơ khí, phát hiện khẩu súng này có thiết kế tinh vi, và thiết kế đặc thù của nó không phải dành cho loại đạn hình cầu.
Với tốc độ động năng cao như vậy, đầu đạn hợp kim 12. 7 thông thường sẽ không chịu nổi mà tan chảy và vỡ vụn ngay lập tức.
Rõ ràng, khẩu súng này được thiết kế riêng cho đầu đạn cấm kỵ 12. 7 kia.
Vọng Nguyệt Chân Tự đi tới trước khẩu súng bắn tỉa điện từ, sắc mặt có chút tiếc nuối nói:
"Đây là thiết kế cho Dạ Nhất, nhưng. . . ừm, đã muộn một chút. . ."
Nói xong, anh ta quay đầu nhìn Lâm Hiện:
"Trước khi chúng tôi bị cuốn vào Tinh Uyên, ông chủ Hồ kia đã tìm đến Tịch Tĩnh Thành, dùng một số thông tin để đổi lấy vài vật phẩm, sau đó cứ đi theo chúng tôi suốt."
Lâm Hiện gật đầu:
"Anh biết ông ta đưa viên đạn này cho tôi, là muốn tôi trả lại cho anh sao?"
"Không."
Vọng Nguyệt Chân Tự nói một cách bình thản:
"Tôi đã nói rồi, ngoài việc nghiên cứu, tôi không có hứng thú gì với những vật phẩm loại này. Tôi không thích gã thương nhân họ Hồ đó là vì ông ta thích nói dối. Nhưng tôi cũng rất cảm kích ông ta đã cứu Dạ Nhất. Mặc dù cuối cùng cậu ấy không sống sót, nhưng ít nhất cũng không để cậu ấy bị chôn vùi trong bóng tối này. Đứa trẻ đó không thích đêm tối."
Lâm Hiện nghe vậy liền hiểu ra:
"Vậy đây là lý do anh cứu nhóm của Hồ Lộ Thọ?"
"Phải."
Vọng Nguyệt Chân Tự nói với vẻ mặt nghiêm túc:
"Điều thú vị là, sau khi cứu họ, tôi mới biết được tình cảnh của các cậu, cũng vì người này mà xung đột giữa hai bên chúng ta không leo thang. Nếu viên đạn này đã đến tay cậu, vậy thì khẩu súng bắn tỉa điện từ này cứ xem như một món quà gặp mặt tôi tặng cậu đi."
Lâm Hiện có chút kinh ngạc, chưa kịp nói gì, Vọng Nguyệt Chân Tự đã xua tay:
"Không cần hoài nghi. Nếu cậu không muốn cũng có thể trả lại cho tôi. Vật cấm kỵ, khi cung cấp những công năng đặc dị, thường cũng đi kèm với những rủi ro và tai họa không lường trước được. Tôi luôn giữ thái độ lý trí đối với mọi sức mạnh không thể kiểm soát."
"Cho nên. . ."
Vọng Nguyệt Chân Tự nhìn Lâm Hiện:
"Nói về phương án bay vọt từ trường của cậu đi."
Anh ta mỉm cười, trong đôi con ngươi cơ khí nano có chứa vạn ngàn vì sao, phảng phất như vạn vật thế gian đều có thể do anh ta sử dụng, nhưng lại chưa bao giờ tỏ ra ngạo mạn. Giọng điệu tiếc nuối duy nhất nghe ra chỉ là khi nói về sự ra đi của người đồng đội tên Dạ Nhất, chứ không phải vì điều gì khác.
Lâm Hiện trong lòng cảm động, sinh thêm vài phần hảo cảm với vị thành chủ Tịch Tĩnh Thành này. Hắn cũng không khách sáo, thẳng thắn nói ra tình hình hiện tại của Đoàn tàu Liên Hợp cũng như phương án sử dụng thiết bị neo từ trường siêu dẫn.
Hắn và Vọng Nguyệt Chân Tự ngồi đối diện nhau bên bàn trà. Vọng Nguyệt Chân Tự nghe rất chăm chú. Sau khi Lâm Hiện nói xong, anh ta im lặng một lúc, rồi mới lên tiếng:
"Để hoàn thành một kế hoạch như vậy, cậu cần phải có khả năng điều khiển hệ thống phụ của Tịch Tĩnh Thành, hoàn thành việc phóng thiết bị dàn neo trong điều kiện không có nguồn cung năng lượng. Còn phải thiết kế và chế tạo các cột chống đỡ cuộn dây dẫn phân bố bên ngoài cho một phương tiện không có hình dạng khí động học để khởi động như đoàn tàu. Hơn nữa còn phải điều phối hệ thống năng lượng, kết nối cấu trúc, lắp ráp thiết bị. . ."
Anh ta nói một hơi một tràng thuật ngữ chuyên ngành, sau đó nhìn Lâm Hiện:
"Cậu có biết một kế hoạch trông có vẻ đơn giản đối với cậu như vậy, nếu giao cho nền công nghiệp hiện đại hoàn thành thì cần ít nhất bao nhiêu kỹ sư, cơ quan thi công, nhà máy cung cấp vật tư phụ kiện, cũng như năng lực tính toán để khảo sát và thực thi không?"

Chương 996: Kẻ Rình Mò!
Bạch Thành, đường hầm Tây Sơn Khẩu, ba đội từ trong bóng đen cấp tốc lao ra, chia làm ba hướng khác nhau nhanh chóng tiến lên.
Nhiệm vụ của nhóm Lâm Hiện là nặng nhất. Phía sau hắn có hai máy bay không người lái cỡ lớn của Tịch Tĩnh Thành đang cẩu hai bộ thiết bị dàn giảm tốc từ trường. Hắn phải hoàn thành việc quét hình ngay trên đường đi, vì để "đón" được Đoàn tàu Liên Hợp, hai bộ rõ ràng là không đủ.
Ngoài ra, Grace được Lâm Hiện sắp xếp xông lên phía trước mở đường, còn Hỏa ca, Kiki, Trần Tư Tuyền và Thi Chức thì theo sát hai bên hắn.
Thành phố phía trước chỉ là một đường nét đen kịt. Tiểu đội hoàn toàn phải dựa vào lộ trình dẫn đường trên bảng điều khiển ba chiều cùng hệ thống nhìn đêm và radar để phân biệt môi trường trong bóng tối. Mặc dù Tịch Tĩnh Thành đã bố trí các thiết bị dò tìm ở nhiều nơi trong thành phố, nhưng phạm vi thực sự có hạn. Để giảm thiểu việc đâm phải thứ gì đó quỷ dị, Lâm Hiện chọn cách di chuyển trên các mái nhà dọc theo đường phố. Ưu điểm của cách này là tốc độ nhanh, và thường thì trên mái nhà không có quái vật ẩn nấp.
Tuy nhiên, nhược điểm là mục tiêu của mọi người tương đối lộ liễu, chỉ có thể hành động nhanh hơn.
[Phía trước trên cao phát hiện sinh vật không xác định! ]
Ngay khi nhóm Lâm Hiện vừa nhảy lên một tòa nhà thấp, Grace ở phía trước đột nhiên gửi về một thông điệp cảnh báo.
Mọi người dừng bước, Lâm Hiện mở bản đồ Bạch Thành ra, điều chỉnh lại lộ trình.
"Xuống dưới!"
Lâm Hiện ra lệnh, sau đó lập tức khởi động giáp năng lượng lao đi, chui vào một gara ngầm. Theo quy hoạch, bên dưới có một con đường có thể đi thẳng qua hai con phố để vào một phố đi bộ ngầm.
Là một thành phố miền núi, Bạch Thành đầy rẫy những đường hầm phức tạp như vậy. Đường hầm ngầm nối với gara, cầu vượt xuyên qua trên nóc các tòa nhà dân cư cũng không phải là chuyện hiếm.
Cũng chính vì vậy, tòa thành phố dày đặc như một khu rừng quái dị này, trong bóng tối chết chóc lúc này, lại càng thêm phần ngột ngạt.
Đùng!
Grace từ trên cao nhảy xuống, nhanh chóng đuổi theo Lâm Hiện.
Lúc này, hệ thống quang điện trên giáp năng lượng của mọi người đều được bật lên, chiếu rọi một vùng ánh sáng trắng bệch trong gara ngầm. Không khí đầy bụi bặm, xung quanh chỉ vang vọng tiếng kim loại gầm rú của những bộ giáp đang di chuyển.
Kiki vừa bay vừa bật khiên niệm lực, trong môi trường kín này, cô đặc biệt cẩn thận.
Hỏa ca cũng luôn nắm một ngọn lửa trong lòng bàn tay, một là để cảnh giác, hai là dùng hơi nóng để xua đi cái lạnh lẽo âm u toàn thân.
"Lâm Hiện!"
Lúc này, Trần Tư Tuyền đột nhiên dừng bước, lập tức giương súng nhắm vào phía sâu bên phải của gara.
"Sao thế?"
"Có thứ gì đó đang đến."
"Tôi cũng cảm thấy được."
Thi Chức phản ứng nhanh chóng, cô lập tức lùi về sau mọi người, giơ tay dùng dị năng kết nối tất cả lại. Trong thoáng chốc, những người khác đều cảm thấy một luồng khí lạnh như vừa uống thuốc thử Lãnh Ám từ lòng bàn chân xông lên. Dị năng của Thi Chức không chỉ có thể tạm thời xua tan hắc ám xâm thực trên người mà còn có thể tăng cường một phần tinh thần lực cho các dị năng giả.
Chẳng trách lúc trước ở quảng trường, Long Chi Giới và Thiên Dã Lan có thể trong thời gian ngắn đối phó với sự tấn công của nhiều cao thủ bên phía Lâm Hiện mà không bị thất thế ngay lập tức. Lúc này, hắn cũng cảm nhận được lợi ích của dị năng kỳ lạ này.
Chỉ là hiện tại hắn không có thời gian để suy nghĩ nhiều. Nghe lời Trần Tư Tuyền, hắn lập tức điều khiển 25 máy bay không người lái Lôi Chuẩn xoay tròn tiến về phía trước để thăm dò.
"Grace, yểm trợ!"
[Hiểu]
Cùng lúc đó, Grace lao thẳng ra ngoài. Nhưng lúc này, Trần Tư Tuyền như nghe thấy gì đó, sắc mặt đột ngột thay đổi, quay nòng súng bắn thẳng vào bóng tối bên trái!
Bằng!
"Bên này!"
Cạch cạch cạch, sau tiếng súng, một loạt tiếng bò lổm ngổm dồn dập mới vang lên. Lâm Hiện quay đầu lại, ánh sáng trắng chiếu qua, chỉ thấy trong góc xuất hiện một con quái vật to lớn nửa người nửa thú. Một cái miệng nhọn quỷ dị phát ra tiếng vo ve, trong nháy mắt một luồng khí đen phun ra tứ phía!
"Lùi lại!"
Lâm Hiện biết phát súng đó của Trần Tư Tuyền chắc chắn đã trúng đích, nhưng lúc này không thể nhìn rõ toàn bộ con quái vật. Tiếng rít chói tai giống như con quái vật đầu đèn đỏ mà họ từng gặp, lập tức khiến tầm nhìn của mọi người lóe lên một cách kỳ lạ, đủ loại hình ảnh máu me và kinh hoàng liên tục hiện ra trước mắt.
Xâm thực sợ hãi!
"Chúng ta bị đánh dấu rồi!"
Giọng Thi Chức truyền đến. Tịch Tĩnh Thành sở hữu máy dò Đãng Linh trị tiên tiến, có thể quét chính xác các dấu hiệu trên cơ thể người.
Rít!

Chương 997: Kẻ Rình Mò!
Tiếng vo ve chói tai không ngừng vang vọng và cao dần trong tầng hầm, bụi trên mặt đất cũng bị sóng âm này hất tung lên.
Cùng lúc đó, Lâm Hiện và Hỏa ca là hai người ra tay đầu tiên.
"Hỏa Quyền!"
Quả cầu lửa khổng lồ cùng với tia xung kích từ máy bay không người lái của Lâm Hiện trong nháy mắt đã chiếu sáng toàn bộ tầng hầm. Lửa và vụ nổ lập tức nuốt chửng con quái vật vô danh kia, phá hủy luôn cả cột chịu lực và đường ống thông gió.
Đúng lúc này, phía Grace cũng vang lên một tiếng nổ lớn. Một vật trông như đầu người từ xa bay đến, lăn xuống chân Lâm Hiện.
Trong ánh đèn, Grace một tay nắm một cái đầu người quỷ dị có chân nhện bay ngược ra, sau đó lộn một vòng trên không rồi đáp xuống đất, dùng búa đập nát cái đầu vẫn còn đang ngọ nguậy kia, đồng thời thông báo cho tiểu đội:
[Cẩn thận, nhân quỷ đang đến gần! ]
Bùm! Vừa dứt lời, một bức tường bên cạnh Grace nổ tung, một lực va chạm mạnh mẽ làm gãy cả mấy cây cột. Kiki dùng niệm lực quét một cái, thổi bay tất cả mảnh vỡ bê tông, làm tan bụi mù.
Sau bức tường, một sinh vật hình người như gã đồ tể đứng đó. "Nhân quỷ" toàn thân phình to này còn đeo mặt nạ phòng độc và mặc trang bị rách nát, toàn thân đã biến dị, da xanh lét.
Trần Tư Tuyền quyết đoán, giơ tay bắn một phát, nửa bên đầu gã đồ tể lập tức nổ tung. Nhưng kỳ lạ là, đầu chỉ còn một nửa mà tên nhân quỷ này vẫn không hề hấn gì. Đột nhiên, toàn thân hắn mọc ra vô số thứ như vảy, hóa ra là vô số bọ cánh cứng nhỏ. Những con bọ này vo ve xung quanh hắn, sau đó gã đồ tể bắt đầu chảy ra một thứ dịch đặc màu xanh lá, rồi lao về phía tiểu đội.
"Đừng để nó lại gần, con quái vật này sẽ phát nổ!"
Thấy cảnh này, Thi Chức lập tức nói.
"Đừng hòng!"
Kiki giơ tay nắm chặt, niệm lực mạnh mẽ cuốn theo đất cát vụn vỡ như một cột gió tấn công về phía gã đồ tể. Lục Tinh Thần sau khi thổi bay con quái vật miệng nhọn, cũng quay người phun lửa vào cột gió của Kiki. Trong chốc lát, cột lửa phun thẳng đã đốt đỏ rực các cột trụ, sàn nhà và bức tường phía trên trong gara.
Bùm!
Chỉ nghe một tiếng nổ trầm đục, một lượng lớn dịch đặc màu xanh sẫm phun ra tứ phía, nhưng mặt chính diện đã bị cột gió của Kiki chặn lại. Đúng lúc này, lại có thêm mấy tên nhân quỷ khác từ trong bóng tối lao ra như ong vỡ tổ. Lâm Hiện có thể thấy đây không phải là tang thi hay cá thể quỷ dị, nhìn cách ăn mặc, chúng càng giống những người tiến hóa đã bị Tinh Uyên nuốt chửng và biến dị.
Trong thoáng chốc, cả tầng hầm đã bị khói đen và sương mù xanh bao phủ.
Con quái vật rít gào sau khi bị Lâm Hiện và Hỏa ca bắn trúng đã nhanh chóng lẩn vào bóng tối phía sau. Tiếng kêu quỷ dị như tiếng trẻ con khóc. Lâm Hiện nhìn vào máy dò dấu hiệu đang nhấp nháy, nghiến răng. Trong lúc Grace và Kiki đang áp chế đám nhân quỷ, hắn lao thẳng ra ngoài. Nhân quỷ không phải là mối đe dọa chính, mà là cá thể quỷ dị có thể để lại hắc ám ký hiệu kia.
Vút vút vút!
Những chiếc máy bay không người lái linh hoạt xuyên qua tầng hầm, những đường cong xung lực màu đỏ thẫm không ngừng lóe lên. Dưới ánh đèn pha, Lâm Hiện dường như thấy một con quái vật dài hơn mười mét đang không ngừng lùi lại, cho đến khi nó lùi đến cửa thang máy. Con quái vật này dường như bám vào kiến trúc để phát triển, và thân thể miệng nhọn phía trước chỉ là cái đầu của nó.
Thấy cảnh này, Lâm Hiện không chút do dự, hai tay mở ra, bắn pháo từ lòng bàn tay của bộ giáp. Cùng lúc đó, 6 quả tên lửa kim châm nhỏ trên vai cũng được bắn ra, cùng với sự tấn công của máy bay không người lái, trúng thẳng vào bản thể con quái vật đang bám ở cửa thang máy.
Dưới một trận oanh tạc điên cuồng, thân thể như rắn dài của con quái vật bắt đầu đứt lìa từ phía dưới, tiếng rít càng thêm dữ dội. Lúc này, Hỏa ca cũng rảnh tay, bay nhanh tới, hai tay phun ra hai luồng lửa bắt chéo, cắt con quái vật thành nhiều đoạn. Kiki sau khi giải quyết mấy tên nhân quỷ, cũng quay lại dùng niệm lực bóp nát đầu con quái vật miệng nhọn, tiếng rít lập tức im bặt.
Ựa a! !
Lúc này, hắc ám ký hiệu trên người Lâm Hiện và những người khác quả nhiên đã bị xóa bỏ. Nhưng trận chiến dữ dội vừa rồi dường như đã thu hút sự chú ý của không ít sinh vật bóng tối. Từ xa, trên lầu, ở lối ra, khắp nơi đều có tiếng động.
"Đi mau!"

Chương 998: Kẻ Rình Mò!
Lâm Hiện không chút do dự. Sau khi giải quyết con quái vật, cả tầng hầm đã gần như bị sương mù đen bao phủ. Thứ năng lượng sợ hãi này chứa độc tố cực mạnh, không thể ở lại. Hắn lập tức gọi mọi người đi theo lộ trình đã định. Cùng lúc đó, từng viên thuốc nổ cao năng cùng với máy bay không người lái cánh quạt liên tục được tạo ra từ hai tay Lâm Hiện rồi bay ra, đặt lên các cột chịu lực của tầng hầm.
"Chúng ta chắc chắn đã kinh động đến thứ gì đó lớn rồi."
Trần Tư Tuyền mặc bộ chiến giáp Hắc Ưng, tay cầm khẩu Vẫn Tinh-3. Ngoài cửa sổ chiến đấu, thị lực và thính lực của cô đã tiến hóa đến mức cực mạnh. Mặc dù không thể cảm nhận được sức mạnh của bóng tối như Thi Chức, nhưng cô có thể phát hiện sớm động tĩnh của quái vật.
Lâm Hiện vừa chạy vừa nhìn sự thay đổi của máy dò, lạnh lùng nói:
"Mặc kệ chúng. Tôi đi theo đường ngầm, chỉ cần không bị đánh dấu thì không cần ra tay."
Dù là trên mặt đất hay dưới lòng đất, con đường đến trạm quỹ đạo là nơi mà người của Tịch Tĩnh Thành rất ít khi hoạt động. Lâm Hiện biết rất có khả năng sẽ gặp phải cá thể quỷ dị. Nhưng so sánh ra, lựa chọn đi dưới lòng đất có lợi thế là có thể kiềm chế quy mô trận chiến. Chỉ cần họ có thể xóa bỏ dấu hiệu, họ có thể im lặng trong bóng tối như cá thể quỷ dị. Nếu ở trên mặt đất, động tĩnh do Hỏa ca và Kiki gây ra sẽ quá lớn.
[Két két. . . ]
Sau khi vào lòng đất, tín hiệu liên lạc bị nhiễu rất mạnh. Lâm Hiện tạm thời không thể liên lạc được với hai đội còn lại, chỉ có thể dẫn tiểu đội đi nhanh về phía trước. Sau khi ra khỏi gara ngầm, vào một tòa nhà cũ nát, phía trước xuất hiện một cánh cửa lưới sắt. Lâm Hiện giơ tay dùng Cơ Giới Thôn Phệ, trong nháy mắt cánh cửa biến mất.
Họ cần phải đi lên từ trong tòa nhà này, leo lên bệ đỡ phía trên là có thể vào được đường phố.
"Phía trước."
"Lâm Hiện, phía trước!"
Trần Tư Tuyền và Thi Chức đồng thanh nói.
Theo ánh đèn nhấp nháy, trong cầu thang cũ kỹ phía trước, một cá thể quỷ dị méo mó đột nhiên xuất hiện, dường như bị ánh đèn của tiểu đội làm kinh động. Cá thể đó vừa há to miệng, hàng chục máy bay không người lái của Lâm Hiện đã xoay tròn đồng loạt bắn ra tia xung kích, phá tan nửa trên cơ thể của con quái vật.
"Cá thể quỷ dị cấp C!"
Lâm Hiện liếc nhìn nửa thi thể vẫn đang cháy của cá thể quỷ dị, không nói nhiều, vượt qua nó và chạy lên lầu. Với thực lực hiện tại của họ, việc giải quyết cá thể quỷ dị cấp C này không khó, chỉ sợ bị đánh dấu.
Trong bóng tối của Tinh Uyên, chỉ một chút dấu hiệu cũng có thể như vừa rồi, khiến cả tiểu đội bị lộ trước các cá thể quỷ dị xung quanh.
"Liên lạc của chúng ta. . . với pháo đài đã bị ngắt."
Thi Chức vừa chạy vừa nói nhỏ.
"Sẽ có ngay thôi!"
Hù, hù. . .
Lâm Hiện ổn định hơi thở. Có bộ giáp năng lượng Hắc Ưng bảo vệ, khả năng cơ động và phòng thủ của hắn khi đối phó với những con quái vật này đã tăng lên đáng kể. Ngoài áp lực từ hắc ám xâm thực, hắn bây giờ chỉ quan tâm đến máy dò dấu hiệu.
Bùm. . .
Trên con đường lớn tối tăm đổ nát, một cánh cửa bị tông mở. Vài người mặc giáp năng lượng cùng với một lượng lớn máy bay không người lái lao vào đường phố. Lúc này, họ đã đi qua ba con phố thông qua các lối đi ngầm, chỉ còn cách trạm quỹ đạo Bạch Thành chưa đầy một cây số.
[Theo tôi]
Giọng nói bình tĩnh của Grace truyền đến. Cô truyền tải thông tin lộ trình, tiếp tục dẫn nhóm Lâm Hiện xuyên qua các con phố và ngõ hẻm. Rất nhanh, vài người đã đến trạm quỹ đạo Bạch Thành.
Lâm Hiện đứng trên tháp chuông nhìn xuống. Những chiếc xe bị bỏ lại sau trận đại chiến của nhóm Hồ Lộ Thọ vẫn còn nằm ngổn ngang trên quảng trường của trạm quỹ đạo.
Trần Tư Tuyền giương súng trinh sát một lúc, rồi nói:
"Lâm Hiện, bên trong đó chắc chắn có thứ gì đó, tôi có thể nghe thấy tiếng động."
Xì xì.
Lâm Hiện giơ tay tạo một bộ lặp tín hiệu đặt ngay trên đỉnh tháp chuông. Sau khi tăng cường tín hiệu, cuối cùng hắn cũng kết nối được với các trạm gốc mà Tịch Tĩnh Thành đã bố trí khắp nơi.
"Lâm, tôi thấy vị trí của các cậu đã đến trạm quỹ đạo rồi, xem ra khá thuận lợi."
"Cũng được, không gặp phiền phức gì lớn."
Lâm Hiện trả lời.
Trong phòng điều khiển chính ở tầng hầm của địa bảo công sự hạt nhân Bạch Thành, Vọng Nguyệt Chân Tự mặc một chiếc áo choàng đơn giản, mắt nhìn vào các điểm định vị của ba đội trên màn hình ba chiều, lại còn dùng những giọng khác nhau để đồng thời chỉ huy cả ba đội.

Chương 999: Kẻ Rình Mò!
"Cô Ninh Tịnh, Bệnh viện Bạch Thành, nhà xác tầng hầm một rất có khả năng có cá thể quỷ dị. Nhóm của Tuần trước đây đã gặp một lần, chưa tiêu diệt hoàn toàn, chỗ đó phải cẩn thận."
"Tuần, các cậu ở điểm A, B phía bắc quảng trường trung tâm, và trên tòa nhà Dân Sinh phía đông, đặt kíp nổ. Tên lửa EMP không người lái đặt ở trung tâm thương mại và tháp truyền hình đó. . ."
Về phía Lâm Hiện, hắn lúc này đã chế tạo một cảm biến hồng ngoại đặt trên đỉnh tháp chuông, rồi nói với Trần Tư Tuyền:
"Cô Trần, cô canh ở đây, nếu có chuyện gì thì đến gần tôi."
Trần Tư Tuyền gật đầu, cô đi đến mái nghiêng của tháp chuông rồi trượt xuống, ngồi xổm ở một góc cao của tòa nhà, quan sát toàn bộ trạm quỹ đạo Bạch Thành.
"Kiki, Hỏa ca, hai người đi lên trên, chúng ta đi xuống dưới!"
"Được!"
Lời vừa dứt, Kiki và Lục Tinh Thần đã bay vọt ra ngoài. Còn Lâm Hiện, dưới sự dẫn dắt của Grace, cùng Thi Chức nhảy từ tháp chuông xuống, chuẩn bị đi qua quảng trường phía trước, xuyên qua trung tâm vận chuyển hành khách để đến đoạn đường ray phía sau.
Lâm Hiện vừa chạy nhanh vừa thuận tay nuốt chửng một chiếc xe địa hình. Trong khi đó, Kiki và Hỏa ca trong nháy mắt đã bay đến trạm quỹ đạo phía sau. Chưa kịp đáp xuống, máy dò dấu hiệu trên người họ đột nhiên vang lên.
Cô lập tức biến sắc, cùng Lục Tinh Thần nhìn quanh tìm kiếm.
"Chết rồi, chị Trần. . ."
"Tôi không thấy, tiếng động tôi nghe thấy là ở trong nhà ga hành khách!"
Giọng Trần Tư Tuyền truyền đến.
Nhưng lúc này Lâm Hiện và Thi Chức đã vào sảnh nhà ga, trên người lại không hề có hắc ám ký hiệu.
"Chia nhau ra tìm!"
Lâm Hiện nói thẳng.
Ngay khi Lâm Hiện vừa dứt lời, Trần Tư Tuyền đang ẩn nấp trên tháp chuông lập tức nhận ra âm thanh kỳ lạ ở các con phố xung quanh. Cô điều chỉnh góc nhìn, trên màn hình ba chiều dưới radar nhìn đêm, có thể thấy rõ một sinh vật khó tả nào đó trong con hẻm tối không xa đang từ từ bò về phía trạm quỹ đạo phía sau. Tất cả điều này xảy ra ngay trong khoảnh khắc Kiki và Lục Tinh Thần bị đánh dấu.
"Có cá thể quỷ dị đang đến gần các người, phải giải quyết ngay lập tức!"
Kiki và Lục Tinh Thần nghe vậy cũng như lâm đại địch. Hai người lúc này một người đứng trên đường ray lộ thiên, một người đứng trên mái thép của sân ga. Hệ thống giáp năng lượng liên tục tìm kiếm nhưng không tìm thấy gì.
Đoạn đường ray đổ nát như thể dẫn đến địa ngục, không thể nhìn thấy quá xa.
Lúc này, Lâm Hiện và Thi Chức đã đi qua nhà ga và cũng đã đến đường ray.
Thi Chức vừa ra khỏi đã chỉ ngay về phía bức tường rào bên ngoài trạm quỹ đạo, hướng một tòa nhà dân cư kiểu cũ:
"Ở đằng kia, là một Kẻ Rình Mò!"
Kẻ Rình Mò, từ này là do Tuần nói cho Lâm Hiện biết sau khi hắn hỏi về cá thể quỷ dị chui ra rồi biến mất trong đường hầm. Theo tình báo của tiểu đội Tịch Tĩnh Thành, đây là một loại sinh vật giống như lính trinh sát trong hàng ngũ cá thể quỷ dị, có thể để lại hắc ám ký hiệu nhưng bản thân không chủ động tấn công. Lâm Hiện nghe xong lập tức liên tưởng đến con Vân Trung Hắc Thứ cấp S ở Tây Lam Thành, không ngờ trong số cá thể quỷ dị thông thường cũng có loại này.
Và Vọng Nguyệt Chân Tự gọi loại cá thể quỷ dị này là Kẻ Rình Mò, và cho rằng cấp độ của chúng không thấp. Chúng ẩn nấp trong bóng tối, đánh dấu lên con người, thu hút các cá thể quỷ dị xung quanh đến vây công, chia sẻ máu thịt.
Nghe lời Thi Chức, Kiki và Hỏa ca lập tức hành động, bay về phía khu dân cư.
"Đồ trộm cắp hèn hạ, để bản tôn thiêu rụi ngươi!"
"Nhanh lên, không còn thời gian nữa!"
Kiki vẻ mặt nghiêm túc, trong tình huống này, cô không dám chần chừ chút nào.
Ngay khi hai người vừa bay qua bức tường rào, quả nhiên phát hiện một bóng trắng quỷ dị nhanh chóng lẩn vào sau khu dân cư. Nhưng khi hai người đuổi theo thì lại mất dấu mục tiêu.
Lúc này, Lâm Hiện dẫn Thi Chức theo sau.
"Tôi cảm nhận được khí tức!"
Thi Chức lúc này vẻ mặt có chút căng thẳng. Cô dùng dị năng "thanh tẩy" cho mọi người một chút, rồi nói.
"Grace, quét!"
Vút, Grace đuổi theo phía sau nhảy lên tường rào, quét môi trường xung quanh.
[Đang quét, vị trí đáng ngờ đã được đánh dấu. ]
Rất nhanh, trên màn hình của Lâm Hiện, vài điểm tọa độ hiện ra, chỉ về các hướng chạy trốn khác nhau.
"Chia ra đuổi!"
Lúc này, Thi Chức đứng một bên nhíu mày, không hiểu sao cô có thể cảm nhận được luồng khí tức hắc ám kinh hoàng đó không hề đi xa, mà vẫn còn quanh quẩn bên cạnh mình. Trong lòng nghi ngờ, cô vội vàng nhìn quanh, mới phát hiện ra, ở góc sân của khu dân cư có một cái giếng nước có vẻ đã lâu năm. Vành giếng đã đổ nát, lộ ra một cái miệng hố đen ngòm.

Chương 1000: Kẻ Rình Mò!
"Nó ở ngay đây, không hề rời đi!"
Ngay khi nhóm Lâm Hiện chuẩn bị xuất phát, Thi Chức đã gọi mọi người lại, rồi chỉ vào cái giếng.
Lâm Hiện, Kiki và Hỏa ca nghe vậy liền lao tới. Kiki tốc độ nhanh nhất, lần này cô phải dùng niệm lực bắt lấy con quái vật ngay lập tức, sau đó phối hợp với Lâm Hiện giải quyết nó, nếu không, dấu hiệu trên người họ sẽ nhanh chóng thu hút một lượng lớn cá thể quỷ dị, lúc đó sẽ rất phiền phức.
Nhưng ngay khi cô bay đến trên không cái giếng, dùng đèn pha chiếu xuống, một cảnh tượng kinh hoàng đột nhiên xuất hiện.
Một bóng trắng quỷ dị đang co rúm dưới đáy giếng, phát ra tiếng cười kỳ lạ.
Cạch cạch cạch. . .
Kiki giật mình. Trong khoảnh khắc, bóng trắng lao vụt lên, dường như định chạy trốn một lần nữa. Kiki tập trung, hai mắt lóe sáng niệm lực, lập tức dùng niệm lực tuôn xuống, đè chặt bóng trắng lại.
Hỏa ca và Lâm Hiện đã ở ngay bên cạnh, thấy cảnh này làm sao có thể cho nó cơ hội, lập tức tấn công toàn lực từ hai phía!
"Phần Thiên Kiếm!"
Giới Năng Pháo!
Để đảm bảo không có sai sót, Hỏa ca trực tiếp tung ra đại chiêu. Một luồng lửa đỏ rực mang theo vòng Mach cắt ngang bóng trắng vừa chui ra cùng với một mảng lớn khu dân cư phía sau. Lửa cháy hừng hực làm tan chảy cả tường, khói bốc lên ngùn ngụt.
Trong khoảnh khắc, dấu hiệu mờ nhạt trên người Kiki và Hỏa ca lại biến mất, tiểu đội cũng lập tức chuyển sang trạng thái im lặng.
Vọng Nguyệt Chân Tự ở phòng điều khiển chính thấy sự thay đổi tín hiệu trên người tiểu đội Lâm Hiện, lúc này truyền thông tin đến:
"Lâm, thời gian triều xuống không còn nhiều, các cậu cần nhanh chóng rời khỏi đây, vào sảnh trú ẩn dưới trạm quỹ đạo để tránh!"
"Được!"
Tình huống vừa rồi vô cùng nguy hiểm. Sau khi xác nhận không còn dấu hiệu trên người, Lâm Hiện lập tức gọi Trần Tư Tuyền:
"Cô Trần!"
"Tới đây!"
Trần Tư Tuyền lúc này cũng xuất phát lao tới. Cả nhóm đi thẳng từ sảnh trung tâm vận chuyển hành khách xuống cầu thang vào một gara ngầm để đỗ xe. Gara ngầm này có ba tầng, tầng dưới cùng là một nơi giống như kho hàng ngầm, không gian nhỏ hơn bãi đỗ xe phía trên. Thường thì các trung tâm giao thông đều xây dựng các cơ sở phòng không nhân dân như vậy để dùng trong các tình huống khẩn cấp.
Lâm Hiện nhìn thời gian, dẫn tiểu đội vào thẳng sảnh trú ẩn, sau đó đóng cửa chống nổ.
Ầm.
Theo một tiếng động trầm đục, âm thanh vang vọng không ngớt trong đại sảnh trống trải.
Lâm Hiện lập tức bật đèn. Sảnh trú ẩn này là nơi gần nhất có thể tìm thấy ở trạm quỹ đạo Bạch Thành. Không giống các khu vực khác đã được nhóm Tuần thăm dò, tầng hầm dưới trung tâm vận chuyển hành khách này có thể vẫn còn nguy hiểm đối với họ.
Ánh đèn quét qua, sảnh trú ẩn trống không, trên giá để vật tư khẩn cấp ở góc vẫn còn đặt các loại dụng cụ chữa cháy, mặt đất ngoài bụi ra không có gì cả.
Giống như khi họ mới vào Bạch Thành, thành phố này không giống như đã trải qua một cuộc chạy trốn ngày tận thế. Mọi thứ đều như bị đóng băng, ngay cả vật tư khẩn cấp cũng không ai đến lấy, cho thấy nơi đây đã "dừng lại" ngay sau Thiên Khải Nhật.
"Sắp triều lên rồi, mọi người phải giữ lý trí, đừng phân tâm."
Lúc này, Thi Chức thiện ý nhắc nhở mọi người:
"Chân Tự đã nói, càng sợ hãi, lý trí của chúng ta càng giảm, và càng không thể dùng hết sức lực. Cho nên nếu chuẩn bị sẵn sàng, có thể giảm bớt áp lực do hắc ám xâm thực khi triều lên."
Lâm Hiện gật đầu, giơ tay tạo ra một chiếc đèn chiếu sáng cỡ lớn. Trong chốc lát, ánh sáng chiếu rọi toàn bộ đại sảnh, sáng sủa, mọi người cũng thở phào nhẹ nhõm.
[Kết hợp với nghiên cứu hiện tại về dị năng, dị năng càng mạnh thì tinh thần lực càng tăng trưởng theo tỷ lệ thuận. Còn dị biến là sự sụp đổ sinh mệnh không thể đảo ngược do ý chí sụp đổ gây ra. Vì vậy, giữ vững nội tâm sẽ giúp tăng tỷ lệ sống sót. ]
Grace bình thản nói.
Lâm Hiện nhìn Grace, toàn thân là lớp vỏ kim loại sáng bóng. Vừa rồi cô đã thản nhiên dùng tay không đạp nát đầu của mấy con nhện quỷ dị, dù đối mặt với vụ nổ lớn và sự áp chế trực diện của robot hạng nặng của Tuần cũng không bị hư hại đáng kể. Phải nói rằng, độ bền của con robot này có thể sánh ngang với một Ninh Tịnh, vật liệu kim loại cấp 5 quả nhiên lợi hại.
Lúc này, hắn cúi đầu nhìn đồng hồ, 13:04.
Lâm Hiện trong lòng rùng mình, biết rằng cơn triều tịch giống như thời gian ngưng trệ và không gian giao thoa sắp đến. Không nghĩ nhiều nữa, hắn lập tức nín thở tập trung.
13:04:59
59
59
13:05! !
Trong khoảnh khắc, một cảm giác lạnh lẽo đến cực độ ập đến, tất cả mọi người đều cảm thấy toàn thân run lên. Thi Chức nghiến chặt răng, phóng ra dị năng màu xanh lá bao bọc lấy mọi người.
[Phát hiện tình huống bất thường]
Đúng lúc này, Grace đột nhiên phát ra cảnh báo. Cô đứng trước mọi người, hai tay chắp sau lưng, nhìn về phía giá để vật tư ở giữa đại sảnh.
Lâm Hiện lúc này nhìn sang, trong khoảnh khắc, con ngươi hắn co rút lại.
Trên bức tường vừa rồi rõ ràng không có gì, theo sự thay đổi của con triều, một sinh vật khổng lồ màu đỏ tươi đang từ từ mọc ra. . .

Chương 1001: Chặn đường trên không!
Trong đại sảnh trú ẩn dưới lòng đất của trạm quỹ đạo Bạch Thành, không khí dường như đông cứng hoàn toàn.
Xì xì xì!
Hệ thống chiếu sáng do Lâm Hiện chế tạo phát ra những tia sáng nhấp nháy kỳ lạ, màu đỏ tươi bắt đầu bao phủ toàn bộ không gian.
Lâm Hiện, Trần Tư Tuyền, Kiki, Hỏa ca, Thi Chức lúc này đứng thành một hàng, tất cả đều căng thẳng, như lâm đại địch!
Vô số xúc tu màu đỏ tươi chậm rãi vươn ra bốn phương tám hướng. Trung tâm là một túi trứng phát sáng mờ ảo, phủ đầy những đường vân màu máu, như thể chứa đầy một loại chất lỏng nào đó đang không ngừng phình to. Cuối cùng, vật thể màu đỏ tươi này mở rộng ra khắp cả một bức tường rồi mới dừng lại. Chỉ có những xúc tu màu đỏ bóng loáng không ngừng ngoe nguẩy, trông vô cùng quỷ dị và đáng sợ!
"Lâm Hiện, có cần ra tay không! ?"
Kiki hỏi nhỏ.
Lục Tinh Thần thấy vậy, tay đã bùng lửa, cũng sẵn sàng động thủ bất cứ lúc nào.
Lâm Hiện vào thế, lúc này là thời điểm triều lên, nếu bị đánh dấu, họ trốn trong tầng hầm kín này không khác gì tự tìm đường chết, chắc chắn sẽ bị vô số cá thể quỷ dị bao vây. Vì vậy, hắn đã chuẩn bị ngay lập tức sử dụng Thấu Kính Dẫn Lực, bất chấp mọi giá cũng phải tiêu diệt ngay thứ quỷ dị này.
Nhưng kỳ lạ là, sau khi vật thể màu đỏ tươi đó mọc ra, nó không hề có động tĩnh gì thêm. Máy dò Đãng Linh trị không phát hiện hắc ám ký hiệu, ngoài cảnh tượng đỏ rực kinh người ra, dường như không có gì bất thường.
Không tấn công, không âm thanh.
Mọi người chỉ thấy vô số xúc tu đang từ từ chuyển động.
Thi Chức đứng bên cạnh Lâm Hiện, mặt đầy căng thẳng, lúc này cô nói nhỏ vào bộ đàm:
"Có khí tức hắc ám rất mạnh, và. . . bên ngoài cũng có."
"Bên ngoài" mà cô nói là sảnh nhà ga và khu vực trạm quỹ đạo.
Cộc cộc cộc, rầm rầm rầm. . .
Dù cách một lớp sàn bê tông dày, Lâm Hiện vẫn có thể nghe thấy tiếng động của vô số sinh vật đang bò trườn trên bãi đậu xe phía trên và cả trong trạm quỹ đạo, âm thanh không ngừng truyền xuống qua lớp bê tông, khiến người ta cảm thấy da đầu tê dại.
Ngay cả tín hiệu cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi con triều. Lúc này, Trần Tư Tuyền đột nhiên lên tiếng:
"Lâm Hiện, có thứ gì đó xuống rồi!"
Lâm Hiện nghe vậy, nhìn về phía vật thể màu đỏ tươi, nhíu mày nói:
"Chúng ta rõ ràng không có hắc ám ký hiệu, chẳng lẽ là do thứ này thu hút?"
"Kiki, Hỏa ca. . ."
"Lâm!"
Ngay khi Lâm Hiện định gọi mọi người ra tay tiêu diệt vật thể màu đỏ tươi đó, trong tai nghe đột nhiên vang lên giọng nói của Vọng Nguyệt Chân Tự. Độ trễ tín hiệu cuối cùng cũng giúp anh ta nhận được hình ảnh mà Thi Chức truyền về. Anh ta nói với Lâm Hiện:
"Đó là một gốc Tai Thực, mau hái xuống tận gốc, nếu không sẽ có rất nhiều cá thể quỷ dị phát hiện ra. Sức hấp dẫn của thứ đó không thua gì dấu hiệu của con mồi đâu!"
Mấy người Lâm Hiện nghe vậy đều biến sắc. Tai Thực?
Cái này trông giống một loài thực vật chỗ nào?
Thi Chức nghe lời Chân Tự, cũng phản ứng lại, kinh ngạc nói:
"Đúng vậy! Chúng tôi cũng đã gặp phải trong đêm thứ ba ở Tinh Uyên, chỉ là nó không giống cái này lắm. Nó mọc trong đường hầm của địa bảo, là chị Lan đã nhổ nó lên và thu thập lại. Hiện tại vẫn chưa rõ đặc tính, nhưng đúng là một gốc Tai Thực."
Cô vừa nói vừa chỉ vào túi trứng màu đỏ tươi khổng lồ:
"Phải nhổ nó xuống trước, nếu không sẽ thu hút rất nhiều cá thể quỷ dị."
"Kiki!"
Nghe lời Thi Chức, Lâm Hiện không chút do dự, lập tức để Kiki ra tay.
Kiki gật đầu, cắn chặt răng, lập tức tiến lên dùng niệm lực tóm lấy vật thể màu đỏ tươi đang bám trên tường với vô số xúc tu, sau đó giật mạnh một cái.
Xoẹt xoẹt!
Trong khoảnh khắc, mọi người chỉ nghe thấy tiếng da tường và mô sinh vật bị xé toạc một cách điên cuồng. Dưới niệm lực của Kiki, vật thể màu đỏ tươi như bị kinh hãi, vô số xúc tu bắt đầu ngoe nguẩy dữ dội. Nhưng ngay sau đó, toàn bộ cơ thể nó đã bị Kiki dùng niệm lực mạnh mẽ xé toạc khỏi bức tường. Vô số dịch máu đỏ phun ra, da tường bong tróc. Dưới ánh đèn nhấp nháy, bóng của những xúc tu dày đặc điên cuồng uốn lượn khắp sảnh trú ẩn, cảnh tượng vô cùng kinh hoàng!
Kiki hét khẽ một tiếng, tay phải kéo lại, vật thể màu đỏ tươi giống như một con hải quỳ khổng lồ cuối cùng cũng bị giật xuống. Trong nháy mắt, sàn và tường của nửa đại sảnh bị "huyết tương" nhuộm đỏ. Lúc này, ánh đèn nhấp nháy cũng lập tức ngừng lại, vô số xúc tu trên vật thể màu đỏ tươi sau khi bị tách ra cũng ngừng chuyển động.
Lâm Hiện và những người khác thấy cảnh này đều không nhịn được lùi lại. Lúc này, tiếng động xôn xao trên tầng lầu dần biến mất, tiếng bò trườn sâu dưới lòng đất cũng im bặt.
Trần Tư Tuyền nhìn quanh, nín cả thở. Lúc này chỉ thấy những xúc tu trên vật thể màu đỏ tươi vừa bị giật xuống đang phai màu, teo tóp và tan chảy với tốc độ mắt thường có thể thấy được, hóa thành một vũng nước đặc màu nâu đỏ trên mặt đất. Túi trứng phát sáng khổng lồ đang co giật, ánh sáng bên trong dần thu lại rồi biến mất. Cuối cùng, túi trứng mỏng manh vỡ ra từ giữa, chỉ còn lại một vũng nước đặc trên sàn. Ở chính giữa, một sợi huyết đằng màu đỏ tươi mọc lên, trên đó lác đác vài chiếc lá, trông như một cây non.
"Quả nhiên là Tai Thực!"

Chương 1002: Chặn đường trên không!
Trần Tư Tuyền mặt đầy kinh hãi. Đây là lần đầu tiên họ thấy một gốc Tai Thực sinh trưởng, nhưng trông nó chẳng giống thực vật chút nào, rõ ràng là một dạng biến dị do một loài sinh vật quỷ dị nào đó ký sinh trên một loài thực vật.
Thấy cảnh này, Lâm Hiện vẻ mặt hơi nghiêm lại. Hắn giơ tay tạo ra một khoang nuôi cấy thực vật giống như cái đã dùng để chứa Địa Ngục Hắc Cúc. Để cẩn thận, hắn bảo Kiki dùng niệm lực bắt sợi huyết đằng đó lại.
Kiki khẽ cong ngón tay, sợi huyết đằng to bằng ngón út, dài không quá mười mấy centimet liền uốn éo bay tới, rồi bị Lâm Hiện cho vào khoang nuôi cấy thực vật kín. Lúc này, mấy người nhìn kỹ mới phát hiện ra bề mặt của sợi huyết đằng này rất giống làn da trơn nhẵn của những xúc tu đỏ tươi vừa rồi, nếu không có những chiếc lá kia, trông nó hoàn toàn không giống thực vật.
Lúc này trong sảnh trú ẩn đã hoàn toàn yên tĩnh. Giáp năng lượng phát hiện không khí xung quanh đã bị ô nhiễm, nhưng may là mọi người đều mặc giáp chiến đấu toàn thân, nên khả năng thích ứng với môi trường khắc nghiệt cũng cao hơn nhiều.
Mọi người lùi về một góc sạch sẽ, rồi yên lặng chờ triều xuống. Lâm Hiện sắp xếp Grace tuần tra canh gác xung quanh sảnh trú ẩn để phát hiện những động tĩnh nhỏ nhất. Sau khi thấy sảnh trú ẩn không bị tấn công, mọi người mới thở phào nhẹ nhõm.
"Các cậu rất may mắn."
Lúc này, giọng Vọng Nguyệt Chân Tự truyền đến. Anh ta đứng trong phòng điều khiển chính, nhìn vào hình ảnh sợi huyết đằng được truyền về, nói:
"Tai Thực, vật cấm kỵ và dị năng giả của con người đều có những đặc tính tương tự, đều là những thực thể trên Lam Tinh bị ảnh hưởng bởi sức mạnh hắc ám mà biến dị. Chỉ là số lượng thực vật biến dị quá ít, còn sinh vật ngoài con người thì gần như đã tuyệt chủng. Theo tôi thấy, con người vẫn chưa từng thấy được sự tồn tại thực sự trong bóng tối."
Lâm Hiện nghe vậy liền đáp lại:
"Ý anh là những cá thể quỷ dị cấp S kia cũng vậy?"
Vọng Nguyệt Chân Tự nghe Lâm Hiện nói, khẽ mỉm cười, nói ra một câu khiến người ta phải suy ngẫm:
"Là một sinh vật có trí tuệ, chúng ta không thể mô tả một thứ hoàn toàn không tồn tại. Về bản chất, tất cả những gì cậu có thể mô tả đều có nguyên mẫu trong nhận thức của con người, không phải sao?"
Lâm Hiện bất giác suy nghĩ, vẻ mặt sững sờ. Lời của Vọng Nguyệt Chân Tự không nghi ngờ gì đã chạm đến một câu hỏi đã tồn tại trong lòng hắn từ lâu.
Từ những con quái vật trắng khổng lồ, rết đỏ, nhện ba đầu ban đầu, cho đến những sinh vật như mây mica khí quyển, Vân Trung Hắc Thứ sau này, tất cả dường như đều là những tạo vật kinh hoàng được biến dị từ các sinh vật trong tự nhiên của con người. Và sau khi nhìn thấy tổ mẫu, Lâm Hiện bắt đầu có một nhận thức hoàn toàn mới về cá thể quỷ dị, nhưng đồng thời điều đó cũng cho thấy nhận định của Vọng Nguyệt Chân Tự là đúng.
Lâm Hiện lúc này nhìn vào gốc huyết đằng trong khoang thực vật, đoán rằng nếu mang về cho chủ nhiệm Đinh, cô ấy chắc chắn sẽ biết được thứ này vốn thuộc họ thực vật nào.
Nghĩ như vậy, Lâm Hiện cảm thấy rằng sự hiểu biết của con người về sinh vật bóng tối có lẽ đã sai ngay từ đầu, hoặc nhận thức hiện tại vẫn chỉ là con số không.
"À, đúng rồi."
Vọng Nguyệt Chân Tự quay người lại, bình tĩnh nói với Lâm Hiện:
"Tôi luôn cho rằng, các dạng năng lượng bị nhiễm sức mạnh hắc ám như dị năng, vật cấm kỵ, Tai Thực đang 'giải cấu trúc' thế giới của chúng ta. Sức mạnh có thể giải cấu trúc thế giới này vừa hủy diệt thế giới, vừa mang lại cho chúng ta một số 'lợi ích' . Nhưng về bản chất, chúng ta không cần những 'lợi ích' này. Hehe, tất nhiên là trừ những kẻ cuồng tín muốn xây dựng một nền văn minh mới. . ."
"Cho nên, dù là Tai Thực hay dị năng giả, càng tập trung, sức mạnh 'giải cấu trúc' này sẽ càng mạnh. Có lẽ tôi nói hơi phức tạp, nhưng đại ý là sức mạnh hắc ám không thuộc về chúng ta, nên nó là một con dao hai lưỡi. Sự khác biệt nhỏ trong quan điểm giữa cá nhân tôi và Phượng Hoàng Hội nằm ở chỗ, Phượng Hoàng Hội đang đặt cược vào cả sức mạnh hắc ám và công nghệ của con người để bảo vệ nền văn minh, còn tôi chỉ nghiên cứu sức mạnh hắc ám, không cổ vũ việc phát triển và cường hóa dị năng giả. Con người, suy cho cùng, chỉ là con người."
"Một nhận định rất sâu sắc."
Lâm Hiện không đưa ra quan điểm.
Lúc này, một thông điệp từ Vô Hạn Hào sau một khoảng thời gian trễ cuối cùng cũng truyền đến chỗ Lâm Hiện.
"Theo. . . mô tả, hẳn là một loại. . . thuộc họ Cứ Đằng. . . Nếu trưởng thành, tôi có thể. . . biết được đặc tính."
"Lâm Hiện, Ngân Long. . . Thập Vạn Thác. . . đã mọc ra chùm hoa thứ hai."
Đầu bên kia là Đinh Quân Di. Lúc này, tại phòng tuyến của Đoàn tàu Liên Hợp bên cạnh khu rừng tối của hồ Vô Để, Đinh Quân Di đang ở trong toa số 3 của Vô Hạn Hào, mắt cô chậm rãi tỏa ra một luồng dị năng kỳ lạ để tiếp xúc với cây Ngân Long Thập Vạn Thác trước mặt. Bây giờ, khả năng kiểm soát dị năng của cô đã ngày càng sâu sắc, và việc nghiên cứu Tai Thực đã bắt đầu có những manh mối đầu tiên.
"Xem ra, tốc độ sinh trưởng của Tai Thực trong Tinh Uyên sẽ nhanh hơn, nhưng tình trạng này dường như không thể định nghĩa là 'sinh trưởng', mà nên nói là một loại. . ."

Chương 1003: Chặn đường trên không!
Cô muốn nói rất nhiều, nhưng thông tin bị trễ trên diện rộng, ngay cả lời nói của Lâm Hiện truyền về cũng đứt quãng, nhiều đoạn nghe không rõ.
"Về rồi giải thích sau."
Trong hầm trú ẩn, Lâm Hiện chỉ nắm bắt được một thông tin từ Đinh Quân Di, đó là Ngân Long Thập Vạn Thác đã nở chùm hoa thứ hai. Đây không nghi ngờ gì là một tin tốt tuyệt đối, điều đó có nghĩa là Đoàn tàu Liên Hợp lại có thêm một cơ hội để "thanh tẩy" .
Mặc dù sức mạnh của gốc Tai Thực này cực kỳ có giá trị, nhưng Lâm Hiện cũng hy vọng không phải dùng đến nó. Sau khi ra khỏi Tinh Uyên, nó phát triển chậm lại, giữ lại được nó có nghĩa là có thêm một lá bài tẩy bảo mệnh.
Suy nghĩ một lúc, Lâm Hiện thu lại dòng suy nghĩ, đưa cây huyết đằng cho Trần Tư Tuyền.
"Cô Trần, lát nữa cũng vậy, sau khi triều xuống năm phút chúng ta sẽ ra ngoài, cô cứ chiếm lấy điểm cao trên tháp chuông."
"Được."
"Kiki, Hỏa ca, hai người một người phía đông, một người phía tây cảnh giới. Tôi sẽ xây dựng thiết bị kết nối ở trạm quỹ đạo. Lần triều lên tiếp theo, chúng ta sẽ quay lại đây trước 5 phút."
"Thi Chức, cô cứ đi theo tôi."
Thi Chức gật đầu, Kiki lúc này nói:
"Thứ này không phải sẽ thu hút cá thể quỷ dị sao, chúng ta mang theo có thật sự tiện không?"
"Chẳng lẽ vứt đi à?"
Lâm Hiện cười nói:
"Chúng ta bây giờ không có chuyện gì, chứng tỏ sau khi hái xuống, phạm vi ảnh hưởng của nó có hạn. Cô quên lúc chúng ta ở Vũ Trấn, tên ngụy nhân kia cũng chỉ sau khi lên Vô Hạn Hào mới phát hiện ra sự tồn tại của Địa Ngục Hắc Cúc sao? Cho nên tôi mới để cô Trần cầm."
Trần Tư Tuyền mặc chiến giáp Hắc Ưng và có khả năng trinh sát cực mạnh, giao cho cô là lựa chọn tốt nhất mà Lâm Hiện có thể nghĩ ra. Nếu có quái vật đến gần, cô có thể phản ứng đầu tiên.
"Yên tâm, giao cho tôi đi."
Trần Tư Tuyền cầm khoang nuôi cấy thực vật nhỏ gọn, nhìn một lúc rồi nói:
"Thứ này trông còn kỳ lạ hơn hai gốc Tai Thực trước đây của chúng ta, không biết sẽ có tác dụng gì."
"Chỉ cần không phải là tác dụng phụ là được."
Lâm Hiện thản nhiên nói.
Hắn đương nhiên đã nghe lời Vọng Nguyệt Chân Tự. Hiện tại, Vô Hạn Hào có ba gốc Tai Thực, ba vật cấm kỵ, và tới 11 dị năng giả, chưa kể đến những cao thủ cấp tiến hóa như Trần Tư Tuyền, Thư Cầm, Lữ Sướng, Miêu Lộ và cả Sa Sa. Cộng thêm vũ khí cao năng và nguồn cung đạn dược vô hạn từ Lâm Hiện, sức chiến đấu và khả năng sinh tồn của Vô Hạn Hào cực kỳ mạnh mẽ. Nhưng ý của Vọng Nguyệt Chân Tự là những sức mạnh hắc ám này khi tập trung lại sẽ tạo ra hiệu ứng tiêu cực.
Tuy nhiên, Vọng Nguyệt Chân Tự không biết rằng Tai Thực và vật cấm kỵ của Lâm Hiện là những thần khí che chở như Địa Ngục Hắc Cúc và Ma Phương Dị Cấu, cũng đã phần nào hóa giải được tác hại của hắc ám xâm thực đối với cả đoàn.
Lâm Hiện lúc này nhìn vào hình ảnh từ mấy camera giám sát mà hắn để lại ở trạm quỹ đạo, vẻ mặt ngưng trọng chờ triều xuống.
Lối vào sảnh nhà ga, vành đai ngoài trạm quỹ đạo, một bên quảng trường, các màn hình giám sát đều đầy những gợn sóng nhiễu do sức mạnh hắc ám bóp méo. Trong những hình ảnh xanh đen mờ ảo, thỉnh thoảng lại thấy các loại sinh vật quỷ dị lảng vảng. Trên các con phố xa xa, một lượng lớn cá thể quỷ dị đang lao ra ngoài thành, cả Bạch Thành đang sôi sục trong bóng tối.
13:35
Hắc Ám Triều Tịch rút đi. Lúc này, cảnh tượng "sôi sục" dường như biến mất ngay lập tức. Theo suy đoán của Vọng Nguyệt Chân Tự, những cá thể quỷ dị được khâu vá từ tổ mẫu này theo triều lên triều xuống liên tục bị không gian kéo dãn ra những vùng xa xôi của bóng tối mà Tinh Uyên lan tới.
Có thể là rìa Tinh Uyên, có thể là khu vực thảm họa Cực Dạ, hoặc là những góc tối ở các khu vực chưa bị Cực Dạ bao phủ, chúng thì thầm những lời quỷ quyệt, chờ cơ hội hành động, săn lùng những người sống sót đang chạy trốn.
Lâm Hiện và những người khác cũng cảm thấy như có một gánh nặng vừa được trút bỏ. Nhìn đồng hồ, họ lại mở cánh cửa chống nổ của hầm trú ẩn, quay trở lại trạm quỹ đạo Bạch Thành đang chìm trong sự im lặng chết chóc.
"Chia ra hành động!"
Lâm Hiện tranh thủ thời gian, lập tức đến vị trí đã được đánh dấu từ trước. Đây là một đoạn đường ray của trạm quỹ đạo Bạch Thành dọc theo tuyến phía đông hướng ra Vọng Sơn Khẩu, địa thế rộng rãi. Nếu Đoàn tàu Liên Hợp bay vọt từ trên cao xuống, đây chính là đoạn kết nối tốt nhất.
Nhưng nói là tốt nhất cũng là một lựa chọn bất đắc dĩ. Đường ray ở đây đã bị mục nát trên diện rộng, Lâm Hiện phải tháo dỡ một phần và xây dựng lại, nếu không, dù có dàn giảm chấn điện từ, một đoàn tàu cao tốc hàng chục ngàn tấn lao xuống chắc chắn sẽ làm đường ray vỡ nát.
Lúc này, hai cánh tay robot của dàn giảm chấn điện từ được máy bay không người lái cẩu đến bắt đầu được lắp đặt tại điểm đã định. Lâm Hiện trực tiếp dùng hai tay khởi động chế tạo, vô số vật liệu bay ra, hai cánh tay robot mới bắt đầu thành hình.
Để đảm bảo tính toán không có sai sót, Lâm Hiện để Grace hỗ trợ anh ta điều chỉnh định vị chính xác, còn Kiki, Hỏa ca, và Trần Tư Tuyền chịu trách nhiệm cảnh giới xung quanh cho Lâm Hiện.

Chương 1004: Chặn đường trên không!
Cô gái tên Thi Chức thì thỉnh thoảng lại giúp Lâm Hiện thanh tẩy một phần hắc ám xâm thực, đồng thời hồi phục một chút tinh lực.
Mặc dù Lâm Hiện biết Thi Chức đang truyền lại hình ảnh anh ta chế tạo máy móc cho Vọng Nguyệt Chân Tự, nhưng anh ta không quan tâm. Bởi vì dị năng của cô gái này thực sự đã giúp đỡ anh ta rất nhiều. Trước đây khi ở trên Vô Hạn Hào, anh ta có thể chế tạo thâu đêm là nhờ có sự che chở của Ma Phương Dị Cấu và sự thanh tẩy của Địa Ngục Hắc Cúc. Còn bây giờ, một mình ở trong không gian Tinh Uyên, Kiki và Hỏa ca có thể tập trung giữ vững lý trí, còn anh ta lại phải một lòng hai việc, dùng hết sức lực của Cơ Giới Chi Tâm. Nếu không có sự giúp đỡ của Thi Chức, áp lực đối với anh ta sẽ rất lớn.
Vù!
Cứ một lúc, Thi Chức lại dùng một màn sáng màu xanh lá lên người hắn, trong khoảnh khắc khiến Lâm Hiện cảm thấy toàn thân sảng khoái ấm áp, sự tập trung cũng tăng lên đáng kể.
Lâm Hiện nhìn vào tín hiệu thể trạng của tiểu đội trên bảng điều khiển ba chiều, phát hiện mỗi lần Thi Chức sử dụng dị năng, nhịp tim của cô lại tăng lên rất nhiều. Điều này khiến cô phải dừng lại một lúc rồi mới có thể tiếp tục phát động dị năng. Có thể thấy, dị năng như vậy cũng tiêu hao không ít năng lượng của cô.
"Cảm ơn."
Lâm Hiện nói với cô.
"A. . ."
Thi Chức không ngờ Lâm Hiện lại đột nhiên nói chuyện với mình, cô ngạc nhiên một chút rồi lễ phép đáp lại:
"Không có gì, chúng ta là đồng đội, đây là việc tôi nên làm."
Tại phòng điều khiển chính của pháo đài ngầm, Vọng Nguyệt Chân Tự không chớp mắt nhìn vào hình ảnh Lâm Hiện đang chế tạo máy móc, đôi con ngươi cơ khí nano không ngừng co lại rồi phóng to, anh ta tự nói:
"Đây thực sự là sức sáng tạo thú vị nhất mà tôi từng thấy kể từ Thiên Khải Nhật."
"Xem ra gã thương nhân đáng ghét đó nói không sai, thế giới này quả thật lại có thêm một chuyện khiến tôi hứng thú. . ."
Về phía Lâm Hiện, với sự hỗ trợ về thông tin và kỹ thuật của Vọng Nguyệt Chân Tự, ngoài những rắc rối gặp phải khi mới vào trạm quỹ đạo, việc xây dựng thiết bị kết nối diễn ra vô cùng thuận lợi. Nhóm của Tuần và Ninh Tịnh có gặp một số phiền phức với cá thể quỷ dị, nhưng cũng đã được giải quyết trong thời gian ngắn. Chính nhờ sự kiểm soát tinh vi như vậy, cũng giải thích được tại sao tiểu đội nòng cốt của Tịch Tĩnh Thành có thể ẩn náu ở đây đến hai tháng.
Vấn đề duy nhất là sức mạnh của hắc ám xâm thực không thể giải quyết được. Tiểu đội nòng cốt này, dù có tập trung trí tuệ của Vọng Nguyệt Chân Tự, cũng không thể tồn tại quá lâu, nên anh ta mới chuẩn bị rút lui trong vòng hai tuần.
Tuy nhiên, sự xuất hiện của Lâm Hiện vừa làm xáo trộn kế hoạch của anh ta, vừa có thể giải quyết được phiền phức lớn nhất của Vọng Nguyệt Chân Tự. Hàng ngàn người của Đoàn tàu Liên Hợp không thể đợi hai tuần, kế hoạch trốn thoát khỏi Tinh Uyên phải được đẩy nhanh!
19:05
Lúc này, nội triều tịch lại bắt đầu, Lâm Hiện cùng mọi người trốn vào hầm trú ẩn dưới lòng đất.
"Thiết bị kết nối đã chế tạo xong. Từ bây giờ chúng ta sẽ ở đây chờ tàu vận tải của Thế giới Thâm Hồng xuất hiện."
Một luồng sáng xanh lóe lên, Kiki và những người khác thở phào nhẹ nhõm. Cô thở hổn hển nói với Thi Chức:
"Môi trường này thực sự quá ngột ngạt, khó mà tưởng tượng được các cô có thể ở đây lâu như vậy."
Hỏa ca cũng gật đầu:
"Bản tôn cũng rất ghét những ngày không có ánh nắng mặt trời."
Thi Chức lúc này nói:
"Chúng tôi đã dự trữ rất nhiều vật tư, phần lớn thời gian cũng ở trong địa bảo. Ngoài sự bảo vệ của Huyết Ngọc Lan, mỗi ngày chúng tôi đều phải uống nước ép rau củ, cho nên. . ."
Lâm Hiện nhìn cô nói:
"Mấy trăm người trong địa bảo chắc đều là nhân viên vận hành và vũ trang của Tịch Tĩnh Thành nhỉ."
"Chỉ là một phần nhỏ thôi."
Thi Chức giải thích:
"Lực lượng chủ lực của chúng tôi đã thoát ra qua thành số 2, hiện đang neo đậu ở rừng Lư Lăng."
"Chờ tại chỗ sao?"
Trần Tư Tuyền hỏi:
"Vật tư tiêu hao cho 100 ngàn người không phải là một con số nhỏ đâu."
"Nhiều người như vậy, các người là những nhân vật cốt cán lại không có ở đó, có ổn định được không?"
Kiki lúc này cũng hỏi.
"Cái này. . ."
Đối mặt với câu hỏi này, cô gái trẻ rõ ràng không biết trả lời thế nào.
Lâm Hiện không tiếp tục nói sâu hơn. Hiện tại, sau khi lắp đặt xong thiết bị kết nối, anh ta đã để Grace gửi thông tin lộ trình về cho căn cứ của Đoàn tàu Liên Hợp. Sau đó, chỉ cần Vọng Nguyệt Chân Tự điều khiển Tịch Tĩnh Thành phóng từ xa thiết bị dàn neo từ trường siêu dẫn, là có thể để đoàn tàu lao vào đường dẫn từ trường lơ lửng dọc theo quỹ đạo tăng tốc. Quá trình này có thể có một số rủi ro, ví dụ như toa xe bị xé toạc, một số người có chi giả cơ khí bị từ trường mạnh làm bị thương.
Những tình huống này mặc dù Lâm Hiện đã để Grace tính toán chính xác, nhưng đối với một đoàn tàu dài 15km và đều là những toa xe do người sống sót tự phát cải tạo, vốn là hàng trăm thiết bị có nguy cơ về hiệu suất và chất lượng, không thể hoàn toàn không có rủi ro. Nhưng chỉ cần có thể đưa đoàn tàu từ khu rừng tối đó lên đường ray Bạch Thành, kế hoạch đã thành công một nửa.
19:20.
Xì xì!

Chương 1005: Chặn đường trên không!
Ngay khi con triều mới qua được một nửa, bộ đàm của tất cả mọi người bên phía Lâm Hiện đột nhiên phát ra một tiếng nổ lớn. Âm thanh đến từ tiểu đội của Ninh Tịnh ở Bệnh viện Bạch Thành. Trên màn hình ba chiều, thông tin của tiểu đội số hai lập tức biến mất khỏi hệ thống.
Lâm Hiện biến sắc, lập tức cố gắng liên lạc với Ninh Tịnh.
"Chị Ninh, Tiền Đắc Lạc, Monica!"
Không có ai trả lời.
Đồng thời, giọng của Tuần vang lên trong bộ đàm:
"Họ đã gặp phải Hồng Nhân Quỷ. Chúng tôi sẽ đến hỗ trợ ngay sau khi triều xuống. Lâm, các cậu án binh bất động, Thế giới Thâm Hồng có thể đang chờ thời cơ!"
Lâm Hiện nghe vậy hít một hơi lạnh, những người khác lúc này cũng nín thở lo lắng.
"Còn 5 phút nữa!"
Lâm Hiện nói.
Trần Tư Tuyền nhíu mày:
"Hồng Nhân Quỷ lợi hại đến vậy sao? Sức mạnh của Ninh Tịnh và những người khác không thể nào không có chút sức phản kháng nào chứ?"
Kiki lắc đầu:
"Không đâu, tình huống này giống như bị một loại nhiễu điện từ nào đó hơn!"
Tuần lúc này nói:
"Đúng vậy, đây không phải là lần đầu tiên. Hồng Nhân Quỷ xuất động, có nghĩa là tàu vận tải của Thế giới Thâm Hồng cũng sắp xuất động rồi."
Tình huống này không xa lạ gì với người của Tịch Tĩnh Thành. Nhìn phản ứng của Tuần, rõ ràng họ cũng đã có sự phòng bị, nên Lâm Hiện cũng bình tĩnh lại, nói với Kiki và Hỏa ca:
"Tốc độ của tàu vận tải cũng không chậm. Nếu bên kia giám sát được lộ trình, chúng ta phải lên trời chặn lại ngay, Kiki."
Kiki gật đầu:
"Tôi biết."
"Lâm, chú ý phòng bị. Người của Thế giới Thâm Hồng ở bên ngoài Tinh Uyên nắm bắt tình hình trong thành nhanh hơn chúng ta 12 lần. Mấy lần chặn bắt trước đây họ đã bắt đầu đối phó với chúng ta rồi. Cho nên, nhất định phải cẩn thận, những người nhân bản đó không ngốc đâu."
Giọng Vọng Nguyệt Chân Tự lúc này cũng truyền đến.
Lâm Hiện nhìn thời gian trên màn hình. Sau khi triều xuống, họ có một giờ. Đối với Thế giới Thâm Hồng, họ cũng có một giờ. Nếu không tính đến chi phí mà dùng phi thuyền để bay ra khỏi Tinh Uyên thì hoàn toàn có thể trốn thoát.
Và Thế giới Thâm Hồng đã diễn tập kịch bản tử vong này vô số lần, hiệu quả đến mức đáng sợ. Vì sự chênh lệch thời gian giữa bên trong và bên ngoài, nếu hôm nay Lâm Hiện không thành công, có nghĩa là có thể phải đợi 6 ngày hoặc lâu hơn. Một trí tuệ nhân tạo như Vọng Nguyệt Chân Tự có thể không cần lo lắng, nhưng đối với Lâm Hiện và Đoàn tàu Liên Hợp, họ tuyệt đối không thể đợi lâu như vậy.
19:30
Lúc này, tại một cơ sở ngầm ở quảng trường trung tâm, Tuần và những người khác đang chăm chú nhìn đồng hồ. Trên đầu họ, tổ mẫu khổng lồ đang gầm rú, như thể cả mặt đất cũng đang rung chuyển.
Tuần lại bình tĩnh nhìn màn hình giám sát, đồng thời điều khiển nhiều máy bay không người lái mini hoạt động trong bóng tối.
"Bệnh viện Bạch Thành đã bùng phát thi khí, tín hiệu bị nhiễu rồi, chắc chắn là con Hồng Nhân Quỷ lần trước."
"Lần này nhất định phải diệt nó." Long Chi Giới ở phía sau nói với giọng trầm thấp.
"Con này phiền phức hơn con trước một chút, ý thức cao hơn, chạy cũng nhanh hơn."
Lan trong bộ chiến giáp cao năng khoanh tay trước ngực, đôi mắt đầy vẻ hung tợn.
Tuần lại nói:
"Không, tiêu diệt Hồng Nhân Quỷ không phải là quan trọng nhất."
Lúc này, trên màn hình giám sát của anh ta, trong bể nước thải khổng lồ của nhà máy xử lý nước thải, dòng nước rẽ sang hai bên, bên dưới lại là một bệ cất hạ cánh cho phi thuyền cỡ lớn. Lúc này, hai chiếc tàu vận tải sáng đèn đang từ từ dâng lên từ dưới lòng đất.
Thấy cảnh này, Tuần nhíu mày:
"Hai chiếc, họ định chia nhau ra chạy. . ."
"Hơn nữa, điều đó có nghĩa là trong thành không chỉ có một con Hồng Nhân Quỷ!"
Tại trạm quỹ đạo Bạch Thành, Lâm Hiện và mấy người khác đang vũ trang đầy đủ đứng ở cửa sảnh trú ẩn, chờ đến giờ triều xuống rồi mở cửa chống nổ.
Nhưng lúc này, trong bộ đàm truyền đến giọng của Tuần:
"Lâm, cẩn thận!"
Rầm!
Giọng nói trong bộ đàm vừa dứt, bên ngoài cửa chống nổ đột nhiên vang lên một tiếng va chạm cực lớn. Cánh cửa chống nổ hình tròn cao đến hai mét bị lõm vào một hố lớn, một thanh trục hợp kim bị gãy phía sau cửa bắn thẳng về phía Lâm Hiện!
Lâm Hiện đứng yên không nhúc nhích. Thanh trục gãy lại lơ lửng một cách kỳ lạ trước mặt nạ của bộ giáp năng lượng của hắn.
Kiki đôi mắt lóe sáng, ném thanh kim loại gãy xuống đất. Lâm Hiện trầm giọng nói:
"Chuẩn bị!"
Trước khi giọng của Tuần truyền đến, Trần Tư Tuyền đã sớm nhận ra động tĩnh bên ngoài, và mấy người họ cũng đã sẵn sàng.
Trong lúc thở dốc, Lâm Hiện nhận ra cánh cửa chống nổ không thể chịu được cú va chạm thứ hai, nên đã trực tiếp dùng Cơ Giới Chi Tâm điều khiển, cưỡng ép kéo nó ra.
Bùm!
Ngay sau đó, một chiếc rìu khổng lồ từ lối đi bên ngoài cửa chống nổ bay vào, chém mạnh về phía mọi người.
Kiki lập tức ra tay dùng niệm lực tóm lấy chiếc rìu giữa không trung. Lúc này, một bóng đen cao lớn toàn thân được bọc trong một bộ đồ da đen kỳ lạ, đầu đội một chiếc mũ cao, đôi mắt đỏ ngầu bước vào đại sảnh. Quái vật này toàn thân tỏa ra một luồng thi khí sôi sục, xung quanh đồng thời có dao động Đãng Linh trị mạnh mẽ, khiến máy dò Đãng Linh trị nhấp nháy không ngừng.
"Lâm, hai tàu vận tải, một trong số đó đang ở trên lộ trình của các cậu!"
"Biết rồi!"

Chương 1006: Chặn đường trên không!
Lâm Hiện lạnh lùng đáp lại, lập tức cho máy bay không người lái bắn ra hàng chục tia xung kích!
Lúc này, tên Hồng Nhân Quỷ cao lớn đột nhiên vung cánh tay trái về phía trước, không khí tạo ra những gợn sóng màu vảy bạc, như thể làm cho không khí bị biến dạng. Tia xung kích của máy bay không người lái Lôi Chuẩn bắn vào đó gây ra một vụ nổ dữ dội, nhưng ngay sau đó, tên Hồng Nhân Quỷ lại lao tới mà không hề hấn gì. Lúc này, mọi người mới thấy, dưới chiếc mũ dạ đó là một sinh vật hình người giống như một xác khô màu đen. Ánh sáng đỏ trong đôi mắt dường như là một loại thiết bị cơ khí nào đó. Hai tay của tên nhân quỷ này tỏa ra một luồng ánh sáng trắng xám, lao về phía trước, vung hai nắm đấm về phía nhóm Lâm Hiện.
Ầm!
Trong khoảnh khắc, một luồng thi khí cực kỳ quỷ dị cùng với sự chấn động năng lượng phun ra, lao thẳng tới.
Nhưng luồng năng lượng bùng nổ đó lúc này lại như đâm vào một tấm khiên phòng thủ vô hình có hoa văn lục giác, tất cả luồng khí đều bị lệch hướng khỏi nhóm Lâm Hiện.
Đôi mắt máy móc của tên Hồng Nhân Quỷ thấy cảnh này, có vẻ ngập ngừng quét nhìn một lượt.
"Khiên à, tôi cũng có."
Toàn thân Lâm Hiện lóe lên tia điện, khiên trường lực AT che chắn cho mọi người phía sau. Ngay trong khoảnh khắc tên Hồng Nhân Quỷ ngập ngừng, một luồng sức mạnh to lớn đã cuốn lấy nó, ném nó như một viên đạn vào bức tường xa xa. Trong chốc lát, bức tường bê tông dày bị lõm vào một hố lớn, bụi và đá vụn bắn ra tung tóe.
Kiki vừa ra tay, Lục Tinh Thần cũng lập tức tấn công.
"Yêu vật tà môn, để ngươi nếm thử Thiên Đạo Thần Hỏa!"
Hắn lơ lửng trên không, lao vút đi. Khi đến gần, hắn dồn lửa vào hai tay rồi đẩy ngược về phía trước, bắn ra hai cột lửa như rắn đỏ.
"Chu Luyện!"
Xoẹt! Trong khoảnh khắc, cả sảnh trú ẩn bùng lên ánh lửa nóng rực, không khí nóng bỏng phun ra. Hai cột lửa trắng xóa bắn thẳng vào người tên Hồng Nhân Quỷ. Ngay khi mọi người nghĩ rằng con quái vật này đã bị tan chảy, Trần Tư Tuyền đột nhiên nhận ra khu vực bị đốt cháy trung tâm đang không ngừng phun ra thi khí trắng xám, vô số gợn sóng vảy bạc đang rung động. Cô lập tức nói:
"Vẫn còn sống!"
Lâm Hiện đương nhiên cũng thấy cảnh này. Hắn nhìn đồng hồ, lúc này con triều vẫn chưa kết thúc, sự dao động dữ dội này lập tức gây ra một tiếng vo ve kỳ lạ từ phía trên tòa nhà. Hắn lập tức ra lệnh cho Grace:
"Grace, chặn lối đi cầu thang!"
[Grace hiểu. ]
Con triều sắp kết thúc, hắn muốn ngăn không cho tiểu đội bị đánh dấu trước khi lũ quái vật ùa vào, như vậy có thể giảm thiểu áp lực tối đa.
Lúc này, một luồng sáng xanh bao bọc lấy mọi người, Thi Chức cũng thi triển dị năng thanh tẩy.
Kiki dùng niệm lực, lập tức nói với Lục Tinh Thần:
"Cẩn thận, nó có thể chặn được lửa của anh."
"Vậy thì đốt mạnh hơn!"
Lục Tinh Thần đã bị nhốt trong bóng tối cả đêm, tâm trạng vốn đã bực bội. Nếu là cá thể quỷ dị thì thôi, tên nhân quỷ biến dị này lại có thể chống lại Thiên Hỏa của hắn, vậy danh hiệu Hỏa Thần của hắn chẳng phải là cho không sao.
Vừa dứt lời, một khối bê tông đột nhiên bắn tới, đập thẳng vào mũ giáp năng lượng của Lục Tinh Thần, khiến hắn tối sầm mặt mũi, bay ngược ra sau, ngọn lửa trong tay cũng tắt ngấm.
"Mẹ kiếp nhà ngươi. . ."
Lục Tinh Thần chưa kịp chửi xong đã đâm sầm vào tường. May mà có giáp năng lượng bảo vệ, nếu không cú vừa rồi cũng đủ khiến hắn điêu đứng.
Kiki còn chưa kịp phản ứng, con quái vật đó lại còn biết ném đá. Nhìn sang, chỉ thấy cả bức tường đã bị đốt đỏ rực, chảy như nham thạch, nhưng con quái vật đã biến mất.
Ngay sau đó, một luồng khí mạnh từ bên cạnh ập tới. Trần Tư Tuyền nghiêng người bắn một phát đạn xuyên giáp vào trong bóng tối. Viên đạn phát ra tiếng xuyên thấu trầm đục, trúng đích. Trong không khí vang lên tiếng gầm gừ khàn khàn. Kiki nắm bắt được khoảnh khắc đó, giơ tay cuộn lên một bức tường niệm lực khổng lồ, ầm ầm cuốn vào bóng tối, lập tức tóm được tên Hồng Nhân Quỷ, nhấc bổng lên không.
Lúc này, dưới ánh đèn trong đại sảnh, mọi người mới thấy bộ đồ da trên người tên Hồng Nhân Quỷ đã bị lửa của Hỏa ca đốt cháy hết. Đây là một "người" cao tới 2. 5 mét, thân hình cường tráng, da dẻ như sắt cháy bị mục nát và tăng sinh. Điều đáng sợ nhất là bụng, vai, cột sống và sau gáy của con quái vật này đều có các thiết bị cơ khí cấy ghép, các mối nối được khâu lại một cách thô bạo bằng kim loại. Toàn thân nó không ngừng tỏa ra thi khí trắng xám, khiến hệ thống thông tin của nhóm Lâm Hiện liên tục bị nhiễu tín hiệu.
"Thứ này khỏe thật!"
Mặc dù đã dùng niệm lực tóm được tên Hồng Nhân Quỷ này, nhưng Kiki lại cảm nhận được một lực kháng cự mạnh mẽ, khiến cô không thể không dùng cả hai tay.
Xoẹt xoẹt xoẹt, vô số gợn sóng vảy bạc hiện lên xung quanh tên nhân quỷ. Nó phát ra tiếng gầm gừ kỳ lạ, dường như đang không ngừng giãy giụa.
Lâm Hiện đứng tại chỗ. Lúc này hắn nhận ra đôi mắt đỏ của tên Hồng Nhân Quỷ vẫn luôn nhìn chằm chằm vào hắn. Tất cả mọi người đều mặc giáp chiến đấu toàn thân, tên Hồng Nhân Quỷ này dường như đang cố gắng thu thập thông tin của họ.
"Quét à? Vậy thì không cần nữa."

Chương 1007: Chặn đường trên không!
Lâm Hiện ánh mắt ngưng lại, giơ tay tóm lấy, trực tiếp nuốt chửng một đoạn thiết bị truyền năng lượng trên cột sống của tên Hồng Nhân Quỷ. Trong khoảnh khắc, đôi mắt đỏ rực của nó tắt ngấm, sự giãy giụa dữ dội cũng dừng lại.
"Chết rồi?"
"Chưa."
Lâm Hiện lúc này điều khiển 25 máy bay không người lái Lôi Chuẩn bay đến gần tên Hồng Nhân Quỷ, tập trung nhắm vào đầu nó.
Lúc này, tên Hồng Nhân Quỷ mất đi một loại tác dụng ức chế nào đó, đột nhiên mở mắt trở lại, toàn thân rung động dữ dội.
Vút! Nhưng ngay sau đó, vô số tia laser xung kích được bắn ra cùng lúc trước khi nó kịp phản ứng. Laser xung kích năng lượng cao gần như ngay lập tức đã xóa sổ chính xác cái đầu đó.
Lúc này, tên Hồng Nhân Quỷ đã chết hoàn toàn, toàn thân bốc lên một luồng khói đen, cơ thể cuối cùng cũng ngừng rung động.
"Hít. . ." Một bên khác, Hỏa ca lồm cồm bò dậy từ dưới đất, vẻ mặt bực bội đi tới:
"Dị năng của yêu vật này quái dị thật, lại có thể chặn được lửa?"
"Hẳn là một loại dị năng dạng năng lượng nào đó, nhưng không thể phòng thủ liên tục."
Lâm Hiện nhìn vào lỗ thủng máu me trên ngực con quái vật, đó là do phát súng của Trần Tư Tuyền vừa rồi tạo ra, cho thấy chỉ cần nắm bắt được thời cơ, việc giải quyết nó cũng không quá khó khăn.
Kiki thở phào nhẹ nhõm, ném xác tên Hồng Nhân Quỷ xuống đất, nói:
"Cũng không lợi hại như họ nói nhỉ."
Lời này của cô làm Hỏa ca đứng bên cạnh có chút mất mặt. Cô gái tên Thi Chức lúc này nói:
"Nó vừa rồi hẳn đã dùng rất nhiều năng lượng mới chặn được ngọn lửa."
Lâm Hiện cũng gật đầu:
"Thứ này nếu không phải là máy móc, đối phó cũng có chút khó khăn."
Hắn vừa nói vừa nhìn về phía xa của lối đi. Lúc này, từ đó truyền đến những tiếng nổ và rít gào, hẳn là Grace đang giao chiến với cá thể quỷ dị ở đó.
Phiền phức này cũng do tên Hồng Nhân Quỷ mang lại. Nó có thể di chuyển trong đêm tối, bản thân đó đã là một lợi thế cực lớn.
Nghe Lâm Hiện và Thi Chức nói, sắc mặt Hỏa ca cũng khá hơn một chút, nói:
"Bản tôn cũng có chút sơ suất. Sư tử vồ thỏ cũng dùng toàn lực, vừa rồi đối với thứ này, lẽ ra nên dùng thẳng sát chiêu của Thần. . ."
Lục Tinh Thần quả thật không trực tiếp dùng đại chiêu. Thói quen của hắn là sẽ thăm dò trước, đồng thời không gian chật hẹp này cũng hạn chế phần nào khả năng của hắn. Nhưng bị quái vật ném đá vào đầu dù sao cũng có chút mất mặt.
Lâm Hiện không để ý đến những chuyện này. Lúc này, một cảm giác không gian ngưng trệ đột nhiên truyền đến. Hắn lập tức nhìn đồng hồ.
19:35
Triều xuống!
"Cô Trần, bảo vệ Thi Chức! Kiki, chúng ta đi chặn tàu vận tải! Hỏa ca, dọn dẹp lối đi!"
"Cầu còn không được!"
Lục Tinh Thần nén giận, lao vút ra ngoài như một ngôi sao băng lửa, xông thẳng ra khỏi lối đi. Bên này, Grace một mình chống lại một đám lớn cá thể quỷ dị ùa tới, mặt đất đầy xác của những cá thể bị cô xé nát. Khi Lục Tinh Thần lao tới, Grace đang bị một con sâu khổng lồ cắn vào nửa thân người, cố gắng cắn nát cô.
"Hỏa Quyền!"
Thấy cảnh này, Lục Tinh Thần tung một cú đấm lửa, đốt cháy nửa trên của con sâu khổng lồ. Grace nhẹ nhàng đáp xuống đất, toàn thân ngoài vết máu ra không hề có tổn thương nào.
Sau khi triều xuống, phần lớn cá thể quỷ dị trong lối đi và trên nhà ga hành khách lập tức biến mất. Một số ít cấp thấp còn lại đều bị Grace và Hỏa ca, Kiki đuổi theo giải quyết. Sau đó, Kiki dẫn Lâm Hiện cùng Grace và Hỏa ca bay lên không trung, phía dưới Trần Tư Tuyền dẫn Thi Chức lên nóc trạm quỹ đạo để yểm trợ.
Thời gian quý như vàng. Gần như ngay khi triều xuống, hệ thống giám sát của Tịch Tĩnh Thành đã phát hiện hai chiếc tàu vận tải từ nhà máy xử lý nước thải bay lên với tốc độ cao về hai hướng đông và nam. Kiki dùng niệm lực liên tục nâng cao độ cao, đồng thời điều chỉnh hướng đi theo các điểm neo giám sát của Tịch Tĩnh Thành. Mục tiêu là phải khóa được hướng đi và độ cao của tàu vận tải trước khi nó tăng tốc lên siêu âm, họ mới có thể chặn được nó.
Việc này đối với Lâm Hiện và nhóm Kiki là lần đầu tiên, nhưng tình hình hiện tại không cho phép họ do dự chút nào. Đối phương rõ ràng cũng đã có sự chuẩn bị.
Vù vù vù!
Khi bay lên với tốc độ cao, Lâm Hiện chỉ cảm thấy không khí xung quanh và sương mù đen méo mó dần trở nên đậm đặc, một cảm giác ngột ngạt chết chóc treo lơ lửng trên đầu. Nhìn xuống, đường nét đen của Bạch Thành phía dưới đã dần biến mất, xung quanh là một vùng không gian đen kịt, trông như đang trôi dạt trong một vũ trụ giống như hố đen.
"3 giây, mục tiêu tiếp cận!"
Lâm Hiện nói xong, quay sang Hỏa ca ở phía sau:
"Kiki, Hỏa ca, nếu Grace không tóm được, hai người cứ bắn nát chiếc tàu vận tải đó cho tôi!"
Việc Lâm Hiện cần làm là bắt được những người nhân bản đang trốn thoát bên trong, và trước khi họ khởi động tự hủy bộ nhớ, khống chế thiết bị giao diện não-máy của họ. Thao tác này đối với Lâm Hiện đã quá quen thuộc.
Tên Hồng Nhân Quỷ vừa rồi có bộ ức chế cơ khí toàn thân vô cùng phức tạp. Nếu là hắn phải quét, cũng sẽ mất một chút thời gian. Nhưng nếu chỉ là đối phó, hắn chỉ cần phá hủy thiết bị cung cấp năng lượng là có thể khiến mục tiêu tắt máy ngay lập tức.

Chương 1008: Chặn đường trên không!
Đối với máy móc, Lâm Hiện chính là khắc tinh tự nhiên của chúng, bao gồm cả lần giải quyết Grace ở Y Kim Thành. Chỉ là lúc đó, để chiếm được con chip thông minh này, Lâm Hiện chỉ khống chế mô-đun năng lượng của nó mà thôi.
Nhưng vấn đề hiện tại là tốc độ của tàu vận tải ở khoảng cách này rất có thể đã vượt qua Mach 1. Quá tải tức thời khi chặn bắt chắc chắn sẽ vượt quá 30G, dù Lâm Hiện mặc chiến giáp Hắc Ưng cũng không thể chịu nổi.
Grace lúc này mang theo một quả bom dính hình tròn. Đây là phương án chặn bắt của Vọng Nguyệt Chân Tự. Chỉ cần quả bom này nổ, nó có thể làm tê liệt hệ thống năng lượng và điện của tàu vận tải ngay lập tức!
Tuy nhiên, để chắc chắn, Lâm Hiện vẫn để Kiki và Hỏa ca làm phương án dự phòng.
"Hiểu!"
Hỏa ca lập tức đáp lại.
Mấy người lúc này lơ lửng trên không, vẻ mặt Kiki cũng vô cùng nghiêm trọng.
3
2
1
Không có âm thanh. Trong vùng không gian tối tăm phía trước, một luồng sáng đột nhiên xuyên qua sương mù đen. Trong khoảnh khắc, một chiếc tàu vận tải cỡ lớn màu bạc đen của con người xuất hiện trước mắt mấy người. Khoảnh khắc này, dường như mọi âm thanh giữa trời đất đều biến mất.
Kiki rên khẽ một tiếng, dùng niệm lực bao bọc Grace, đẩy thẳng lên trên chiếc tàu vận tải, đồng thời dùng sóng niệm lực tạo thành một bức tường khổng lồ, cố gắng làm chậm một phần tốc độ của nó.
Trong khoảnh khắc, Kiki chỉ cảm thấy toàn thân chấn động, niệm lực trong tay cô lập tức buông lỏng. Nhưng trong khoảnh khắc ngắn ngủi đó, Grace đã như một cây đinh sắt đâm thẳng vào nóc tàu vận tải.
Ầm!
Lúc này, trong tàu vận tải, hơn mười người mặc đồng phục, cơ thể đã được cải tạo bằng chi giả đều cảm nhận được một sự rung động dữ dội, như thể đâm vào một luồng khí cực mạnh.
Những người này có cả nam và nữ, nhìn qua đều là người trẻ, nhưng mỗi người đều có biểu cảm kỳ lạ, cứng đờ, ánh mắt mang một vẻ già cỗi sâu sắc, như thể là những người ngoài 40 tuổi bị đặt vào những thân xác này.
Sau khi nghe thấy tiếng kim loại va chạm, một thanh niên trông khoảng hai mươi mấy tuổi đứng dậy, ánh mắt lạnh lùng nhìn lên trên:
"Tiếng gì vậy? !"
'Phát hiện xâm nhập từ bên ngoài' – Cảnh báo vang lên bên trong tàu vận tải.
Lúc này, mười mấy người này đều biến sắc. Một người phụ nữ lập tức nói:
"Là đám người đó, chuẩn bị khởi động chương trình tự hủy!"
"Đừng mà, có phải là đâm phải cá thể quỷ dị nào không?"
Một người đàn ông trung niên khác nói với vẻ mặt u ám, trong mắt lộ rõ sự hoảng sợ. Sợi nấm sau gáy ông ta đã gần như bao phủ cả sau tai. Phía sau gáy của mỗi người ở đây đều được lắp một thiết bị giao diện não-máy màu vàng sẫm, và vô số sợi nấm trắng bao phủ đầu họ.
"Hồng Nhân Quỷ đã xuất động rồi, chúng ta chắc chắn có thể rời đi mà. . ."
Người phụ nữ kia lập tức đứng dậy, ánh mắt lạnh lẽo, dùng một giọng điệu già dặn hoàn toàn không phù hợp với tuổi của mình, nghiêm giọng nói:
"Tiến sĩ Triệu, nhân cách của ông có khuynh hướng nhát gan nghiêm trọng. Bí mật của tổ chức là thần thánh bất khả xâm phạm. Dù ông có sống sót ra ngoài, cũng sẽ bị 'thu hồi' !"
"Không, không, tôi không có ý đó. . . Tôi nói là. . ."
Bùm, xì!
Trong lúc nói chuyện, một tiếng nổ lớn vang lên, khoang tàu vận tải lập tức tối sầm. Sau khi mất đi năng lượng, cảm giác mất trọng lượng dữ dội bắt đầu ập đến.
Hú. . .
Một giây sau, hệ thống khẩn cấp của tàu vận tải bắt đầu hoạt động. Trong buồng lái, mô-đun lái tự động đã hỏng, các loại hệ thống cảnh báo bắt đầu vang lên.
[Độ cao giảm, cảnh báo nguy hiểm]
[Hệ thống đẩy ngoại tuyến]
[Hệ thống lái ngoại tuyến]
Lúc này, cả chiếc phi thuyền bắt đầu rơi xuống.
Cùng lúc đó, hơn mười người nhân bản trong khoang tàu vận tải lập tức nhận ra nguy hiểm. Người phụ nữ vừa nói chuyện đã ngã trên sàn, cổ bị một sợi cáp điện siết đứt. Một cái đầu đẫm máu lăn xuống đất, nhưng vẻ mặt vẫn bình tĩnh ra lệnh:
"Nghiên cứu viên lô Thâm 3056, tất cả các đơn vị chuẩn bị ngừng hoạt động."
"Chương trình tự hủy đã khởi động, lô Thâm 3056. Lệnh này sẽ không được lặp lại."
"Cảm ơn mọi người đã hợp tác chân thành trên hành trình kiến tạo nền văn minh Thâm Hồng, tạm biệt. . ."
Tít tít tít tít.
Trong chốc lát, các thiết bị giao diện não-máy sau gáy của mọi người đồng thời phát ra ánh sáng đỏ và tiếng vo ve, sau đó, những tia lửa bùng lên trong đầu họ, rồi tất cả đều im bặt.
Đúng lúc này, nóc cabin của chiếc tàu vận tải đang rơi với tốc độ cao đột nhiên bị một đôi tay sắt xé ra một lỗ lớn. Grace xé mở nóc cabin. Lúc này, quét cơ khí của Lâm Hiện tràn vào, bắt được tần số của một người khởi động muộn nhất. Hắn không chút do dự dùng Cơ Giới Thôn Phệ xóa bỏ mô-đun tự hủy của thiết bị não-máy đó.
"Kiki, người thứ hai bên trái!"
Người đàn ông vừa được gọi là tiến sĩ Triệu lúc này ánh mắt kinh ngạc. Hắn phát hiện chương trình tự hủy của mình đã dừng lại. Cùng lúc đó, hắn đột nhiên bị một luồng sức mạnh vô hình cuốn ra khỏi tàu vận tải.
Trong cơn gió lốc, hắn chỉ thấy vài người mặc giáp năng lượng bắt lấy mình. Hắn lập tức hiểu được kết cục của mình. Ngay khi bị Lâm Hiện tóm lấy, vẻ mặt kinh hoàng của hắn đột nhiên chuyển thành một trận cười điên dại.
"Lâm Hiện, dị năng cơ giới, Vô Hạn Hào, Thế giới Thâm Hồng của chúng ta sẽ không. . ."
Cạch.
Lâm Hiện trực tiếp rút ra một mô-đun bộ nhớ hình chữ nhật từ giao diện não-máy của người đó.
"Lấy được rồi!"
Kiki giơ hai tay lên, tóm lấy Lâm Hiện, Grace và Hỏa ca, dừng lại giữa không trung, nhìn chiếc tàu vận tải rơi xuống vực sâu tăm tối.
Lâm Hiện quan sát bộ nhớ trong tay, trong lòng thở phào nhẹ nhõm. Có kinh mà không hiểm, cuối cùng cũng lấy được rồi.
Ngay khi Lâm Hiện nghĩ rằng nhiệm vụ đã kết thúc, trong bộ đàm đột nhiên vang lên giọng của Tuần.
"Lâm, mau đến Bệnh viện Bạch Thành, chúng tôi đã chặn được chiếc tàu vận tải thứ hai!"
---

Chương 1009: Phi Hỏa Lưu Tinh!
Trên bầu trời, sương đen cuộn xoáy. Lâm Hiện vừa lấy được khối ký ức thì nghe thấy tiếng gọi của Thiên Túc Tuần. Phản ứng đầu tiên của hắn là lo rằng phía Ninh Tịnh đã xảy ra chuyện, vì vậy hắn không hề do dự, lập tức bảo Kiki dẫn mọi người nhanh chóng hạ xuống, tìm Trần Tư Tuyền và Thi Chức rồi bay là là mặt đường để đến đó.
"Lâm, bên nhà máy xử lý nước thải chắc chắn đã nhận được tín hiệu phản hồi, các anh có 15 phút để rút lui."
Giọng của Vọng Nguyệt Chân Tự vang lên.
Lâm Hiện lúc này vừa canh giờ vừa kiểm tra xem khối ký ức trong tay có bị hư hại không. Khối ký ức màu đen này có giá trị rất lớn, có thể lưu trữ toàn bộ thông tin trong bộ não với mật độ năng lượng cao của một người trưởng thành, đối với sinh mệnh số mà nói, đây đã là phiên bản được nâng cấp qua rất nhiều thế hệ.
Anh lau sạch một ít dịch não tủy và sợi nấm trên đó rồi đưa cho Grace bên cạnh.
"Grace, kiểm tra xem khối ký ức có còn nguyên vẹn không."
Grace nhận lấy, lớp da trên cổ tay trái cô mở ra, để lộ một khe cắm. Sau đó, cô cắm khối ký ức vào kiểm tra một lúc rồi nói với Lâm Hiện:
【Xác nhận còn nguyên vẹn. Khối ký ức sử dụng mã hóa RSA, máy tính lượng tử của tôi có thể dùng bạo lực để bẻ khóa. 】
"Chưa cần."
Sau khi xác nhận đồ vật vẫn ổn, Lâm Hiện lấy lại khối ký ức. Thứ này vẫn nên giao cho Vọng Nguyệt Chân Tự tốn thời gian xử lý, nhiệm vụ hiện tại của họ là tập hợp và rút lui.
Trong nội thành Bạch Thành, những tòa nhà cũ kỹ mục nát san sát nhau, bốn phương tám hướng đều truyền đến những âm thanh quái dị, tín hiệu trong tai nghe nhiễu sóng rè rè. Ngay khi nhóm Lâm Hiện đến bệnh viện Bạch Thành, họ đã thấy từ xa một chiếc tàu vận tải đang bốc cháy trên không, dùng hỏa lực dày đặc bắn xuống dưới, đồng thời vô số bầy drone màu bạc đang bay vòng quanh và giao chiến dữ dội. Bầu trời và mặt đất đã biến thành một chiến trường hỗn loạn.
Vài khu phố liên tục phát nổ, khói súng mịt mù!
Cảnh tượng này rõ ràng khác với chiếc tàu vận tải họ gặp lúc trước, không chỉ được trang bị hỏa lực đầy đủ mà còn có một lượng lớn drone hộ vệ.
Bằng bằng bằng!
Chiếc tàu vận tải bung ra như đôi cánh thiên sứ, bắn ra hai bên hàng chục thiết bị hình trụ cỡ lớn. Những thiết bị này nổ tung và tan rã trên không, phân tách thành vô số robot hình nhện. Lũ robot này nhanh chóng bám vào tường và mặt đất, phần thân trên là một cái đầu tròn xoay liên tục, không ngừng bắn ra những tia laser xung kích màu đỏ.
Ầm!
Một tiếng nổ lớn. Nửa bức tường ngoài của dãy nhà và đám xe cộ mục nát trên mặt đất bị một lực lượng cực mạnh xé toạc, rồi như một cơn sóng thần ập tới, nghiền nát toàn bộ đám drone trên không và mặt đất. Long Chi Giới tay cầm một thanh võ sĩ đao màu đỏ vừa đáp xuống nóc tòa nhà cao tầng, vung kiếm chém ngược một cái, một cơ giáp hình người đang lao tới liền bị chém ngang thành hai đoạn, gây ra một vụ nổ năng lượng cao dữ dội.
Đùng đùng đùng!
Hai cơ giáp hạng nặng màu bạc đang càn quét trên đường phố, liên tục xé nát những con robot nhện bám trên người, đồng thời phải đối mặt với một làn sóng quái dị thể khổng lồ. Thiên Túc Tuần lúc này đang ngồi trong bóng tối trên nóc một tòa nhà cao tầng ở phía xa, vừa điều khiển hai cơ giáp yểm trợ phía dưới, vừa phải điều khiển một chiếc khác đang ác chiến trên tàu vận tải.
"Lâm!"
Thiên Túc Tuần bắt được tín hiệu của đội Lâm Hiện, lập tức nói:
"Hồng Nhân Quỷ đã dẫn dụ làn sóng quái vật đến, chiếc tàu vận tải này mới là chủ lực. Lan đang ở trên đó, chúng ta phải giải quyết trận chiến thật nhanh."
Lâm Hiện dẫn người bay vút đến. Còn chưa tới nơi, Trần Tư Tuyền đã phát hiện một trận chiến quy mô lớn đang diễn ra trong tòa nhà nội trú của bệnh viện đổ nát phía xa.
Một tiếng nổ vang trời, một bóng đen bị một cú đấm hất văng ra khỏi tường, Ninh Tịnh từ lỗ thủng đó nhảy ra.
"Đội Lâm, ở đây có Kẻ Rình Rập, cẩn thận."
Lời còn chưa dứt, một loạt tiếng nổ bùng lên trên khoảng sân trống của bệnh viện, một tia sáng vàng óng tức thì lao ra, đá một cước vào bóng đen, hất văng nó đi.
Tiền Đắc Lạc lao ra từ trong khói bụi, vặn vặn cổ chân, khẽ chửi một tiếng:
"Tên này cứng thật!"
Nào ngờ hắn vừa dứt lời, Hồng Nhân Quỷ bị hắn đá bay bỗng sáng lên một đôi mắt đỏ rực trong màn khói bụi tăm tối. Năng lượng cuồng bạo hội tụ lại rồi phun ra!
Vù! Bằng bằng bằng bằng bằng!
Một luồng năng lượng như thể kết hợp giữa tia laser của A Bạch và xung chấn của La Dương tức thì thiêu rụi vị trí Tiền Đắc Lạc vừa đứng. Hàng chục quả cầu lửa bùng lên khắp nơi, đánh xuyên cả một bên tòa nhà bệnh viện và hành lang!
Lâm Hiện nhìn sang, chỉ thấy bên ngoài bệnh viện, Tiểu Thanh đang vung móc câu, tay cầm súng lưỡi đao xông ra từ một làn sóng quái vật. Phía trên, Monica dùng âm nhận yểm trợ cho A Bạch giải quyết một bầy drone đang tấn công từ trên không, sau đó A Bạch bắn một tia laser thẳng về phía tàu vận tải.

Chương 1010: Phi Hỏa Lưu Tinh!
Nhưng lúc này, bên dưới mũi tàu vận tải đang treo một thiết bị kỳ lạ màu đen. Nó phun ra một đống thiết bị siêu nhỏ như thể đang phóng mồi bẫy nhiệt, chúng lập tức phát nổ và tạo ra một màn sương màu đỏ sẫm. Màn sương này lại giống hệt thứ mà Lâm Hiện từng gặp khi đối đầu với con mãng xà quỷ, tia laser của A Bạch bắn vào đó liền bị chặn lại. Tuy nhiên, năng lượng cực cao đã khiến màn sương đỏ nổ tung ngay lập tức, kéo theo cả một phần của chiếc tàu vận tải cũng bị phá hủy.
"Quái dị thể ngày càng nhiều, cứ thế này thì không ai thoát được đâu."
Kiki nhìn cảnh này và nói.
"Hỏa ca, anh đến giúp Tiền Đắc Lạc và Ninh Tịnh giải quyết Hồng Nhân Quỷ. Cô Trần, cô đưa Thi Chức đi giúp Monica và A Bạch. Bảo A Bạch và Thi Chức tìm ra Kẻ Rình Rập kia, nếu không diệt được nó thì giết bao nhiêu quái vật cũng vô ích."
"Kiki, Grace, chúng ta bắn hạ chiếc tàu vận tải!"
"Được!"
"Bản tôn đi đây!"
Nghe lời Lâm Hiện, chiến ý của Lục Tinh Thần sục sôi. Thấy Hồng Nhân Quỷ với thân hình cao lớn lao ra như một ngôi sao băng, hắn vẫn còn đang ở trên không trung đã bắt chéo hai ngón trỏ, phun ra và ngưng tụ một quả cầu lửa cực nhỏ. Vô Hạn Hoàn xoay điên cuồng, khiến quả cầu lửa chuyển sang màu xanh lam. Một luồng nhiệt độ cao bỏng rát làm đỏ rực cả bộ giáp năng lượng của hắn. Ngay sau đó, hắn dùng hai tay giữ lấy quả cầu lửa màu xanh, đẩy nó ra ngoài như một luồng khí công.
"Thần Kỹ - Vô Hạn Phần Viêm Kiếm!"
Phụt, ầm!
Vì bị lép vế trước Hồng Nhân Quỷ kia, Lục Tinh Thần vẫn còn ấm ức trong lòng. Giờ có cơ hội thể hiện, hắn không hề nương tay, tung ngay chiêu cuối vừa mới nghiên cứu ra!
Trong khoảnh khắc, một luồng lửa xoắn ốc trắng rực từ trên trời giáng xuống, ánh sáng chói lòa chiếu rọi cả một vùng bán kính ba cây số. Ninh Tịnh và Tiền Đắc Lạc ở gần nhất chỉ thấy trước mắt trắng xóa, dường như mất đi thị giác, vội vàng lùi mạnh về phía sau. Ngay cả A Bạch đang bắn tia laser trên nóc nhà cũng bị Monica từ phía sau túm lấy kéo chạy về phía xa.
Còn Hồng Nhân Quỷ ở dưới vừa mới ra tay với Tiền Đắc Lạc, mới bước ra khỏi màn khói bụi thì bỗng nhận ra trời đã sáng choang. Nó ngẩng cái đầu mục nát cứng đờ lên, nhìn thấy luồng lửa xoắn ốc kia, lập tức dùng sóng ánh sáng bùng nổ để phản kích. Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, cả khoảng sân nơi Hồng Nhân Quỷ đứng cùng một góc của tòa nhà nội trú bên cạnh đều biến mất không dấu vết. Cột lửa khổng lồ trực tiếp thiêu rụi Hồng Nhân Quỷ tại chỗ. Tấm áo da, thân thể đen ngòm cùng với thiết bị kiềm chế cơ khí trên người đều tan chảy với tốc độ mắt thường có thể thấy được. Dị năng từ đôi mắt đỏ như máu còn chưa kịp phát ra thì nó đã tan chảy ngay tại chỗ!
Bùng! Một làn sóng lửa ngút trời lấy đó làm trung tâm càn quét bốn phương tám hướng như sóng thần, hàng loạt tòa nhà bị thiêu rụi, sụp đổ!
Chiêu cuối bất ngờ này đừng nói là đám người Long Chi Giới, Thiên Túc Tuần, Tiền Đắc Lạc, Ninh Tịnh, mà ngay cả phe Lâm Hiện cũng suýt bị chói mù mắt.
Tiền Đắc Lạc vừa lùi nhanh vừa cảm nhận luồng không khí nóng bỏng rát đang lao tới, không nhịn được mà buột miệng:
"Đại ca, anh làm ầm ĩ thế này, chỉ sợ lũ quái vật không tìm thấy anh hay gì!"
Kiki đang dẫn Lâm Hiện bay về phía tàu vận tải cũng không nhịn được mà chửi thề:
"Tên này điên rồi sao? ? !"
"Hự!"
Ninh Tịnh lao ra từ một đống gạch vụn, nói thẳng:
"Cẩn thận, sức phòng ngự của con quái vật đó. . ."
Cô còn chưa nói xong, ánh mắt nhìn sang, chỉ thấy nơi Hồng Nhân Quỷ vừa đứng đã xuất hiện một cái hố than cốc dung nham đường kính vài mét, lửa cháy hừng hực xung quanh, dưới đáy hố còn sót lại nửa cái chân cháy đen, vô số mảnh vụn đang rơi xuống.
Nhìn cảnh này, Ninh Tịnh có chút kinh ngạc nhìn Lục Tinh Thần trên trời, người có cả bộ giáp tay cũng bị đốt chảy. Tên này là dị năng tiến hóa hay chỉ đơn thuần là xả giận vậy, ra tay hoàn toàn không theo lẽ thường.
Lục Tinh Thần trên không trung nhìn mặt đất đang cháy hừng hực bên dưới, rồi lại nhìn đôi tay nóng rực của mình. Sự bực bội vì bị ngọn lửa kia chặn lại lúc nãy đã tiêu tan hơn phân nửa. Hắn tự hài lòng gật đầu nói:
"Ngọn lửa ta điều khiển, mới chỉ đến cảnh giới Phần Thành Liệt Thạch, chưa đạt đến cảnh giới 'Thiêu Tẫn Bát Hoang, Chử Hải Phần Thiên '. . ."
"Xem ra đạo tâm của bản tôn quả thực còn cần phải rèn luyện. . ."
Hồng Nhân Quỷ bị tiêu diệt, áp lực bên phía Ninh Tịnh giảm mạnh. Đây cũng là lần đầu họ gặp phải con quái vật này, ban đầu đã bị đánh cho trở tay không kịp. Sau khi phe của Ninh Tịnh, Tiểu Thanh và Monica nhanh chóng chiếm thế thượng phong thì làn sóng quái vật lại bất ngờ ập đến, cộng thêm chiếc tàu vận tải mang theo lượng lớn vũ khí uy hiếp, thế trận mới bị khuếch đại ra như vậy.
Bên phía Trần Tư Tuyền, sau khi tiếp ứng được Monica và A Bạch, cùng với Thi Chức, họ lập tức bắt đầu tìm kiếm Kẻ Rình Rập kia.

Chương 1011: Phi Hỏa Lưu Tinh!
"Thứ đó chắc chắn đang ở trong phạm vi có thể phát hiện chúng ta. Chỉ khi giải quyết được nó, việc tiêu diệt những con quái vật này mới có thể trung hòa được dấu ấn trên người chúng ta!" Thi Chức nói.
Ở một diễn biến khác, khi đội của ba bên đã hợp lại, chiếc tàu vận tải dường như cũng nhận ra tình hình bất lợi, bắt đầu khởi động động cơ tăng lực để bỏ chạy.
Nhưng ở phía trên tàu, một cơ giáp hạng nặng đang điên cuồng phá phách, còn trên boong tàu, Thiên Dã Lan đang đánh nhau bất phân thắng bại với một cơ giáp hình người. Lâm Hiện và Kiki vừa đến gần, kinh ngạc phát hiện cơ giáp hình người kia lại giống hệt Grace, là một cơ thể nữ, chất liệu trông cũng tương tự. Điểm khác biệt duy nhất là cơ giáp đó không có trí não lượng tử, trông có vẻ bình thường hơn một chút.
Nói là bình thường, nhưng con robot này đã sở hữu lớp vỏ có chất liệu như của Grace thì chắc chắn cực kỳ khó đối phó. Cao thủ thể thuật như Thiên Dã Lan và Ninh Tịnh muốn khống chế nó trong thời gian ngắn quả thực không dễ dàng.
Chỉ là lúc này Lâm Hiện và Kiki đã đến. Đối mặt với chiếc tàu vận tải còn chưa tăng tốc, cô trực tiếp dùng niệm lực tóm lấy nó!
Gù! !
Động cơ đẩy của tàu vận tải bắt đầu tăng lực điên cuồng. Đúng lúc này, Long Chi Giới cũng từ trên trời lao tới, lập tức vận dụng dị năng, giống như Kiki, tóm chặt lấy con tàu.
Một trước một sau, chiếc tàu vận tải hoàn toàn bị "bắt" cứng giữa không trung, không thể nhúc nhích. Lâm Hiện và Grace nhân cơ hội đáp xuống tàu. Con robot đang chiến đấu với Thiên Dã Lan lúc này quay đầu nhìn về phía Grace, đầu hơi nghiêng, có vẻ tò mò.
Đúng lúc đó, Thiên Dã Lan tung một cú đấm bùng nổ, hất văng con robot này, tạo ra một đường rãnh tóe lửa trên nóc tàu. Nhưng dù đã đánh hơn mười phút, trên người con robot chỉ có thêm vài vết lõm, không hề bị thương chí mạng.
Ngay khi nó vặn eo, lộn người chuẩn bị đứng dậy, các khớp tứ chi và toàn bộ mô-đun động lực của nó bỗng nhiên bị một lực vô hình khống chế. Ngay sau đó, đầu con robot này ngửa ra sau, tứ chi quặt ngược lại sau lưng, bị tước vũ khí ngay tại chỗ.
Thiên Dã Lan lúc này bước tới nhìn con robot đang cuộn tròn thành một cục, ánh mắt lại chuyển sang Lâm Hiện đang giơ một ngón tay ở cách đó không xa. Dù đang đeo mặt nạ, ánh mắt của Thiên Dã Lan cũng lộ rõ vẻ kinh ngạc tột độ.
"Thứ này đừng đánh hỏng, để lại cho tôi."
Lâm Hiện để lại một câu, lập tức bảo Grace dùng bom EMP để cưỡng ép dừng con tàu vận tải này.
Ai ngờ lúc này, Thiên Túc Tuần đột nhiên nói:
"Lâm, chúng tôi đã dùng rồi. Tàu vận tải này được trang bị khiên plasma, người trên đó cũng đang chống cự quyết liệt. Tình huống này cực kỳ bất thường, rất có thể có mục tiêu giá trị cao trên đó!"
Lâm Hiện vừa nghe đã hiểu. Hắn trực tiếp khởi động Quét Cơ Khí, lao thẳng về phía sau, chuyên nhắm vào các mạch tích hợp và hệ thống điều khiển đơn giản để thôn phệ. Đối phó với những cỗ máy của con người, dù Lâm Hiện không thể kiểm soát ngay lập tức, nhưng hắn có thể nhanh chóng làm tan rã sức chiến đấu của chúng. Đặc biệt là sau khi có được khả năng thao túng từ xa, những trang bị càng tiên tiến đối với hắn ngược lại càng lộ ra nhiều điểm yếu.
Chẳng mấy chốc, hàng loạt hệ thống điều khiển bay của tàu vận tải bắt đầu ngoại tuyến, chuông báo động bên trong vang lên điên cuồng. Dưới sự áp chế của Long Chi Giới và Kiki, chiếc tàu vận tải chao đảo rơi xuống đất. Khối lượng khổng lồ của nó đâm sập vài tòa nhà rồi mới dừng lại. Khói bụi mù mịt bốc lên, cùng lúc đó, quái dị thể từ các con phố xung quanh cũng bắt đầu kéo đến từ mọi hướng. Các thành viên của cả ba đội lúc này đều đã bị đánh dấu ấn hắc ám, thu hút ngày càng nhiều quái dị thể.
Trong khi đó, phe Trần Tư Tuyền cuối cùng cũng tìm thấy Kẻ Rình Rập ở một lối vào cống ngầm. Con quái vật trong lúc cố gắng bỏ chạy đã bị một âm nhận của Monica chém thành từng mảnh. Lúc này, các thành viên của ba đội Thiên Túc Tuần, Ninh Tịnh và Lâm Hiện bắt đầu ra tay như sấm sét, nhanh chóng tiêu diệt các quái dị thể cấp thấp xung quanh, sớm dập tắt thế cục lăn cầu tuyết đang bị khuấy động.
Cả ba đội này đều là những tinh anh thực lực hùng hậu. Cũng chính vì vậy, cộng thêm kế hoạch tỉ mỉ của Tịch Tĩnh Thành, họ mới có thể ngăn chặn tình hình leo thang trong thời gian ngắn.
Lúc này, mọi người đã bao vây chiếc tàu vận tải. Vì Lâm Hiện đã lấy được khối ký ức, nên tình hình bất thường của đối phương hiện tại khiến Thiên Túc Tuần và Lâm Hiện không ra tay ngay, mà chọn cách để các đội ẩn nấp trong những tòa nhà xung quanh, quan sát động tĩnh của quái dị thể, dần dần ổn định lại tình thế như tuyết lở. Hễ có một con quái dị thể xuất hiện là họ lập tức giải quyết từ xa một cách nhanh gọn. Cho đến khi xung quanh dần trở nên yên tĩnh, mọi người mới dồn ánh mắt vào chiếc tàu vận tải.
Soạt soạt soạt!

Chương 1012: Phi Hỏa Lưu Tinh!
Long Chi Giới ở phía xa dùng năng lực xé nát động cơ, các thiết bị bên ngoài bị hư hỏng và đủ loại mảnh vỡ của tàu vận tải, triệt để vô hiệu hóa khả năng di chuyển của nó. Sau đó, Thiên Túc Tuần ưu tiên cho cơ giáp của mình tiến lên. Mọi thao tác đều vô cùng thận trọng. Lâm Hiện và Kiki cũng đã lùi về mặt đất cách đó không xa, quan sát hành động của Thiên Túc Tuần.
Ai ngờ lúc này, cửa khoang tàu vận tải bỗng từ từ mở ra. Trong làn khói dày đặc, một người đàn ông trung niên mặc bộ đồ lót chuyên dụng và đeo một loại mặt nạ phòng độc nào đó chậm rãi bước ra. Nhìn bề ngoài, người này rõ ràng có chút khác biệt so với những người nhân bản khác. Sau gáy ông ta có một hệ thống não-máy cực kỳ tiên tiến, nhưng không có sợi nấm màu trắng, trông giống như một phi hành gia trên tàu vũ trụ nào đó. Qua lớp mặt nạ trong suốt, dưới ánh lửa bập bùng xung quanh, có thể thấy một làn da trắng bệch một cách bất thường và một đôi mắt hẹp dài, âm u bình thản nhìn về phía trước.
Ông ta vừa giơ cao hai tay bước ra khỏi tàu vận tải thì đã bị họng pháo của hai cơ giáp hạng nặng chĩa vào ở cự ly gần. Nhưng đối mặt với tình huống này, người đàn ông có vẻ không hề căng thẳng, dường như đã sẵn sàng để bị bắn chết bất cứ lúc nào, thậm chí còn lên tiếng:
"Thật náo nhiệt. Một lũ sâu bọ đáng thương sắp chết, có thể sống sót ở nơi này lâu như vậy, chắc cũng phải trả giá không ít nhỉ."
Người đàn ông trung niên nhìn vào camera giám sát trên cơ giáp hạng nặng bên cạnh, như thể đang nhìn người đứng sau camera từ xa. Giọng nói dưới mặt nạ nghe khàn khàn và nặng nề:
"Vọng Nguyệt Chân Tự, Tịch Tĩnh Thành của các người đã phá hủy Trung tâm Vân Lan của Thế giới Thâm Hồng chúng ta, đốt Viện nghiên cứu Vị Hà. Chủ Thượng nghĩ mãi không ra, ta cũng không hiểu nổi. Sinh mệnh số, trí giới phi thăng, con đường của nền văn minh mới này chẳng phải là điều mà ông theo đuổi suốt mấy chục năm qua sao? Tại sao cứ phải chống lại con đường tiến hóa thần thánh này?"
Xung quanh im bặt. Người này lại đang đối thoại trực tiếp với Vọng Nguyệt Chân Tự.
Lúc này, trong phòng điều khiển chính của địa bảo dưới chân núi Tây Sơn, Bạch Thành, Vọng Nguyệt Chân Tự trong bộ trang phục giản dị khoanh tay đứng đó, nhìn vào hình ảnh ba chiều trước mặt, thản nhiên nói:
"Giọng điệu này nghe quen quá. Để ta đoán xem, lại là nhà ngươi phải không, Julius."
Julius?
Lâm Hiện nghe thấy giọng nói của Vọng Nguyệt Chân Tự phát ra từ cơ giáp hạng nặng, không khỏi nhíu mày. Cái tên này sao quen thuộc thế nhỉ.
Hắn nhớ ra rồi.
Đây chẳng phải là gã giám đốc của Trung tâm Linh Tố, kẻ cầm đầu của Thế giới Thâm Hồng đã bị Chử Nghiên thâm nhập ý thức tại Trạm Quan Sát Tinh Không Bạch Lộc Than hay sao?
Hắn có chút kinh ngạc, vừa thắc mắc sao gã này lại xuất hiện ở khắp nơi, thì lại nghĩ ngay đến việc Thế giới Thâm Hồng đã nhân bản vô số khối ký ức để tiến hành thí nghiệm thăm dò Tinh Uyên. Kết hợp với thiết bị não-máy của gã này, xem ra đây là một người nhân bản của Julius Ritter. . .
"Biên dịch gen, thực trang dị hóa, dung hợp hắc ám? Haizz, các người thật sự đang sỉ nhục ý nghĩa tồn tại của sinh mệnh số đối với văn minh nhân loại. . ." Vọng Nguyệt Chân Tự nói.
"Văn minh? 100 ngày Thiên Khải vượt qua tiến trình tiến hóa 1 triệu năm của văn minh nhân loại. Kẻ có trí tuệ thực sự nên hiểu rằng, đây không phải là hủy diệt, đây mới là cơ hội đột phá của văn minh nhân loại."
Julius vừa nói vừa nhìn Kiki và Long Chi Giới đang bay trên trời:
"Bay lượn, cách mạng công nghiệp phát triển mấy trăm năm nhân loại mới nắm được loại sức mạnh này. Các người mất bao lâu, 3 ngày? 30 ngày? Thao túng vạn vật là một sự tái cấu trúc hoàn toàn đảo lộn nền tảng vật lý cơ bản. Nói suông về chuyện cứu thế tồn vong chẳng có ý nghĩa gì. Lịch sử sẽ chứng minh, chúng ta mới là người sáng lập nên thời đại mới của nhân loại."
"Interesting! Nếu ngươi có thể cho ta biết chân tướng về sức mạnh của Tinh Uyên, có lẽ ta đã bị thuyết phục rồi đấy."
Lời này vừa thốt ra, Julius nhất thời nghẹn họng.
Vọng Nguyệt Chân Tự mỉm cười đầy ẩn ý, nhìn Julius im lặng, rồi nhẹ giọng ra lệnh cho Thiên Túc Tuần:
"Tuần. . ."
Ông ta vừa dứt lời, Thiên Túc Tuần lập tức chuẩn bị ra tay giải quyết đối phương.
"Đợi đã."
Julius lúc này đột nhiên nhìn về phía Lâm Hiện. Hắn thấy Grace và Lâm Hiện đang đứng bên cạnh cô, bèn chủ động lên tiếng:
"Ngươi hẳn là Lâm Hiện nhỉ? Dị năng cơ giới, quả là một vật thí nghiệm hoàn hảo."
"Thật đáng tiếc cho một vật thí nghiệm tốt như vậy, lại sắp phải chôn thây trong Tinh Uyên này. Nếu không, năng lực của ngươi có lẽ chính là một phương án chất lượng để chúng ta giải quyết nút thắt của sinh mệnh trí giới."
"Tôi có thể hỏi một câu được không?"
Nghe đối phương nói chuyện với mình, Lâm Hiện đột nhiên lên tiếng.

Chương 1013: Phi Hỏa Lưu Tinh!
Tuy thời gian lúc này rất gấp gáp, nhưng đây là lần đầu tiên Lâm Hiện đối mặt trực tiếp với người của Thế giới Thâm Hồng, hơn nữa đối phương rõ ràng giữ một chức vụ quan trọng. Trước đây họ đã phá hủy Trung tâm Linh Tố ở Y Kim Thành, cộng thêm chuyện của Chử Nghiên, sự hiểu biết của hắn về tổ chức khổng lồ này vẫn chỉ là phần nổi của tảng băng chìm.
Nghe lời Lâm Hiện, Thiên Túc Tuần dừng động tác, không bắn chết Julius ngay, nhưng đồng thời cũng lên tiếng nhắc nhở:
"Lâm, đừng tiết lộ quá nhiều thông tin. Dù có độ trễ, nội dung cậu trao đổi với hắn bây giờ cũng sẽ được truyền đến tổ chức Thế giới Thâm Hồng bên ngoài Tinh Uyên."
Lâm Hiện hiểu ý, lập tức nhìn về phía Julius và nói:
"Tôi muốn hỏi một điều rất đơn giản. Các người đặt các mỏ neo Cự Tượng ở Aksai và Vị Hà, là để nhắm vào Tịch Tĩnh Thành và tôi sao?"
Tất cả mọi người có mặt đều không ngờ Lâm Hiện lại hỏi một câu như vậy. Chỉ có Vọng Nguyệt Chân Tự trong phòng điều khiển chính, ánh mắt lộ ra vài phần quan tâm.
Julius kia nhìn Lâm Hiện, bỗng nhiên cười không thành tiếng.
"Thật là một kẻ đáng thương. . ."
"Các người tưởng rằng mục đích sắp đạt được, sau khi ăn cắp tài liệu nghiên cứu của chúng ta là có thể kê cao gối mà đi sao? Ồ, vậy để ta tiện tay tặng các người một món quà nhé."
Lời vừa dứt, lòng bàn tay trái đang giơ cao của hắn bỗng nứt ra, một thiết bị đặc biệt lộ ra từ bên trong, trông giống như một loại nút điều khiển nào đó.
Trong khoảnh khắc này, Thiên Túc Tuần lập tức nhận ra điều bất thường, nhíu mày, chuẩn bị điều khiển cơ giáp khai hỏa.
Julius di chuyển cực nhanh, hoàn toàn phớt lờ họng súng và mọi đòn tấn công, ngón cái tay trái ấn thẳng xuống.
"Tạm biệt, những kẻ bị đào thải."
Nhưng đúng lúc này, ngay khi mọi người tưởng rằng sắp có chuyện gì xảy ra, không khí bỗng nhiên im bặt.
Nụ cười của Julius đông cứng trên mặt. Hắn lập tức quay đầu nhìn, phát hiện toàn bộ bàn tay trái của mình đã biến mất.
Cái gọi là "ấn xuống ". . . cũng chỉ là một động tác trong không khí mà thôi.
"Tiếc cho một cánh tay cơ khí tốt như vậy, lại được lắp trên một cái đầu heo."
Ở phía xa, Lâm Hiện trong bộ giáp năng lượng Hắc Ưng lạnh nhạt nói. Muốn giở trò cơ khí lặt vặt trước mặt hắn, chẳng khác nào múa rìu qua mắt thợ.
"Sao có thể. . ."
Tít! !
Julius theo bản năng cố gắng hiểu chuyện gì đang xảy ra với mình. Mọi giao tiếp ý thức của hắn đều đang được truyền ra ngoài theo thời gian thực. Nhưng sự việc xảy ra trong khoảnh khắc này, hắn còn chưa kịp xử lý và tính toán thì lõi não-máy của hắn đã đột ngột ngừng hoạt động.
Thiết bị đó thực chất là một cơ chế hủy diệt trên tàu vận tải, ngoài việc tự hủy, nó còn có thể để lại một lượng lớn ô nhiễm hắc ám cho tất cả mọi người ở đây. Mặc dù đó không phải là dấu ấn trực tiếp, nhưng nó có thể làm tăng thêm nguy cơ cho nhóm Lâm Hiện.
Lúc này, tại một viện nghiên cứu nằm sâu dưới lòng đất ở bên ngoài Tinh Uyên, Julius Ritter tóc vàng đang ngồi trên ghế văn phòng. Màn hình ba chiều phía trước truyền đến những đoạn âm thanh mờ ảo, đứt quãng.
Dù đã bố trí một lượng lớn trạm chuyển tiếp tín hiệu, nhưng thông tin truyền về từ bên trong vẫn bị thất thoát hơn 90%. Vì vậy, việc chỉ huy bên trong Tinh Uyên chỉ có thể thực hiện thông qua những đoạn văn ngắn đã được mã hóa đặc biệt. Còn những âm thanh được truyền đến lúc này, hắn chỉ có thể nghe được giọng nói mơ hồ của Lâm Hiện và Vọng Nguyệt Chân Tự.
Julius nhìn thông tin bị gián đoạn trên màn hình, nhíu mày chờ đợi tín hiệu phản hồi của lệnh "tiêu hủy ". Theo tốc độ dòng thời gian bên trong, hắn lẽ ra phải nhận được trong vài giây.
Nhưng hắn đã đợi tới vài phút mà vẫn không nhận được gì.
"Chương trình tiêu hủy thất bại. Dị năng cơ giới quả thực có đặc tính điều khiển từ xa."
Một giọng nói vang lên từ sau lưng hắn. Julius quay lại, trên màn hình lớn phía sau là vài khuôn mặt đã được xử lý đặc biệt, mỗi người đều có một mật danh riêng.
"Trung tâm Linh Tố của chúng ta đã bị phá hủy. Dị năng giả cơ giới này hợp tác với Vọng Nguyệt Chân Tự sẽ là một mối nguy lớn."
"Julius, đảm bảo công tác thu hồi Crimson-3."
"Chủ Thượng thông báo, Thự Quang Thành sắp có động thái lớn, việc mở rộng mỏ neo của Tinh Uyên số 5 phải được đẩy nhanh."
"Đã rõ."
Julius bình tĩnh nhìn đồng hồ:
"Thời gian cũng gần đủ rồi. Công tác thanh tẩy Bạch Thành sắp bắt đầu, 24 giờ sau sẽ tiến hành kích hoạt lần tiếp theo."
. . .
Tại bệnh viện Bạch Thành, bên cạnh chiếc tàu vận tải bị rơi, ngọn lửa hừng hực xung quanh chiếu sáng cả một vùng tăm tối.
Phịch một tiếng, Julius vừa mới nói chuyện xong đã ngã quỵ xuống đất.
"Cảm ơn đã tin tưởng."
Lâm Hiện nói với Thiên Túc Tuần.

Chương 1014: Phi Hỏa Lưu Tinh!
Thiên Túc Tuần thở phào một hơi. Vừa rồi, ngay khoảnh khắc hắn sắp ra tay, Lâm Hiện lại lặng lẽ ra hiệu cho hắn dừng lại. Cú đó khiến cho một người tâm lý vững vàng như Thiên Túc Tuần cũng không khỏi căng thẳng. Nếu không phải Chân Tự đã ra lệnh mọi việc đều lấy Lâm Hiện làm trung tâm, hắn tuyệt đối không thể do dự. Nhưng xem ra, Lâm Hiện đã đạt được mục đích. "Không sao, cậu muốn lấy khối ký ức của hắn đúng không? Xem ra là thành công rồi."
Lâm Hiện gật đầu:
"Hệ thống não-máy của hắn không giống những người khác, tốn chút thời gian."
Lúc này, Thiên Dã Lan bước tới, trực tiếp giật mạnh một khối ký ức ra khỏi sau gáy Julius, quay sang nói với Thiên Túc Tuần:
"Chắc là còn nguyên vẹn."
"Vậy chúng ta mau rút thôi."
Tiền Đắc Lạc ở bên cạnh thở phào nhẹ nhõm. Cả hai chiếc tàu vận tải đều đã bị chặn lại và lấy được khối ký ức thành công. Bất kể là của một nghiên cứu viên nào đó hay của kẻ trông như thủ lĩnh này, đối với họ, mục đích đã đạt được. Việc còn lại là để Vọng Nguyệt Chân Tự phá giải thông tin trong đó là xong.
Kiki lúc này với vẻ mặt hoài nghi nói với Lâm Hiện:
"Tên đó vừa rồi chắc không phải là khởi động chương trình tự hủy đâu nhỉ. Thiết bị của hắn, có lẽ còn có âm mưu nào khác."
Lâm Hiện nghe vậy, cũng trực tiếp nói với Thiên Túc Tuần trên kênh liên lạc:
"Các anh không thấy kỳ lạ sao? Chiếc tàu vận tải này đã cố sống cố chết chống cự, sau khi bị bắn rơi hắn có thể tự hủy ngay lập tức. Tôi không tin hắn cố tình bước ra chỉ để nói vài câu vô nghĩa, lại còn cho tôi cơ hội khống chế hắn."
Lâm Hiện lúc này thấy Thiên Dã Lan lấy được khối ký ức rồi mà sắc mặt lại càng thêm phần nghiêm trọng. Đứng ở góc độ của hắn, hắn không bao giờ cho rằng người của Thế giới Thâm Hồng không biết về đặc tính dị năng cơ giới của mình, bởi vì năng lực của Lâm Hiện dù là ở Du Bắc Thành, Hoành Sơn Quan, hay Tây Lam Thành, đều đã bị phơi bày trên diện rộng. Có lẽ đối với đa số mọi người, họ không hiểu biết chi tiết về dị năng cơ giới của Lâm Hiện, nhưng Lâm Hiện hiện tại đang dẫn dắt một đội mấy ngàn người, lại từng trải qua sự kiện Y Kim Thành, tự nhiên không nghĩ rằng dị năng của mình vẫn là bí mật đối với một tổ chức như Thế giới Thâm Hồng.
Kể cả khi đối phương thật sự không biết hắn hiện tại đã có những năng lực tinh vi như thôn phệ, quét, và điều khiển từ xa, thì hành động vừa rồi của Julius cũng thực sự có chút phi logic.
Chiếc tàu vận tải đầu tiên họ chặn lại, những người nhân bản trên đó sau khi gặp rắc rối đã lập tức tự hủy. Đây cũng chính là một trong những vấn đề gây khó khăn cho Vọng Nguyệt Chân Tự và Thiên Túc Tuần trước đây. Vì vậy, tình hình lúc này khiến Lâm Hiện cảm thấy có gì đó không ổn.
Thực ra không chỉ hắn, Thiên Túc Tuần cũng có chút nghi ngờ. Đúng lúc hắn định nói gì đó, giọng của Vọng Nguyệt Chân Tự đột nhiên vang lên trong tai nghe.
"Tuần, lập tức dùng cơ giáp kiểm tra thi thể người nhân bản trong tàu vận tải."
Thiên Túc Tuần nghe vậy, lập tức điều khiển chiếc cơ giáp hạng nhẹ lao vào trong tàu vận tải, rất nhanh đã có được hình ảnh và thông tin.
"65 người nhân bản đã tự hủy. Bên trong có một thiết bị nổ đáng ngờ, chắc là thứ mà đối phương muốn kích hoạt lúc nãy."
"Tuần, Lâm, đây là một âm mưu."
"Cái gì! ?"
Trong địa bảo, Vọng Nguyệt Chân Tự tập trung nhìn vào tất cả các màn hình ba chiều, bộ não lượng tử của ông trong một giây đã tính toán ra hàng triệu tình huống, và ông lập tức tìm ra vấn đề.
"Tổng số thi thể người nhân bản trên hai chiếc tàu vận tải là 86. Lô trước đó được gửi đến ít nhất có 1600 người. Dựa trên dữ liệu chúng ta thu thập được trong hai tháng qua, tuổi thọ và tỷ lệ hao hụt sinh tồn của người nhân bản, không tính sự can thiệp của chúng ta, là khoảng 87%. Vì vậy, số lượng cá thể sống có thể lên tàu vận tải ra ngoài được ước tính khoảng 368 người. Con số này đã tăng đều đặn từ 91,1% ban đầu cho đến nay, phù hợp với yêu cầu lợi ích của Thế giới Thâm Hồng trong việc nghiên cứu Tinh Uyên và tăng tỷ lệ sống sót. Nhưng lần này, số cá thể sống đã giảm hơn 70%, vì vậy rất có thể họ còn có kế hoạch rút lui khác!"
Việc phán đoán tỷ lệ sống sót thực ra bị ảnh hưởng bởi nhiều yếu tố, ví dụ như các thí nghiệm đặc biệt của Thế giới Thâm Hồng cộng với những rủi ro cực lớn bên trong Tinh Uyên mà con người không thể hoàn toàn kiểm soát, nên về mặt tính toán có thể có nhiều cách giải thích.
Nhưng Vọng Nguyệt Chân Tự, trong quá trình phân tích và tính toán logic về thế lực của tổ chức Thế giới Thâm Hồng, sẽ luôn ưu tiên suy nghĩ từ các góc độ 'kết quả tồi tệ nhất', 'chuẩn bị nhiều phương án', 'không có chênh lệch thông tin' và loại bỏ 'yếu tố bên ngoài', kết hợp với diễn biến bất thường của vụ chặn tàu vận tải lần này, đã giúp ông đưa ra một kết luận như vậy!
Bên này, nhóm Lâm Hiện sau khi nghe thông tin của Vọng Nguyệt Chân Tự, ai nấy đều biến sắc.

Chương 1015: Phi Hỏa Lưu Tinh!
Đúng lúc này, vô số tiếng rít xé gió vang lên, cắt ngang bầu trời. Mọi người ngẩng đầu lên, chỉ thấy trên bầu trời đêm tăm tối, hàng chục thiết bị bay giống như tên lửa nhỏ được phóng lên từ hướng nhà máy xử lý nước thải, sau đó nhanh chóng đổi hướng và tỏa ra nhiều phía, lao đi với tốc độ cực nhanh!
"Không hay rồi!"
Thiên Túc Tuần khẽ quát. Với kinh nghiệm dày dạn, hắn lập tức khởi động hệ thống đẩy của chiếc cơ giáp hạng nhẹ, chiếc cơ giáp liền cất cánh tại chỗ. Cùng lúc đó, Kiki và Long Chi Giới cũng phản ứng ngay lập tức, cả hai cùng bay vút lên.
"Dương đông kích tây? !"
Thấy cảnh này, Tiền Đắc Lạc lập tức hét lên.
"Chẳng lẽ Thế giới Thâm Hồng biết kế hoạch của chúng ta?"
Monica lúc này nghi hoặc lên tiếng.
"Đối phương vẫn luôn biết chúng ta đang chặn tàu vận tải của họ, nhưng chưa bao giờ bỏ chạy bất chấp mọi giá như thế này!"
Thiên Dã Lan nhìn cảnh tượng này, lên tiếng.
Trần Tư Tuyền sắc mặt nghiêm trọng:
"Trên những thiết bị bay này chắc chắn có thứ gì đó mà họ buộc phải gửi ra ngoài!"
Nghe lời Trần Tư Tuyền, lòng Lâm Hiện chùng xuống. Hắn lấy khối ký ức vừa rồi ra, trực giác mách bảo hắn rằng tất cả những người nhân bản trên hai chiếc tàu vận tải này rất có thể đều là vật hy sinh. Vậy thì hai khối ký ức họ lấy được, khả năng cao là công cốc.
Không chỉ vậy, nếu chỉ đơn thuần là để gửi một thứ gì đó ra ngoài, với hàng chục tên lửa được phóng cùng lúc, nhóm Lâm Hiện không thể nào chặn hết được. Vậy nên đối phương thà chịu tổn thất lớn như vậy cũng là để hoàn thành một màn dương đông kích tây, chính là không muốn họ lấy được bất kỳ một quả tên lửa nào. Điều này đồng thời cũng cho thấy, trên đó, mỗi một quả, đều là một bản sao lưu!
"Không thể đuổi kịp đâu, Lâm, gọi họ quay lại đi. Đối phương đã hành động như vậy, tiếp theo chắc chắn sẽ là cuộc đại thanh tẩy ở Bạch Thành, chúng ta cần phải rút lui ngay lập tức!"
Thiên Túc Tuần nhìn chiếc cơ giáp sắp mất tín hiệu, sắc mặt trầm xuống nói.
Những tên lửa đó có thể phá vỡ tốc độ âm thanh trong thời gian cực ngắn. Chỉ dựa vào cơ giáp của hắn hay những người có năng lực bay như Kiki và Long Chi Giới thì không thể nào đuổi kịp. Sau khi nhận ra sự nghiêm trọng của vấn đề, hắn lập tức đưa ra quyết định.
Nhưng lúc này, một tín hiệu đứt quãng truyền đến.
"Lâm huynh, chờ ta! ! !"
Ầm!
Ngay khi Kiki và Long Chi Giới đã tăng tốc hết cỡ mà vẫn bất lực, một ngôi sao băng rực lửa phóng vọt lên trời, lao thẳng về phía quả tên lửa gần nhất, và trong chớp mắt biến mất vào màn đêm!
Ở độ cao 3000 mét, không khí loãng bị xé toạc tạo thành một đám mây sóng âm hình nón. Phía trên là Thiên Duy Cự Mạc đen kịt nuốt chửng cả ánh sao. Toàn thân Lục Tinh Thần trong bộ giáp năng lượng lúc này đã đỏ rực vì ma sát với không khí, các khớp nối phun ra luồng plasma màu vàng đỏ, màn hình trong mũ bảo hiểm liên tục nhấp nháy cảnh báo hệ thống.
【Cảnh báo nhiệt độ cao, cảnh báo nhiệt độ cao 】
【Cảnh báo quá tải, cảnh báo quá tải 】
Lục Tinh Thần phun ra ngọn lửa trắng rực từ hai tay, nhiều vòng Mach điên cuồng phá tan không khí!
Mach 1!
Mach 2! !
Mach 3! ! !
Các tấm giáp bên ngoài bắt đầu bong tróc, ngọn lửa phun ra từ màu đỏ rực chuyển thành màu xanh lam thăm thẳm. Không gian méo mó phía trước liên tục biến mất rồi tái cấu trúc. Chỉ trong vài giây, Lục Tinh Thần đã dùng Vô Hạn Hoàn để tăng tốc đến giới hạn của đời mình. Hắn ngẩng đầu lên, trong khoảnh khắc lóe lên như tia chớp, hắn kinh ngạc thấy được luồng lửa đuôi của quả tên lửa đang không ngừng tăng tốc, lập tức cắn răng!
"Yêu nghiệt, đừng hòng thoát!"
Hắn nắm chặt ngọn lửa trong tay phải, Vô Hạn Hoàn xoay điên cuồng, tung một cú đấm toàn lực về phía trước.
"Thần Uy!"
Trong Bạch Thành, bị vô số tiếng rít của tên lửa khuấy động, trong những con phố tăm tối, vô số quái dị thể bắt đầu náo loạn, những sinh vật khổng lồ bị đánh thức, tiếng la hét kinh hoàng vang lên khắp nơi, một khung cảnh hỗn loạn kỳ quái!
Lâm Hiện và đội của Thiên Túc Tuần lúc này đang tập trung trên nóc một tòa nhà bên cạnh chiếc tàu vận tải bị rơi, nhìn những ngôi sao băng lửa đang tỏa đi khắp bầu trời, sắc mặt nghiêm trọng.
Cảm nhận được luồng khí tức sợ hãi trong thành phố đang không ngừng tăng lên, Thi Chức lúc này thi triển dị năng, giúp mọi người giảm bớt áp lực từ sự xâm lấn của bóng tối.
"Thủy triều sắp dâng rồi!"
Thiên Túc Tuần nói.
Lâm Hiện nhìn đồng hồ, còn 5 phút nữa.
"Hỏa ca về rồi!"
Giọng của Kiki từ trên không truyền xuống. Nhóm Lâm Hiện lập tức ngẩng đầu, chỉ thấy một ngôi sao băng đang nhanh chóng tiếp cận họ từ xa. Kiki liền bay lên để tiếp ứng, phát hiện Lục Tinh Thần mình mẩy bốc cháy, bộ giáp năng lượng trên người gần như bị thiêu hủy hoàn toàn, một tay xách nửa quả tên lửa, thân hình cháy đen, lếch thếch bay về từ phía xa.
Thấy cảnh này, Kiki lập tức dùng niệm lực giúp hắn hạ cánh. Lúc này, tất cả mọi người đều nhìn người dị năng giả hệ hỏa này với ánh mắt kinh ngạc, không ngờ tên này lại đuổi được một quả tên lửa về.
"Lâm Hiện, may mắn không phụ sự ủy thác!"
"Hỏa ca, anh sao rồi?"

Chương 1016: Phi Hỏa Lưu Tinh!
Lâm Hiện ngay lập tức phát hiện trạng thái của người này có chút không ổn.
Lục Tinh Thần trong bộ dạng thảm hại đang không ngừng thở hổn hển, sắc mặt cực kỳ yếu ớt, cả hốc mắt đều hơi đỏ lên.
"Lợi hại thật, Hỏa ca, tôi phải nhìn anh bằng con mắt khác rồi đấy."
Kiki lúc này thấy Hỏa ca ra tay thần dũng, cũng không nhịn được mà kinh ngạc thốt lên.
Thiên Túc Tuần nhìn bộ dạng của Lục Tinh Thần, nhíu mày, lập tức bảo Thi Chức ra tay.
"Thi Chức, mau thanh tẩy cho anh ấy. Anh ấy đã kiệt sức, hấp thụ quá nhiều sức mạnh sợ hãi rồi."
"Vâng!"
Thi Chức gật đầu, lập tức dồn toàn lực, tập trung luồng ánh sáng xanh vào người Lục Tinh Thần. Lúc này, sắc đỏ trong mắt Lục Tinh Thần mới từ từ biến mất, sắc mặt cũng tốt hơn rất nhiều.
Soạt soạt.
Thiên Túc Tuần điều khiển một cơ giáp hạng nặng bước tới, tấm giáp ngực mở ra, để lộ một khoang lái chật hẹp.
"Mau vào ngồi nghỉ đi, trạng thái của cậu không tốt lắm đâu."
"Không sao, bản tôn không hề gì."
Lục Tinh Thần cố gắng phủi tay áo, nhưng trên người hắn gần như không còn một mảnh vải nguyên vẹn.
Lâm Hiện thấy được sự khó xử của hắn, lúc này lại không có bộ giáp năng lượng nào khác cho hắn mặc, bèn nói:
"Hỏa ca, anh vào nghỉ trước đi, lát nữa còn cần anh thiên thần hạ phàm đấy."
"Nếu đã vậy, vậy ta liền. . ."
Lục Tinh Thần ho khan một tiếng, không nói nhảm nữa, thừa dịp lúc những mảnh vải quan trọng trên người chưa kịp rơi xuống, bước vào trong cơ giáp.
Thiên Túc Tuần điều khiển cơ giáp đóng cửa khoang, rất nhanh bảng điều khiển ba chiều của hắn đã truyền đến thông tin thể trạng của Lục Tinh Thần:
"Trạng thái hơi tệ, nhưng không bị thương. Đi thôi, thủy triều sắp dâng rồi, chúng ta đi tránh trước đã!"
Mọi người lập tức hiểu ý, nhanh chóng đến nhà xác dưới tầng hầm bệnh viện Bạch Thành gần đó. Đây là nơi mà nhóm Ninh Tịnh đã ẩn náu trước đây. Cánh cửa lớn đã bị Hồng Nhân Quỷ phá hỏng, nhưng Lâm Hiện đã trực tiếp tạo ra nhiều lớp cửa kín từ trong ra ngoài, lại còn tạo ra ánh sáng bên trong. Trong chốc lát, mười mấy người này cùng với vài chiếc cơ giáp đã chen chúc trong nhà xác âm lạnh.
"Chà, mọi người xuống cả đây, chỗ này thoải mái hơn trước nhiều."
Tiền Đắc Lạc nhìn ánh đèn sáng trong, không nhịn được nói.
Trước đây mấy người họ trốn ở đây, chỉ có thể dựa vào ánh sáng từ giáp năng lượng. Vốn dĩ hắn đã không thích nơi như nhà xác, bây giờ qua tay Lâm Hiện xử lý, nhà xác âm lạnh kinh khủng ban đầu đã biến thành nơi trú ẩn tạm thời cho mọi người tránh thủy triều.
Những thi thể được đặt ở đó đã sớm phân hủy. Bên trong có thiết bị liên lạc do Tịch Tĩnh Thành lắp đặt. Nhiều cánh cửa tủ kim loại chứa thi thể trong khu vực đông lạnh đều đang hé mở, nước xác tan chảy đông lại trên sàn thành những chất sáp, trộn lẫn với xương vụn và vải vóc mục nát. Trong góc chất đống những chiếc túi đựng xác, một vài trong số đó đã bị phình to và vỡ tung, để lộ ra mấy bộ xác khô đã bị cacbon hóa.
Ngay sau khi mọi người trốn vào không lâu, thủy triều bắt đầu dâng lên, một luồng khí lạnh lẽo càn quét mặt đất. Bên ngoài, trên đống đổ nát của tòa nhà nội trú bệnh viện, cảnh tượng trở nên sôi sục.
Rõ ràng những ngọn lửa đang cháy và chiếc tàu vận tải bị rơi đã thu hút sự chú ý của rất nhiều quái dị thể.
Dưới nhà xác, Lâm Hiện và Thiên Túc Tuần mở nửa quả tên lửa ra. Quả nhiên, quả tên lửa này không phải là một loại tên lửa đạn đạo nào đó, mà là một phương tiện vận chuyển hàng hóa ra bên ngoài của Thế giới Thâm Hồng. Sau khi mở lớp vỏ ngoài, mọi người kinh ngạc phát hiện ở giữa lại là một khoang đông lạnh nhỏ. Khoang đông lạnh này khác với những khoang khác, vì thể tích nhỏ hẹp, căn bản không thể chứa được một người trưởng thành.
Qua nắp khoang đông lạnh trong suốt, một người nhân bản bị biến dạng hoàn toàn, tứ chi giả đều bị tháo rời, xuất hiện trước mắt mọi người. Điều kỳ quái là, ở ngực của người nhân bản đó, có một đĩa petri lớn bằng bàn tay, bên trong chứa một loại mô thịt màu nâu đỏ. Đĩa petri này rõ ràng mới được gắn vào không lâu, một vòng xung quanh vẫn còn rỉ ra máu đã bị đông cứng lại.
Thấy cảnh tượng kỳ quái này, cả nhóm người đều nhíu mày.
"Thứ này là gì vậy?"
Thiên Dã Lan hỏi.
Ninh Tịnh nghi ngờ:
"Họ định phóng người nhân bản ra ngoài sao?"
Tiền Đắc Lạc khịt mũi:
"Nếu vậy sao không phóng thẳng khối ký ức đi. . ."
"Không."
Lâm Hiện nói:
"Họ phóng như thế này, chứng tỏ khối ký ức không phải là thứ chính. Xem ra, họ cần phải vận chuyển bằng cơ thể sống!"
Kiki gật đầu:
"Có lý, người nhân bản này chắc chắn vẫn còn sống, vậy nên cái đĩa petri kia rất có thể mới là mục đích!"
Thiên Túc Tuần không nói gì, mà nhanh chóng truyền chi tiết về cho Vọng Nguyệt Chân Tự.
Vọng Nguyệt Chân Tự lúc này nhìn vào hình ảnh khoang đông lạnh, ánh mắt có chút tò mò nhìn chằm chằm vào đĩa petri, bèn nói:
"Tuần, lấy khối ký ức ra, phá giải nội dung."
"Hiểu rồi."
Thiên Túc Tuần gật đầu, hắn nhìn về phía Lâm Hiện:
"Lâm, tôi cần lấy khối ký ức của nó ra, cậu có thể khống chế một chút không?"
"Ngoài ra," hắn nói xong liền nhìn về phía robot Grace ở phía sau:
"Có lẽ cần đến sức mạnh tính toán của cô ấy."

Chương 1017: Phi Hỏa Lưu Tinh!
Lâm Hiện hiểu Thiên Túc Tuần đang lo lắng về chương trình tự hủy, vì vậy, anh trực tiếp dùng Cơ Giới Chi Tâm mở nắp khoang, sau đó thôn phệ mô-đun tự hủy của não-máy, rồi lấy khối ký ức ra.
Sau đó Thiên Túc Tuần cắm khối ký ức vào giao diện điều khiển của cơ giáp hạng nhẹ. Lúc này, Lâm Hiện bảo Grace đến, kết nối với cổng giao tiếp của cơ giáp ACS, bắt đầu phân tích thông tin trong khối ký ức.
【Phá giải thành công mã hóa RSA, đang truy cập vào ý thức được lưu trữ. 】
【Truy cập thành công. Nhân viên: Lý Thái, 45 tuổi, cựu kỹ sư trưởng công nghệ gen sinh học của Dược phẩm Thâm Hồng. . . 】
Cùng lúc đó, Lâm Hiện bảo Grace đồng bộ hóa những thông tin quan trọng đã thu được cho Vọng Nguyệt Chân Tự để ông kết hợp và phân tích toàn cục. Trong khoảng thời gian này, Lâm Hiện chưa hề trao đổi đầy đủ thông tin về Bạch Thành với Grace. Về những thông tin của Tịch Tĩnh Thành, Vọng Nguyệt Chân Tự vì lý do an toàn đã không để cô tham gia. Vì vậy bây giờ muốn phân tích tình hình, vẫn phải thông qua Vọng Nguyệt Chân Tự.
Tại phòng điều khiển chính của địa bảo, khi từng dòng thông tin được truyền về, toàn bộ mạch điện trong phòng của Vọng Nguyệt Chân Tự đều sáng lên, trí não của ông đang vận hành với tốc độ cao.
"Thì ra là vậy, đúng là một lũ chuyên gây rắc rối mà. . ."
Vọng Nguyệt Chân Tự lúc này thở dài một hơi đầy ẩn ý, nói trên kênh liên lạc.
"Phân tích toàn bộ sẽ mất chút thời gian, nhưng dựa vào một phần thông tin hiện tại, có thể xác định khối ký ức này chứa nội dung hợp lệ, hơn nữa còn là một bản sao lưu đầy đủ."
"Thứ hai, qua các thông tin truy xuất gần đây, họ đã thành công nuôi cấy tế bào sống hắc ám. Đây vừa là tin tốt, vừa là tin xấu. Tin tốt là thông qua loại tế bào sống này, nghiên cứu của nhân loại về Tinh Uyên và sự xâm lấn của bóng tối sẽ có những tiến bộ vượt bậc không ngờ. Bởi vì sau khi bị tiêu diệt, tất cả các mô sinh học của quái dị thể đều mất đi hoạt tính, nên phát hiện này rất có thể giúp chúng ta trực tiếp tìm ra phương pháp giải quyết sự xâm lấn của bóng tối, thậm chí có thể xoay chuyển vận mệnh diệt vong của nhân loại. Dĩ nhiên, điều kiện tiên quyết là chúng ta có thể mang thứ này ra ngoài một cách nguyên vẹn và tiến hành nghiên cứu."
"Vậy còn tin xấu?"
Ninh Tịnh hỏi.
"Tin xấu là thứ này do Thế giới Thâm Hồng nghiên cứu ra."
Không đợi Vọng Nguyệt Chân Tự lên tiếng, Lâm Hiện đã nói thẳng.
"Đúng vậy."
Vọng Nguyệt Chân Tự đáp lại:
"Còn một chuyện rắc rối hơn nữa, đó là Bạch Thành sắp bước vào một cuộc đại thanh tẩy. Nhưng cuộc đại thanh tẩy lần này không giống những lần trước, nó không chỉ đơn thuần nhắm vào chúng ta, mà là một lựa chọn bị động của họ."
"Lựa chọn bị động?"
"Ý ông là sao?"
Kiki hỏi.
Thiên Túc Tuần lạnh giọng nói:
"Ý là, chuyện này không nằm trong tầm kiểm soát của Thế giới Thâm Hồng."
"Chính xác."
Vọng Nguyệt Chân Tự lúc này nói:
"Lũ người này đã tiến hành một thí nghiệm nào đó bên dưới nhà máy xử lý nước thải, và đã kinh động đến mục tiêu số 01. Vì vậy, kế hoạch rút lui lần này của họ một mặt là để đối phó với chúng ta, mặt khác là họ bắt buộc phải mang đi một cách nguyên vẹn bản sao lưu của viện nghiên cứu và mẫu tế bào sống mà họ đã nghiên cứu ra trước khi cuộc thanh tẩy hủy diệt bắt đầu!"
"Mục tiêu số 01!"
Tiền Đắc Lạc kinh ngạc nói:
"Này, không phải là gã bá chủ Tinh Uyên đó chứ? ? ?"
Thiên Túc Tuần hít sâu một hơi, gật đầu.
Trong nháy mắt, cả nhà xác chìm trong im lặng, không khí như đông cứng lại.
Uyên Yêu sắp đến!
Lúc này, trên bầu trời đêm tăm tối, sấm sét nổ vang, sương đen cuộn xoáy như muốn xé toạc đất trời. Tại khu rừng tăm tối bên cạnh Hồ Vô Đáy, trên trận địa của đoàn tàu Liên Hợp dài hàng trăm toa, vô số người sống sót nhìn qua cửa sổ ra bầu trời đen kịt quái dị bên ngoài, dường như cảm nhận được một cơn chấn động nhẹ trong không khí. Một luồng khí tức ngột ngạt đến nghẹt thở như đang từ trên Thiên Duy Cự Mạc kia, trút xuống!
Trong nhà xác của bệnh viện Bạch Thành, không khí lạnh lẽo và yên tĩnh. Ánh mắt Lâm Hiện hơi ngưng lại, trong lúc mọi người đang kinh ngạc và im lặng, anh tiếp tục liên lạc với Vọng Nguyệt Chân Tự:
"Vẫn còn thời gian phải không?"
Vọng Nguyệt Chân Tự không vòng vo, nói ngay:
"Mục tiêu số 01 đã bắt đầu tiếp cận từ trung tâm, nhưng mục tiêu Bạch Thành chưa hoàn toàn bị lộ. Vì vậy, Thế giới Thâm Hồng chắc chắn sẽ phải đảm bảo thu hồi thành công mẫu tế bào sống trước, sau đó mới truyền lệnh kích hoạt vào bên trong để làm lộ hoàn toàn mục tiêu, hoàn thành cuộc đại thanh tẩy ở Bạch Thành!"
"Lũ khốn này thật là. . ."
Tiền Đắc Lạc nghe vậy cười khẩy một tiếng, lúc này muốn chửi mà cũng không tìm được từ nào cho hợp.
Monica lặng lẽ đứng phía sau, lên tiếng:
"Nếu chúng ta chặn được chỉ thị này thì sao?"
"Không thể nào. . ."
Thiên Dã Lan lắc đầu:
"Chặn được trạm chuyển tiếp tín hiệu của họ chẳng khác nào mò kim đáy bể. Hơn nữa, xem ra dù có thành công, cũng chỉ làm cho Bạch Thành không bị lộ ra quá nhanh, nhưng con Cự Thú Tinh Uyên kia đã đang tiến lại gần đây rồi."
"Không, ý cô ấy là, chúng ta đi thẳng vào nhà máy xử lý nước thải, và giải quyết thiết bị của họ trước khi chỉ thị được gửi đi!"
Lâm Hiện lập tức nói.
Thiên Dã Lan và Long Chi Giới, bao gồm cả Thi Chức, nghe vậy đều nhíu mày.
"Chân Tự."
Thiên Túc Tuần lúc này nhìn Lâm Hiện, hỏi Vọng Nguyệt Chân Tự qua thiết bị liên lạc:
"Như Lâm nói, thời gian có đủ không?"
"Có lẽ. . . là đủ."
Vọng Nguyệt Chân Tự hít sâu một hơi:
"Trong Tinh Uyên, loại tên lửa này chỉ có thể sử dụng dẫn đường quán tính, định trước một tọa độ. Sau khi bay ra ngoài, người ở bên ngoài sẽ tiến hành thu hồi tại điểm đã định. Nhưng vì độ trễ tín hiệu và vấn đề độ chính xác, việc thu hồi cần một khoảng thời gian nhất định. Theo hiệu suất của Thế giới Thâm Hồng, có lẽ chỉ cần vài phút đến hơn mười phút."
"Nhưng chúng ta có thời gian gấp 12 lần!"
Ngay sau khi Vọng Nguyệt Chân Tự nói xong, Lâm Hiện liền nói với giọng quả quyết:
"Kể cả bên ngoài cần 5 phút, thì ở đây chúng ta có 1 tiếng đồng hồ. Trừ đi thời gian thủy triều dâng, chúng ta vẫn còn cơ hội trước khi thủy triều dâng lần tới, đúng không?"
Nghe lời Lâm Hiện, tất cả mọi người, kể cả Thiên Túc Tuần, đều có chút kinh ngạc. Bị anh nói như vậy, sự chênh lệch về tốc độ dòng thời gian giữa trong và ngoài Tinh Uyên dường như đã mang lại cho họ một cơ hội then chốt!
Mọi người nín thở, lúc này đều đang chờ đợi phản hồi từ phía Vọng Nguyệt Chân Tự.
Hồi lâu sau, giọng nói trong trẻo của Vọng Nguyệt Chân Tự vang lên trong thiết bị liên lạc của mọi người.
"Đúng vậy."

Chương 1018: Đội Cơ Khí
20:35, thủy triều nội lần thứ 14 bắt đầu.
Thành phố núi chết chóc bị bao phủ trong bóng tối không thấy ánh mặt trời, lặng lẽ mục nát. Trong những con hẻm tối tăm truyền đến tiếng sột soạt kỳ quái, trong bóng tối thỉnh thoảng lóe lên hình bóng của những sinh vật nhiều chân. Trong nhà xác dưới tầng hầm bệnh viện trung tâm Bạch Thành, đội trinh sát của đoàn tàu Liên Hợp và một vài thành viên cốt cán của Tịch Tĩnh Thành đang với vẻ mặt căng thẳng bàn bạc phương án.
Thông qua việc phá giải ngày càng nhiều thông tin, tình hình hiện tại cũng trở nên rõ ràng và nghiêm trọng hơn.
Lâm Hiện đoán không sai. Những khối ký ức thu được từ hai chiếc tàu vận tải trước đó đều là vật hy sinh, đã bị xóa đi những thông tin nhiệm vụ quan trọng. Ngoài việc tìm thấy một số ý thức và kiến thức cá nhân, chúng hoàn toàn vô dụng.
Còn quả tên lửa mà Lục Tinh Thần đã liều mạng đuổi về, đó mới chính là mấu chốt thực sự.
Thông qua sự phân tích của ACS và Grace, sau đó được Vọng Nguyệt Chân Tự xử lý thông tin, một thảm họa do phe giáng lâm cuồng tín gây ra đang dần hình thành trong cơn bão trên bầu trời của Tinh Uyên số 5.
Kết hợp với những thông tin mà Tịch Tĩnh Thành đã thu thập được từ trước, Thế giới Thâm Hồng đã thông qua môi trường sợi nấm, tiến hành những thí nghiệm tàn bạo, đẫm máu trên cơ thể người, và đã lấy được một mẫu mô sống có tên là "Tế bào Ám Thực (Umbra-Cell)" thông qua Viện nghiên cứu Tổ Mẹ ở Bạch Thành.
Hiện tại, họ không biết mục đích của Thế giới Thâm Hồng trong việc nuôi cấy loại mô sống này là gì, chỉ biết rằng một thí nghiệm nào đó của họ dường như đã kinh động đến Uyên Yêu. Nếu 'thiết bị đại thanh tẩy' của nhà máy xử lý nước thải được kích hoạt, thì không còn nghi ngờ gì nữa, toàn bộ Bạch Thành, bao gồm cả Tịch Tĩnh Thành, đều sẽ bị ảnh hưởng. Nếu họ đều bị đánh dấu cấp 5, kế hoạch dùng một thành phố nổi để làm mồi nhử và rút lui của Vọng Nguyệt Chân Tự rất có thể sẽ đổ bể.
Vì vậy, việc họ đã thu được bao nhiêu thông tin thí nghiệm quan trọng từ khối ký ức của Thế giới Thâm Hồng, cũng như những ảnh hưởng có thể có của tế bào Ám Thực, không phải là điều họ cần xem xét vào lúc này.
Giờ đây, họ chỉ còn một điều duy nhất phải cân nhắc: chạy trốn!
"Vậy là, chúng ta cần phải vào nhà máy xử lý nước thải trong vòng một giờ sau khi thủy triều kết thúc lúc 21:05 để vô hiệu hóa cái gọi là thiết bị thanh tẩy của họ, rồi sau đó còn phải rút lui nữa?"
Tiền Đắc Lạc ghét bỏ nhấc tấm vải liệm trên bàn khám nghiệm tử thi ra, rồi tựa vào cạnh bàn, hỏi với giọng nghi ngờ.
"Một tiếng đồng hồ để hoàn thành việc di chuyển cả đoàn tàu Liên Hợp và Tịch Tĩnh Thành, có vẻ không thực tế lắm nhỉ?"
"Không thể nào."
Thiên Túc Tuần nói thẳng:
"Ý của Lâm là, thông qua việc vô hiệu hóa thiết bị thanh tẩy đó, chúng ta sẽ có thêm thời gian cho đến đợt thủy triều hạ tiếp theo. Chỉ cần chúng ta không bị đánh dấu cấp cao, việc di chuyển vẫn còn cơ hội."
"Lũ khốn này rốt cuộc đã làm gì mà lại có thể dẫn dụ được Cự Thú Tinh Uyên?"
Kiki bực bội nói:
"Vốn dĩ bị kẹt trong Tinh Uyên đã đủ phiền phức rồi, lũ này thật đáng ghét!"
Trần Tư Tuyền lúc này lại có vẻ khá bình tĩnh:
"Nhưng mà, lúc trước không phải nói trên nhà máy xử lý nước thải có pho tượng khổng lồ đuôi cá đó sao? Chúng ta giải quyết vấn đề này thế nào?"
"Tôi nhớ các vị từng nói, chỉ cần quan sát mới bị trúng chiêu, vậy có phải chỉ cần không nhìn nó là được không?"
Monica cũng lên tiếng.
"Thực ra chúng tôi cũng mới chỉ đối mặt với thứ này một lần thôi."
Thiên Dã Lan khoanh tay trước ngực nói:
"Tuy nhiên, Chân Tự từng nói, nếu họ có cách đưa người sống vào, thì chắc chắn phải có cách."
"Người sống, cái này. . . cũng được coi là người sống sao?"
Ninh Tịnh nhíu mày nhìn người nhân bản trong khoang đông lạnh của quả tên lửa phía trước. Bộ não được kết nối với não-máy và sợi nấm trắng, tứ chi bị cải tạo, cộng thêm lực quá tải cao của quả tên lửa vừa rồi, cả người gần như đã bẹp dí thành một khối. Chỉ có tim và não được bảo vệ bởi một thiết bị nào đó để duy trì hoạt động cơ bản nhất. Theo lời Vọng Nguyệt Chân Tự lúc nãy, người này đã bị biến thành một "túi giữ tươi" cho việc "chuyển phát nhanh cơ thể sống ". Thứ có giá trị nhất trên đó chính là khối ký ức và mẫu tế bào Ám Thực trong đĩa petri kia.
Long Chi Giới, Thi Chức, Tiểu Thanh, A Bạch và những người khác đều im lặng đứng một bên không nói lời nào. Lục Tinh Thần, người vừa lập công lớn, lúc này đang ngồi trong cơ giáp hạng nặng của Thiên Túc Tuần. Mặc dù tinh thần đã tốt hơn nhiều sau khi được Thi Chức dùng dị năng thanh tẩy, nhưng lúc này anh ta không còn sức để xen vào.
Thiên Túc Tuần liếc nhìn Lâm Hiện, hít một hơi rồi nói:
"Lâm, ngoài việc chặn lệnh thanh tẩy, còn một vấn đề nữa là chúng ta không biết Uyên Yêu đó đang ở đâu, và còn bao lâu nữa nó sẽ đến. . ."
Ầm ầm! !
Một tiếng sấm kinh hoàng nổ vang. Cả Bạch Thành, bao gồm tất cả mọi người trong nhà xác dưới lòng đất, đều cảm nhận được sự rung chuyển trong không khí.
Thiên Túc Tuần ngước mắt lên, tiếp tục nói:
"Biết đâu, nó đang ở ngay trên bầu trời Bạch Thành cũng không chừng."
Ánh mắt mọi người đều đổ dồn về Lâm Hiện. Anh im lặng một lúc, rồi thấp giọng nói với Grace.
"Grace, đoàn tàu Liên Hợp khởi động, tăng tốc, và kết nối hạ cánh, tổng cộng mất bao nhiêu thời gian?"

Chương 1019: Đội Cơ Khí
【Dựa trên tình trạng chuẩn bị hiện tại của tất cả các đội xe, cần một đoạn đường ray để tàu rời khỏi tuyến phòng thủ và đi lên. Việc này cần được tính toán và điều chỉnh dựa trên điểm rơi ban đầu của hệ thống neo từ siêu dẫn do Tịch Tĩnh Thành phóng ra. Vì vậy, thời gian tốn kém chủ yếu của kế hoạch này nằm ở giai đoạn khởi động. Ước tính tổng thời gian khoảng 21 phút 40 giây, với điều kiện anh phải đích thân xây dựng đường ray và loại trừ các yếu tố bất lợi. Nếu không, tổng thời gian có thể kéo dài hơn 30 phút. 】
20 phút, con số này vốn là một tin tốt đối với Lâm Hiện. Cả đoàn có thể nhanh chóng tiến vào đường ray của Bạch Thành và thoát ra trong thời gian ngắn. Nhưng lúc này, anh lại cảm thấy thời gian này quá dài. Anh phải quay về để tự mình lái chiếc Vô Hạn Hào. Nếu để các thành viên khác trong đội xe lát đường ray, không chỉ tốn rất nhiều thời gian, mà quan trọng nhất là, một khi ra khỏi phạm vi phòng tuyến, rất có thể sẽ gây ra một làn sóng quái vật.
30 phút, con số thương vong có thể sẽ không thể tưởng tượng nổi, chưa kể còn có thể bị con rắn lớn kia làm xáo trộn kế hoạch.
Nghĩ đến đây, Lâm Hiện lại chuẩn bị hỏi Vọng Nguyệt Chân Tự, không ngờ anh còn chưa kịp mở miệng, giọng của Vọng Nguyệt Chân Tự đã vang lên.
"Ừm, được rồi. Địa bảo có thể hoàn thành việc rút lui trong vòng 40 phút, đến Tịch Tĩnh Thành mất 25 phút. Thời gian khởi động của Tịch Tĩnh Thành có thể bỏ qua, vì tôi có thể khởi động động cơ lõi của nó trước. Nhưng vấn đề là, một khi Tịch Tĩnh Thành khởi động, rất có thể nó sẽ thu hút sự chú ý của sinh vật số 01 còn hơn cả thiết bị thanh tẩy của Thế giới Thâm Hồng. Lâm, tôi biết suy nghĩ của cậu, giải quyết thiết bị thanh tẩy là cần thiết, nhưng nếu muốn di chuyển tất cả mọi người trong cùng một thời điểm, có quá nhiều yếu tố ảnh hưởng. Chuyện này. . . quả thực có chút mạo hiểm."
Lâm Hiện lắc đầu, cười khổ:
"Tôi dĩ nhiên biết rõ. Tôi cũng không nghĩ sẽ giải quyết được một lần. Nhưng vấn đề là, chưa nói đến việc làm sao để vào nhà máy xử lý nước thải, kể cả khi vào được chúng ta cũng không biết thiết bị thanh tẩy là gì, có vô hiệu hóa được không là vấn đề thứ nhất. Kể cả khi vô hiệu hóa được, nếu con quái vật kia đã bị kinh động, kế hoạch dùng bom hydro dụ địch của ông cũng phải được tiến hành sớm hơn. Hơn nữa, Thế giới Thâm Hồng bên ngoài nếu đã muốn chôn chúng ta ở Tinh Uyên, khó mà đảm bảo họ sẽ không có thủ đoạn nào khác. Vì vậy, chúng ta rất có thể chỉ có một cơ hội duy nhất, chính là khoảng chênh lệch thời gian này. Với khả năng tính toán của ông, chắc chắn ông cũng đã tính ra, càng về sau, cơ hội càng ít, phải không?"
Lâm Hiện vừa dứt lời, những người khác của Tịch Tĩnh Thành đều chìm trong im lặng. Vọng Nguyệt Chân Tự trong phòng điều khiển chính cũng không nói một lời. Ông nhìn Lâm Hiện trong bộ giáp năng lượng trên màn hình giám sát, những ngón tay đang khoanh trước ngực gõ nhịp nhàng lên cánh tay. Vài giây sau, ông mỉm cười, khẽ thở dài:
"Cậu nói đúng. Theo tính toán, mọi yếu tố bất lợi đều đang hội tụ lại. Đã đến lúc chuẩn bị rút lui rồi. Ừm, để tôi xem thời gian, 20:40. Lần thủy triều hạ tiếp theo là 21:05. Vậy từ bây giờ cho đến lần thủy triều dâng tiếp theo còn 85 phút. Tôi sẽ cho tất cả nhân viên trong địa bảo hoàn thành việc chuẩn bị rút lui trong vòng 40 phút, dĩ nhiên, bao gồm cả đám thương nhân đó."
Lâm Hiện cũng nhìn đồng hồ:
"Tôi cũng sẽ lập tức sắp xếp cho đoàn tàu Liên Hợp chuẩn bị. Sau khi thủy triều kết thúc, tôi sẽ cùng Tuần và những người khác đến nhà máy xử lý nước thải trước, sau đó sẽ quay về trận tuyến của đoàn tàu, chờ đợi hệ thống neo từ siêu dẫn của ông!"
"Vậy là, chúng ta sẽ phải rút lui trong đợt thủy triều tiếp theo sao?"
Thiên Dã Lan kinh ngạc:
"Chuyện này. . ."
"Không còn cách nào tốt hơn đâu, Lan," Thiên Túc Tuần cười gượng:
"Một khi Tịch Tĩnh Thành khởi động, chắc chắn sẽ kinh động đến quái dị thể cấp S hoặc gã bá chủ Tinh Uyên kia. Nhưng nếu không khởi động, đoàn tàu Liên Hợp sẽ không qua được. Mà Uyên Yêu kia đã đang đến gần rồi, chờ đợi tại chỗ không có ý nghĩa gì. Vì vậy, so với việc đối mặt với Uyên Yêu đó, cơn bão thủy triều chẳng là gì cả."
Nghe vậy, ánh mắt Thiên Dã Lan trở nên kiên định, cô hít một hơi thật sâu:
"Nói cũng phải."
Lâm Hiện lúc này nhìn sang Ninh Tịnh. Hai người nhìn nhau, gật đầu, sau đó anh liền thông báo kế hoạch hành động tiếp theo cho trận tuyến của đoàn tàu Liên Hợp đang ở trong khu rừng tăm tối.
Khi tin tức của Lâm Hiện truyền đến, đám người Sử Địch Nguyên lập tức hiểu được mức độ nghiêm trọng của sự việc. Không khí trong trận tuyến vốn đang yên tĩnh bỗng trở nên căng thẳng. Các đội trưởng lần lượt thông báo cho cấp dưới của mình. Các vị trí bắt đầu chuẩn bị theo kế hoạch mà Grace và Lâm Hiện đã vạch ra từ trước.
Trên chiếc Vô Hạn Hào, tất cả các hệ thống vũ khí trên nóc xe đều được hạ xuống. Không khí bên trong xe cũng căng thẳng tột độ. Là chiếc xe dẫn đầu, Vô Hạn Hào sẽ là chiếc đầu tiên lao vào hệ thống treo. La Dương và Lão Mạc đang cùng một nhóm công nhân tiến hành những công việc chuẩn bị cuối cùng.
"Được rồi, Đội Lâm, chúng tôi sẽ chuẩn bị ngay!"
"Hiện tại trận địa không có gì bất thường."
"Radar cũng không quét thấy con rắn lớn kia. . ."
"Đã rõ!"

Chương 1020: Đội Cơ Khí
Trong khoang sau, Sa Sa đang điều khiển cánh tay robot sáu trục để gia cố cho chiếc Sally. Còn Lý Y và Tôn Ngọc Trân thì đang cùng những người khác siết chặt lại tất cả vật tư trên Vô Hạn Hào. Đại Lâu, Thư Cầm, Lương Lôi đang sắp xếp việc bổ sung đạn dược. Trong khoang số 3, Đinh Quân Di nghe tin từ Lâm Hiện, lập tức nói:
"Tôi biết rồi. Cậu bảo Grace đồng bộ hóa một số thông tin quan trọng cho tôi đi."
Đinh Quân Di biết Lâm Hiện không có thời gian. May mà Grace có thể xử lý nhiều công việc cùng lúc. Mặc dù việc truyền thông tin có độ trễ lớn, nhưng trong tình huống này cô cũng không bận tâm. Có thêm nhiều tài liệu biết đâu cô cũng có thể giúp được gì đó.
Tại nhà xác của bệnh viện Bạch Thành, kế hoạch rút lui đã được chốt. Cả hai bên đều bắt đầu chuẩn bị. Còn phía Lâm Hiện thì bắt đầu bàn bạc vấn đề nhà máy xử lý nước thải. Đây mới là cuộc khủng hoảng cấp bách nhất hiện tại!
"Còn 15 phút nữa."
Thiên Túc Tuần điều khiển con robot ACS bước lên, chiếu ra một hình ảnh ba chiều toàn cảnh của nhà máy xử lý nước thải. Lâm Hiện vừa nhìn đã biết họ chắc chắn đã chuẩn bị rất nhiều phương án và điều tra từ trước.
"Theo quan sát của chúng tôi, trong phạm vi 500 mét quanh nhà máy xử lý nước thải rất hiếm khi xuất hiện quái dị thể. Vì vậy, chúng tôi đoán rằng pho tượng khổng lồ đó đã bị cố ý dẫn dụ đến vị trí đó và không di chuyển trong một thời gian dài. Nhưng vì một lý do nào đó, pho tượng này vẫn luôn trôi nổi và xoay tròn, cứ khoảng 2-3 phút lại xoay một vòng."
"Hả? Sao nghe giống như họ lắp một cái đèn pha vậy?"
Kiki nghi ngờ:
"Họ dùng thứ này để bảo vệ viện nghiên cứu của mình, đầu óc có vấn đề à."
"Đúng là có vấn đề thật."
Lâm Hiện nhìn Thiên Túc Tuần và nói:
"Phạm vi quan sát phía trước của pho tượng khổng lồ này lớn đến mức nào?"
Thiên Túc Tuần nghe vậy cười gượng, nói một cách bất lực:
"Câu này thì cậu làm khó tôi rồi. Trước đây không phải đã nói sao, Thế giới Thâm Hồng đã dùng mạng người để đổi lấy những dữ liệu đặc tính này. Chúng tôi cũng không hiểu rõ về nó lắm."
"Hơn nữa, nơi đó hỏa lực không hề yếu, chỉ dùng drone và cơ giáp thì rất khó công phá."
Thiên Dã Lan vặn vặn các linh kiện cơ giáp trên cổ tay mình, lạnh lùng nói:
"Trước đây chúng tôi đã thử dùng drone do thám, đều bị hệ thống phòng thủ EMP chặn lại."
Lâm Hiện nghe vậy, sắc mặt hơi ngưng lại, hiểu ra tại sao Tịch Tĩnh Thành có một đội hình mạnh mẽ như vậy mà lại không thể đột phá một viện nghiên cứu người nhân bản không người canh gác.
Thứ nhất, đang ở trong Tinh Uyên, nguy hiểm rình rập, thủy triều nội tuần hoàn, lại còn có một pho tượng Ngư Sư khổng lồ đáng sợ. Lâm Hiện trước đó chỉ liếc nhìn một cái mà cả người lẫn bộ giáp Hắc Ưng đều bị tắt nguồn khởi động lại. Chắc hẳn các dị năng giả khác cũng vậy. Độ khó đó quả thực như lên trời.
"Ể, không phải ACS và cơ giáp hạng nặng của anh đều có khiên plasma vi sóng sao? Hệ thống phòng thủ EMP đáng lẽ phải vô hiệu chứ?"
Lúc này Kiki hỏi Thiên Túc Tuần.
Thiên Túc Tuần gật đầu:
"Chuyện này. . . tôi và Chân Tự cũng đã thảo luận. Nhưng vấn đề là sau khi cơ giáp tiến vào phạm vi hệ thống phòng thủ EMP, dù cơ giáp không bị ảnh hưởng, tôi cũng sẽ mất quyền kiểm soát, và không có thông tin nào có thể truyền về. Chủ yếu vẫn là chúng ta biết quá ít về tình hình bên trong. Hơn nữa, so với việc công phá viện nghiên cứu, việc chặn tàu vận tải hiệu quả hơn và rủi ro thấp hơn. Đối phương cũng biết điều này nên lần này mới giở trò trên tàu vận tải."
Nghe lời Thiên Túc Tuần, Lâm Hiện biết Tịch Tĩnh Thành lo lắng những cơ giáp chiến đấu của mình sẽ có đi mà không có về. Drone thông thường thì thôi, nhưng mấy chiếc của Thiên Túc Tuần vừa nhìn đã biết là những báu vật có sức chiến đấu cực mạnh. Hơn nữa, lõi của loại robot này đều do Thiên Túc Tuần điều khiển từ xa ba cơ giáp hạng nặng thông qua ACS để chiến đấu, bản thân chúng không có hệ thống AI quá mạnh.
Nghĩ đến đây, Lâm Hiện trong lòng khẽ động. Anh nhìn sang Grace, và cả con robot cùng loại với Grace vừa thu được trên tàu vận tải. Sau khi dùng hệ thống của Grace để nhanh chóng ghi đè lên con robot này, Lâm Hiện có thể khởi động nó ngay lập tức.
"Vậy còn cô ấy thì sao?"
"Ờ. . ."
Thiên Túc Tuần hơi nhíu mày:
"Cậu định để trí não của cậu vào phá hủy hệ thống phòng thủ trước à?"
Lâm Hiện hít sâu một hơi:
"Tôi không nghĩ những dị năng giả như chúng ta có thể chống lại được những vũ khí hạng nặng như pháo điện từ và pháo cao tốc."
Là người đã tự tay chế tạo nhiều khẩu 1130 và pháo ray điện từ G3, Lâm Hiện hiểu rất rõ uy lực của những thứ này. Thậm chí khi đối mặt với làn sóng quái vật, hỏa lực của những vũ khí hạng nặng này còn chưa đủ.
Trong trận chiến Tây Lam, hàng trăm khẩu pháo quỹ đạo căn cứ Trường Thành-50 trên tường thành cũng không thể ngăn cản được. Nhưng những vũ khí đó phải đối mặt với một làn sóng quái vật vô tận, nên mới tỏ ra bất lực. Còn nếu quay họng pháo về phía những dị năng giả như họ, thì căn bản là không có cửa thắng. Họ mới dùng vũ khí hạng nặng để tàn sát một đám cướp cát có thực lực không tồi ở Aksai, dị năng giả nào có thể ung dung đối mặt với pháo Gatling?
Kể cả khi họ mặc giáp năng lượng, cũng không thể nào xông thẳng lên để đánh trận công kiên được.
"Phương án này khả thi."
Lúc này, giọng của Vọng Nguyệt Chân Tự truyền đến:

Chương 1021: Đội Cơ Khí
"Với mức độ thông minh của chiếc Crimson-3 này, nó có thể thực hiện nhiệm vụ như vậy."
Lâm Hiện nói thẳng:
"Thực ra ông đã nghĩ đến từ lâu rồi, chỉ chờ tôi nói ra trước thôi, phải không."
Vọng Nguyệt Chân Tự đứng trong phòng điều khiển chính, khoanh tay trước ngực, nói một cách lấp lửng:
"Dù sao đó cũng là tài sản của cậu, và có lẽ cậu vẫn chưa hiểu rõ giá trị của một trí não có khối lượng lượng tử 8192 lớn đến mức nào. Vừa rồi Julius đã thấy con robot này, Thế giới Thâm Hồng sau này chắc chắn sẽ không từ bỏ việc thu hồi nó đâu."
"Vậy thì cứ để họ đến mà lấy."
Lâm Hiện thản nhiên nói, rồi quay sang Grace:
"Grace?"
Grace chắp tay sau lưng, tao nhã bước lên.
【Hiểu rồi. Anh cần tôi đến cơ sở đó để phá hủy hệ thống phòng thủ EMP và hệ thống vũ khí, đồng thời tiến hành trinh sát nội bộ. Nhiệm vụ này rất thử thách đối với tôi, tôi có thể đảm nhận. 】
【Ngoài ra, 】Grace nhìn con robot giống mình đang cuộn tròn trên mặt đất, nói: 【Đề nghị khởi động nhóm robot chiến đấu dòng "Vũ công Thâm Hồng" này, để nó trở thành đơn vị triển khai của tôi, hỗ trợ hành động của tôi. Điều này sẽ giúp tăng tỷ lệ thành công của nhiệm vụ. 】
"Không vấn đề gì."
Lâm Hiện giơ tay tóm một cái, mô-đun động lực của con robot vũ công liền được khôi phục. Grace đã hoàn thành việc ghi đè hệ thống. Khi hệ thống khởi động, chỉ nghe thấy tiếng "gù~" của bộ nguồn bên trong vang lên, tất cả các khớp nối bị lật ngược của con robot bắt đầu trở về vị trí cũ, và nó đứng dậy tại chỗ.
【Chương trình khởi động 】
Con robot vũ công này bước đến bên cạnh Grace, phát ra một giọng nói máy móc vô cảm.
【Giao thức đã có hiệu lực, đang tải chương trình được kiểm soát. 】
Lúc này, hai con robot vũ công ba lê đứng cạnh nhau, mỗi con một vẻ, toát lên một vẻ đẹp nghệ thuật kết hợp giữa máy móc và cơ thể con người.
'Anh có thể đặt tên cho nó, hoặc chúng ta có thể gọi nó là Vũ công-1. Giao thức cơ bản của nó giống như của tôi.' Grace nói.
"Cứ gọi vậy đi."
Lâm Hiện bây giờ không có thời gian để bận tâm đến chuyện này.
"Lâm."
Soạt soạt.
Đúng lúc này, mấy cơ giáp hạng nặng đứng phía sau tiến lên một bước. Thiên Túc Tuần đưa tay chỉ vào con robot ACS, chân thành nói:
"Nếu đã vậy, xin hãy mang theo cả mấy chiếc cơ giáp này của tôi, để trí não Thâm Hồng tạm thời tiếp quản quyền chỉ huy. Tôi nghĩ, chúng sẽ có ích đấy."
Lâm Hiện nhìn anh ta, gật đầu không chút khách khí:
"Được, cứ làm vậy đi."
Có sự hỗ trợ của mấy chiếc cơ giáp của Thiên Túc Tuần, tỷ lệ thành công cũng sẽ cao hơn. Lâm Hiện dĩ nhiên không muốn trí não Thâm Hồng quan trọng này bị hư hại, nhưng hiện tại không có cách nào tốt hơn. Anh biết Thiên Túc Tuần làm vậy cũng là để thể hiện thành ý kề vai chiến đấu.
"Lâm Hiện, vậy sau khi giải quyết hệ thống phòng ngự thì sao? Pho tượng khổng lồ kia phải làm thế nào?"
Trần Tư Tuyền lúc này lên tiếng.
Kiki đưa ra một ý tưởng:
"Nếu chỉ cần không quan sát, chúng ta lái một chiếc xe lao thẳng vào đó có được không?"
"Thiết bị bay của Thế giới Thâm Hồng đều là khoang kín hoàn toàn, có lẽ cũng vì yếu tố này."
Ninh Tịnh cũng nói.
Thiên Túc Tuần gật đầu:
"Chúng tôi đã theo dõi tàu vận tải của Thế giới Thâm Hồng cất cánh, chúng sẽ bay lên khi mặt lưng của pho tượng khổng lồ quay về phía này. Chúng ta có thể tận dụng cơ hội này, chỉ cần tính toán thật chính xác."
"Tôi cũng nghĩ vậy."
Lâm Hiện nhìn đồng hồ, rồi nói:
"Thủy triều kết thúc, Grace dẫn đội robot đi trước. Kiki và tôi sẽ lấy hai chiếc xe vận tải trên tàu vận tải xuống. Chỉ cần hệ thống phòng thủ bị phá hủy thành công, chúng ta sẽ tìm cơ hội lái vào."
Nếu đã không biết góc quan sát cụ thể, thì chỉ có thể tối đa hóa cơ hội bằng cách tiến vào khi mặt lưng của pho tượng Ngư Sư quay về phía mình.
"Chia đội sao?"
"Càng ít người càng tốt."
Lâm Hiện nói thẳng:
"Pho tượng khổng lồ đó có sức mạnh xâm lấn hắc ám rất mạnh. Nếu bên trong không có người điều khiển, chúng ta không cần vào quá nhiều người. Chỉ cần tôi, Kiki và Hỏa ca vào là được. Những người khác sẽ phòng thủ ở vòng ngoài chống lại quái dị thể. Khi chúng ta đột phá viện nghiên cứu, chắc chắn sẽ gây ra động tĩnh không nhỏ."
Thiên Túc Tuần gật đầu: "Nếu đã vậy, tôi và Thi Chức cũng sẽ đi cùng cậu. Lâm, chúng tôi không thể để cậu một mình mạo hiểm. Thi Chức có thể hỗ trợ chống lại sức mạnh xâm lấn hắc ám, còn tôi và Chân Tự là những người hiểu rõ nhất về Bạch Thành và Thế giới Thâm Hồng. Hơn nữa, không có cơ giáp, tôi ở ngoài cũng không giúp được gì." Anh ta nói với vẻ thản nhiên.
"Lâm huynh, bản tôn thao tác cơ giáp này có chút bất tiện!"
Lúc này, Lục Tinh Thần đang ngồi trong cơ giáp vội vàng lên tiếng.
"Ồ, phải rồi, suýt quên."
Thiên Túc Tuần lúc này nhìn chiếc cơ giáp rồi lại nhìn Lâm Hiện.
Hỏa ca vừa rồi đã đốt cháy hết bộ giáp năng lượng, tạm thời ngồi vào cơ giáp hạng nặng của Thiên Túc Tuần. Mà cơ giáp này lát nữa phải vào viện nghiên cứu hành động, Hỏa ca chắc chắn không thể tiếp tục ngồi trong đó.
Ai ngờ lúc này, Tiền Đắc Lạc bước lên, trực tiếp mở bộ giáp năng lượng của mình ra, vươn vai nói:
"Nhường bộ này cho cậu đấy. Tôi mặc nó thấy ngột ngạt quá."
Lời này của Tiền Đắc Lạc nửa phần khiêm nhường, nửa phần là thật. Bản thân anh ta cũng thực sự không thích mặc những bộ giáp năng lượng dày cộm, huống chi bản thân bộ giáp này cũng không có tác dụng chống lại sự xâm lấn của bóng tối.
"Đa tạ Tiền huynh!"

Chương 1022: Đội Cơ Khí
Lục Tinh Thần lúc này thở phào một hơi. Anh ta không muốn cứ phải ở trong chiếc cơ giáp hạng nặng này, nhưng vấn đề là quần áo của anh ta lại bị cháy tả tơi, ra ngoài thực tế có hại hình tượng Hỏa Thần của mình. Mà nhiệm vụ quan trọng như vậy, với tính cách của anh ta, tuyệt đối không thể lùi bước, nên nhất thời có chút khó xử. Hành động này của Tiền Đắc Lạc đã trực tiếp giải quyết vấn đề của anh ta.
Rất nhanh, kế hoạch đã được chốt.
Đầu tiên, Grace sẽ dẫn đầu Vũ công-1 và vài cơ giáp hạng nặng đột nhập vào viện nghiên cứu của nhà máy xử lý nước thải, phụ trách phá hủy hệ thống EMP và hệ thống phòng thủ. Sau đó, Lâm Hiện, Kiki, Lục Tinh Thần cùng với Thiên Túc Tuần và Thi Chức của Tịch Tĩnh Thành, tổng cộng 5 người, sẽ tìm đúng thời cơ để đột phá tầm quan sát của pho tượng khổng lồ và tiến vào bên trong.
Còn ở bên ngoài, Ninh Tịnh, Tiểu Thanh, A Bạch, Tiền Đắc Lạc, Monica, Long Chi Giới, và Thiên Dã Lan sẽ phụ trách cảnh giới và chống lại quái dị thể trong thành, bảo vệ tốt lối thoát hiểm.
Thời gian điểm 21:00. Lúc này, trong công sự hạt nhân dưới lòng đất Tây Sơn, Bạch Thành, nhân viên của Tịch Tĩnh Thành và các đội của Hồ Lộ Thọ, Lục Chiêu đều đang khẩn trương chuẩn bị cho công việc rút lui. Một lượng lớn drone đang có trật tự vận chuyển vật tư, chất lên những chiếc xe căn cứ lớn chịu trách nhiệm rút lui của Tịch Tĩnh Thành. Bầy drone của các đội chiến đấu đang yên lặng nạp năng lượng, đèn hiệu nhấp nháy đều đặn. Toàn bộ địa bảo tràn ngập một bầu không khí căng thẳng như trước cơn bão.
Còn Vọng Nguyệt Chân Tự thì lặng lẽ đứng trong phòng điều khiển chính. Ông có thể đứng đó không nhúc nhích cả một ngày. Lõi lượng tử mạnh mẽ – Tịch Tĩnh Chi Tâm số 18 – không ngừng tính toán. Phần lớn sức mạnh tính toán không phải dùng để điều phối rút lui hay kiểm soát địa bảo, cũng không phải để liên lạc nhiệm vụ với đội của Lâm Hiện. Lượng tính toán đó đối với ông còn không bằng một sợi lông trâu.
Để duy trì một lượng tính toán khổng lồ như vậy, gần như tất cả đều là thông qua dữ liệu thu thập từ Tinh Uyên để giải các công thức về sự xâm lấn của bóng tối. Mỗi giây đều đang thực hiện các giả thuyết, tính toán, bác bỏ, và làm lại theo cấp số nhân. Cùng lúc đó, trong các phòng thí nghiệm tự động hóa cơ bản của địa bảo, hàng ngàn robot đang lặp đi lặp lại việc xử lý các công thức và nội dung thí nghiệm này.
Toàn bộ địa bảo giống như một trung tâm thí nghiệm trí não tự động hóa khổng lồ, và đội ngũ vài trăm người của Tịch Tĩnh Thành cùng với đội của Hồ Lộ Thọ chỉ là một phần rất nhỏ ở đây.
Đây cũng là lý do thực sự tại sao Vọng Nguyệt Chân Tự lại dẫn theo đội ngũ cốt cán cắm rễ ở Tinh Uyên suốt hai tháng. Nếu chỉ đơn thuần là để trốn chạy, ông đã cho thành phố số 2 với mười vạn dân trốn thoát từ trước khi Tịch Tĩnh Thành bị cuốn vào Tinh Uyên. Thiên Túc Tuần và các thành viên cốt cán khác đều biết rõ, điều Vọng Nguyệt Chân Tự đang làm là một ván cờ với Chiều không gian Hắc Ám, với Thế giới Thâm Hồng!
Nhà xác Bạch Thành, Lâm Hiện nhìn đồng hồ, còn 5 phút nữa là thủy triều hạ. Tính theo tốc độ của các thiết bị bay tên lửa, hàng chục quả tên lửa chở khoang đông lạnh người nhân bản lúc này hoặc đã bị phá hủy, hoặc đã bay ra khỏi Tinh Uyên. Và người của Thế giới Thâm Hồng chắc chắn đang tiến hành công việc thu hồi và xác nhận tại khu vực đã định.
Có lẽ chỉ vài phút nữa, lệnh đại thanh tẩy sẽ được truyền qua một trung tâm tín hiệu bí mật đến viện nghiên cứu Bạch Thành. Khi đó, bất kể lệnh thanh tẩy đó có thể kinh động hoàn toàn đến bá chủ Tinh Uyên hay không, thì ít nhất cuộc bạo động của quái dị thể ở Bạch Thành chắc chắn là không thể tránh khỏi.
Và mỗi kế hoạch thanh tẩy, đối với tổ chức Thế giới Thâm Hồng bên ngoài, chỉ cần 12 giờ, hoặc một ngày.
Nhưng đối với Lâm Hiện và những người của Tịch Tĩnh Thành đang ở trong Tinh Uyên, đó là 6 ngày hoặc 12 ngày. Thậm chí đối với đoàn tàu Liên Hợp đang ở trong khu rừng tăm tối của Hồ Vô Đáy, thời gian còn kéo dài hơn nữa!
"Lâm Hiện."
Trong nhà xác của bệnh viện Bạch Thành, Trần Tư Tuyền bước đến bên cạnh Lâm Hiện và nói:
"Đoàn tàu của chúng ta cách đây một khoảng rất xa. Nếu Tinh Uyên ở Bạch Thành mất kiểm soát, kế hoạch bay vọt bằng từ trường ít nhất cũng mất 20-30 phút. Anh có nghĩ là kịp không?"
Lâm Hiện nhìn cô, nói:
"Cô lo lắng chúng ta không theo kịp kế hoạch dùng thành phố nổi dụ địch của Vọng Nguyệt Chân Tự sao?"
Sắc mặt Trần Tư Tuyền hơi trầm xuống, cô hít sâu một hơi, nói ra nỗi lo của mình:
"Tôi chỉ cảm thấy, nếu bị loại quái vật đó để mắt tới, e rằng sẽ không có nhiều cái gọi là 'vừa khéo', 'thời cơ' cho chúng ta đâu. . ."
"Không sao đâu."
Lâm Hiện an ủi cô:
"Chỉ cần Tịch Tĩnh Thành phóng hệ thống neo từ siêu dẫn, đoàn tàu của chúng ta có thể thoát ra. Đến lúc đó, việc chạy trốn như thế nào sẽ phải tự dựa vào chúng ta thôi, Tịch Tĩnh Thành không giúp được đâu."

Chương 1023: Đội Cơ Khí
Trần Tư Tuyền nghe vậy sững sờ, rồi lại hiểu ra. Một khi Tịch Tĩnh Thành bay lên, làm sao có thể chờ đợi để đi cùng đoàn tàu của họ được. Chỉ là theo kế hoạch hợp tác giữa Vọng Nguyệt Chân Tự và Lâm Hiện, Vọng Nguyệt Chân Tự sẽ phải chờ đoàn tàu Liên Hợp hạ cánh xuống Bạch Thành rồi mới sắp xếp kế hoạch dùng bom hydro của thành phố nổi để dụ địch. Nhưng Tịch Tĩnh Thành không thể chờ mãi. Nếu bị bá chủ Tinh Uyên hoặc một quái dị thể cấp S nào đó đe dọa, Vọng Nguyệt Chân Tự không thể ngồi chờ chết. Vì vậy, việc có nắm bắt được thời cơ này hay không, sẽ phải phụ thuộc vào chính nhóm Lâm Hiện.
"Ngoài ra, nếu bất đắc dĩ, tôi vẫn còn một vài cách khác."
Lâm Hiện thấy Trần Tư Tuyền có chút lo lắng, bèn nói.
"Cách gì?"
Trần Tư Tuyền nghe vậy có chút kinh ngạc.
"Đến lúc đó sẽ cho cô biết."
Lâm Hiện liếc nhìn khẩu pháo điện từ cầm tay bên vai. Vũ khí đặc chế này được Vọng Nguyệt Chân Tự đặt tên là Thiểm Thước-1, chuyên dùng cho loại đạn bạc. Lâm Hiện thầm nghĩ, nếu thời gian gấp rút, có lẽ anh có thể dùng thứ này để nhanh chóng quay về trận tuyến của đoàn tàu, khởi động chiếc Vô Hạn Hào.
"Lâm."
Thiên Túc Tuần gọi Lâm Hiện.
21:04, các thành viên trong đội đang ở nhà xác lúc này đều đang chú ý đến thời gian. Thiết bị đại thanh tẩy có thể bùng nổ bất cứ lúc nào như một quả bom hẹn giờ treo trên đầu tất cả mọi người. Không khí ngày càng căng thẳng. Ngay cả Monica, nữ hoàng đoàn tàu với tâm lý vững vàng, sắc mặt cũng có chút căng thẳng. Cảm giác bất lực khi không thể nắm giữ được sinh tử của mình khiến cô cũng cảm thấy có chút ngột ngạt.
21:04:59
Thời gian, lại một lần nữa dừng lại ở 59 giây!
59
59
21:05! Thủy triều hạ!
Một tiếng ù tai như thể chân không mở ra vang vọng trong tai mọi người. Đống đổ nát của bệnh viện và các con phố vốn đang sôi sục bỗng chốc im bặt.
Giờ phút này, ánh mắt của tất cả mọi người đều tập trung vào Lâm Hiện.
Lâm Hiện lập tức bước ra:
"Grace, hành động!"
【Hiểu rồi 】
Soạt!
Những cánh cửa được chế tạo lần lượt mở ra. Grace, Vũ công-1, cùng với một robot ACS và ba cơ giáp hạng nặng ầm ầm lao ra ngoài. Chưa đầy vài giây, bên ngoài đã vang lên tiếng va chạm và chiến đấu của máy móc, kèm theo đó là tiếng rít của đủ loại quái dị thể.
"Dọn dẹp xong, chia ra hành động."
Lâm Hiện quay người nói với nhóm Ninh Tịnh.
Thế là, cả đội lập tức chia làm hai ngả. Nhóm của Ninh Tịnh, Thiên Dã Lan, Long Chi Giới trực tiếp tiến đến các khu vực tọa độ đã định của nhà máy xử lý nước thải. Họ phải dọn dẹp khu vực trước, đồng thời ẩn nấp cảnh giới. Còn Lâm Hiện thì chạy đến chỗ chiếc tàu vận tải đã bị họ khống chế, cùng với Kiki lấy xuống hai chiếc xe vận tải.
Loại xe vận tải bọc thép này không được trang bị hệ thống vũ khí gì, nhưng Lâm Hiện cũng không trông mong vào vũ khí của xe để chống cự, mà chỉ đơn thuần dùng nó để lao vào nhà máy xử lý nước thải.
【Cách mục tiêu, 3 km. 】
Người của Lâm Hiện và Thiên Túc Tuần lần lượt ngồi lên hai chiếc xe vận tải. Lúc này, Grace liên tục truyền thông tin về.
Vù, cùng lúc đó, họ cũng lái xe vận tải, tiến về phía nhà máy xử lý nước thải.
Hỏa ca ngồi ở hàng ghế sau, tập trung tinh thần điều chỉnh trạng thái, ra vẻ như sắp có một trận chiến lớn. Còn Kiki thì thông qua hệ thống ba chiều, giúp Lâm Hiện báo cáo thông tin từ các camera giám sát mà Tịch Tĩnh Thành đã bố trí khắp thành phố.
"Lâm Hiện, đi đường này, phía trước rẽ trái. Long Chi Giới và những người khác đã dọn dẹp khu vực này rồi, chúng ta có thể lái thẳng vào tòa nhà bỏ hoang đó, rồi chờ tình hình của Grace."
"Lâm, chúng ta đừng cách nhau quá xa, ở khoảng cách này Thi Chức có thể hỗ trợ được cả hai xe."
Giọng của Thiên Túc Tuần truyền đến.
"Được!"
Lâm Hiện đáp lại, rồi lái xe thẳng vào bóng tối.
"Lâm Hiện, ở phía đông nam nhà máy nước thải, trong một nhà xưởng cũ, phát hiện một quái dị thể cỡ lớn. Cậu đi vòng qua đường Hòa Bình đi."
Trên một tòa nhà cao tầng nào đó, Trần Tư Tuyền và Ninh Tịnh đứng ở đầu gió, nhìn một bóng người đen khổng lồ cách đó vài trăm mét đang cúi đầu, quay lưng về phía đường phố, đứng im lìm ở góc tòa nhà, trông vô cùng kỳ quái.
"Trên bầu trời quảng trường tòa nhà văn phòng đường Ngọc Long có sinh vật bay, ít nhất là cấp B, số lượng đông đảo. Tôi và Long Chi Giới không ra tay trực tiếp, những nơi khác đã giải quyết xong."
Ở một góc phố, Thiên Dã Lan đang ngồi xổm trên một cột điện cao thế, phía sau là Long Chi Giới đang bay.
"Đội robot sắp vào vị trí rồi."
Trên một tòa nhà thương mại cách cổng chính nhà máy xử lý nước thải không xa, Monica dùng radar dò tìm của cơ giáp và dị năng của mình để quan sát chính xác hướng di chuyển của Grace. Lúc này, ánh mắt cô nhìn về phía nhà máy xử lý nước thải cỡ lớn. Trên bầu trời, một pho tượng khổng lồ kỳ dị đang lơ lửng, hiện ra một bóng đen, đang từ từ xoay tròn. Monica nhíu mày, cảm nhận được một luồng xung kích hắc ám kinh hoàng đang dần quét tới, liền ngồi xổm xuống, nói:
"Chỉnh góc độ, chính nam ngược chiều kim đồng hồ. . ."
Lâm Hiện lúc này vừa theo dõi đồng đội ở các hướng, vừa nhận thông tin từ Grace. Họ đã lái xe vào một nhà máy cũ nát, dừng lại trong bóng tối dưới một tòa nhà bỏ hoang.
Phía trước có một bức tường thấp, vừa vặn che khuất tầm nhìn về phía nhà máy xử lý nước thải.

Chương 1024: Đội Cơ Khí
Dĩ nhiên, trong môi trường tối tăm như vậy, không thể nói đến tầm nhìn. Nhưng Lâm Hiện không thấy, không có nghĩa là họ sẽ không đối mặt trực diện với pho tượng Ngư Sư khổng lồ trên bầu trời đêm.
'Cách mục tiêu 1000 mét, khởi động chế độ hành động chiến thuật.' Lúc này, giọng của Grace vang lên trong tai nghe của Lâm Hiện.
Ầm ầm ầm!
Bên này Lâm Hiện vừa dừng xe, xa xa đã vang lên một hồi còi báo động chói tai. Cùng lúc đó, tiếng pháo nổ rung trời, cuộc xâm nhập của Grace bắt đầu!
Nhà máy xử lý nước thải Bạch Thành về đêm yên tĩnh như một khu mộ sắt thép bỏ hoang. Những đường ống gỉ sét dưới ánh trăng mờ ảo toát lên một màu đỏ sậm bệnh hoạn. Đùng đùng đùng, lúc này, vài tiếng rung chuyển mặt đất phá vỡ sự yên tĩnh. Trong màn sương đêm dày đặc, ba cơ giáp hạng nặng bất ngờ lao ra, tấn công dồn dập về phía cổng chính nhà máy xử lý nước thải.
Khi hệ thống canh gác trên các tòa nhà của khu nhà máy cũ phát hiện mục tiêu nguy hiểm đang đến gần, toàn bộ khu vực đột nhiên phát ra tiếng rên rỉ của máy móc thức giấc. Những tấm kim loại ngụy trang thành các luống sấy bùn bất ngờ bật tung, những khẩu pháo xung điện từ nòng đôi vươn lên như những móng vuốt xương đen từ địa ngục. Hồ quang điện xanh trắng nhảy múa ở họng pháo nổ tung trong ống kính drone, tạo thành một màu trắng lóa mắt. Ở cổng chính, trên các nóc nhà, vô số khẩu pháo tự động ẩn giấu lật ra, và trong chớp mắt, chúng đồng loạt khai hỏa dữ dội!
Tút! ! !
Vô số khẩu pháo điên cuồng bắn quét về phía các cơ giáp hạng nặng. Ngay sau đó, một lượng lớn drone hình ong với đèn đỏ nhấp nháy ồ ạt tràn ra từ các ống thông gió, lao về phía những kẻ xâm nhập.
Xèoo!
Một tiếng nổ sóng điện từ vang lên, hệ thống phòng thủ EMP được kích hoạt. Tín hiệu liên lạc trên các con phố xung quanh, bao gồm cả giữa các đội của Lâm Hiện, đều bị ngắt quãng ngay lập tức. Ngay cả động cơ điện của xe cũng ngừng hoạt động. Ở phía trước nhà máy xử lý nước thải, cả ba cơ giáp hạng nặng đều bật khiên plasma vi sóng, đồng thời cánh tay máy biến hình thành một tấm khiên hợp kim dày. Trong chớp mắt, vô số cơn bão kim loại nổ tung trên tấm khiên, tia lửa bắn tung tóe.
Dưới trận mưa đạn như vũ bão, ba cơ giáp hạng nặng chỉ chống cự được vài giây trước khi bị hỏa lực dày đặc và pháo điện từ bắn tan hai chiếc. Nhưng điều này cũng đã tạo cơ hội cho phe họ!
Trong khoảnh khắc đó, Grace và Vũ công-1 cùng với chiếc ACS kia lập tức phản công lại những vũ khí phòng thủ ẩn giấu, bắn ra các loại laser xung kích, phá hủy từng khẩu pháo tự động.
Trên tòa nhà cao tầng ở phía xa, Trần Tư Tuyền dùng súng bắn tỉa tầm xa để giúp đội robot tiêu diệt các điểm hỏa lực đó. Monica, A Bạch và các đơn vị tác chiến tầm xa khác cũng đồng loạt ra tay.
Chẳng mấy chốc, một lượng lớn pháo máy, bầy drone, và pháo điện từ đã bị loại bỏ nhanh chóng. Ngay cả thiết bị báo động cũng bị Trần Tư Tuyền bắn nát trong bóng tối. Tình hình chiến trận thay đổi trong nháy mắt. Grace và Vũ công-1 nhanh nhẹn như những bóng ma trong đêm, lớp vỏ kim loại trên người họ dường như còn cứng hơn cả tấm khiên dày của cơ giáp hạng nặng của Thiên Túc Tuần, cứ thế lao vào bên trong khu nhà máy dưới một trận mưa đạn.
Dưới màn đêm, Grace và Vũ công-1 tựa như hai vũ công ba lê trong đêm tối, nhảy múa giữa cơn bão kim loại cuồng bạo.
Khi viên đạn thép vonfram đầu tiên của khẩu pháo điện từ xé toạc không khí, mũi chân bằng hợp kim ngưng tụ siêu cứng cacbon của cô đã rời khỏi mặt đất. Đôi chi cơ khí thon dài của cô duỗi ra, tựa như một thanh kiếm samurai vừa tuốt vỏ, cắt vào khe hở của màn đạn. Luồng lửa đuôi của những quả tên lửa bầy ong chiếu sáng thân hình bọc giáp thon thả của hai robot. Lớp sơn đen lúc này ánh lên một màu xanh lam nhạt, tựa như lân tinh trôi nổi trên mặt biển đêm.
"Dự đoán quỹ đạo đạn đã hoàn thành."
Bộ xử lý lượng tử của Grace đã giải mã quỹ đạo của tất cả các luồng hỏa lực đang đến trong 0. 0003 giây. Lưỡi dao cao tần bật ra từ cổ tay phải của cô, tao nhã chém ngang. Ba quả tên lửa mini đang đến gần lặng lẽ vỡ thành sáu mảnh, nổ thành những quả cầu lửa màu cam đỏ ở phía sau.
Cứ như vậy, dưới sự yểm trợ của hỏa lực, hai vũ công ba lê Song Tử Tinh đã nhanh chóng tiến vào bên trong nhà máy.
Và khi chiếc cơ giáp hạng nặng cuối cùng bị phá hủy, viện nghiên cứu bí mật vốn đang gầm rú hỏa lực lúc này lại một lần nữa trở nên yên tĩnh. Nhưng trận chiến khốc liệt vừa rồi đã kinh động một lượng lớn quái dị thể trên các con phố xung quanh, khiến chúng bắt đầu bạo động. Sinh vật khổng lồ vốn đang cúi đầu đứng trong bóng tối bỗng nhiên xuất hiện dưới tòa nhà nơi nhóm Trần Tư Tuyền và Ninh Tịnh đang ở.
Bên phía Long Chi Giới và Thiên Dã Lan, vô số sinh vật bay kỳ dị, méo mó từ trên đầu đã bao vây họ. Bên phía Monica, Tiền Đắc Lạc đang dựa vào bóng tối ngồi nghỉ dường như cảm thấy có một sinh vật bò sát nào đó đang nhanh chóng tiếp cận họ từ cầu thang của trung tâm thương mại. . .
Quái dị thể bùng nổ, dấu ấn hình thành!
21:22, liên lạc vẫn chưa được khôi phục, nhưng nhóm Lâm Hiện ẩn mình trong bóng tối đã cảm thấy các cuộc giao tranh quy mô lớn bắt đầu nổ ra ở nhiều hướng. Dị năng điều khiển vật vô cơ của Long Chi Giới đã ầm ầm hất tung cả nửa con đường lên không trung, tia laser của A Bạch chiếu sáng cả bầu trời!
"Họ đánh nhau rồi."
"Xèoo xèoo. . ."
Một màng ánh sáng xanh lục bao phủ hai chiếc xe vận tải trong bóng tối, thanh tẩy một lượng lớn sức mạnh xâm lấn của bóng tối.
Lâm Hiện vừa thở phào nhẹ nhõm, lại lập tức cảm nhận được một luồng sức mạnh sợ hãi như vực sâu quét tới.
Pho tượng Ngư Sư khổng lồ đang xoay!
Anh lúc này đè nén sự dao động trong lòng, gắt gao nhìn chằm chằm vào thời gian, và chờ đợi phản hồi từ phía Grace.
1 phút.
2 phút.
3 phút. . .
21:27, lúc này, giọng của Grace cùng với tín hiệu của các đội khác đột nhiên cùng lúc sáng lên.
【Đã hoàn thành việc ghi đè hệ thống của căn cứ. Tất cả các hệ thống vũ khí đã bị tôi kiểm soát. Đội trưởng Lâm, bây giờ anh có thể chọn thời cơ để vào viện nghiên cứu. 】
"Làm tốt lắm, Grace!"
Lâm Hiện thở phào một hơi, lập tức cùng Thiên Túc Tuần quan sát góc quay của pho tượng Ngư Sư để chuẩn bị tiến vào.
【Không có gì 】
Trong tai nghe, giọng của Grace vẫn giữ vẻ bình tĩnh.
【Anh có thể mãi mãi tin tưởng Grace 】
---

Chương 1025: Ngay đây!
Uuuuuu~
Cùng với tiếng hệ thống tắt ngấm, toàn bộ vũ khí phòng ngự còn lại của phòng thí nghiệm bí ẩn này đều ngoại tuyến. Nòng pháo tự động cụp xuống, pháo điện từ mất điện rồi thu lại, đàn drone ong dày đặc trên trời cũng rơi xuống lả tả như mưa.
Lúc này, trên bảng điều khiển toàn ảnh của Lâm Hiện và Thiên Túc Tuần, Grace vẫn đang gửi về những tính toán thời cơ mấu chốt dựa trên góc độ thời gian thực của Ngư Sư Cự Tượng.
【Dựa trên phương vị và khoảng cách hiện tại, thời gian khởi động tối ưu là 23 giây nữa. 】
【Thời điểm này vẫn nằm trong phạm vi quan sát của mặt chính diện bên trái Cự Tượng, xin hãy chú ý phòng bị. 】
Giọng Grace vang lên. Trên màn hình, Lâm Hiện và Kiki đều thấy rõ Cự Tượng lơ lửng trong camera giám sát đang từ từ xoay tròn. Vùng không gian mà mặt chính diện của nó quét qua, không gian hắc ám và sương mù đều đang điên cuồng vặn vẹo biến dạng. Nhà cửa, đường phố, tháp điện, cột đèn tín hiệu và các loại công trình nhân tạo mục nát khác đều ánh lên một lớp màu đỏ tươi mỏng manh, đồng thời sương giá li ti bắt đầu ngưng tụ, bề mặt của những kim loại đó đang rung động ở cấp độ vi mô!
15 giây, Cự Tượng bắt đầu quét về phía khu nhà xưởng bỏ hoang nơi Lâm Hiện và mọi người đang ẩn náu. Dù cách nhau hàng trăm mét và một bức tường, cả nhóm vẫn cảm nhận được một nỗi sợ hãi thấu xương, dường như xuyên qua mọi vật cản, đâm thẳng vào cơ thể. Vô số năng lượng hắc ám xâm nhập không ngừng lấy đi nhiệt lượng cơ thể và sự tỉnh táo, nhịp tim của tất cả mọi người bắt đầu tăng nhanh, sóng não bùng phát phổ tần kháng cự bất thường.
10 giây.
5 giây.
Lâm Hiện siết chặt vô lăng, mắt dán chặt vào màn hình. Bên cạnh, Kiki đã giơ hai tay lên, niệm lực trong mắt cuộn trào điên cuồng.
3 giây, 2 giây, 1 giây!
Thời cơ đã đến!
Ầm!
Kiki đột ngột đẩy mạnh, bức tường cao vài mét lập tức bị xé toạc, cả cột đèn và hàng rào kẽm gai trên con đường phía trước cũng bị san bằng dưới sức mạnh của cô, mở đường cho Lâm Hiện. Cùng lúc đó, Lâm Hiện và Ôn Tư Tuyền đồng thời khởi động xe vận tải. Động cơ cao năng bùng nổ mô-men xoắn, hai chiếc xe lao vút ra từ bóng tối, hướng thẳng về phía cổng nhà máy xử lý nước thải!
Tại bốn hướng Đông, Nam, Tây, Bắc, Trần Tư Tuyền, Ninh Tịnh, Tiểu Thanh, A Bạch, Tiền Đắc Lạc, Monica, Thiên Dã Lan và Long Chi Giới đang giao chiến ác liệt. Xung quanh nhà máy xử lý nước thải, những luồng dị năng liên tục bùng nổ. Trong bóng tối, không thể nhìn rõ khuôn mặt của sinh vật hình người khổng lồ, nhưng chỉ việc nó đột ngột xuất hiện trước mặt nhóm Trần Tư Tuyền đã mang đến một cảm giác kinh hoàng tột độ.
Phía Lâm Hiện, chiếc xe tăng tốc đến cực hạn, lao qua cánh cổng sắt đã bị bão đạn bắn thành mảnh vụn, xông thẳng vào trong, húc văng vô số người máy vỡ nát và các cột chắn, lao vào tòa nhà văn phòng.
Vừa vào trong, một mùi ẩm mốc mục nát đã xộc vào mũi. Dưới ánh đèn xe là một tòa nhà văn phòng hoàn toàn âm u. Nước mưa nhỏ giọt từ những đường ống gỉ sét, gõ lên bậc thềm bê tông tạo ra những tiếng vang trống rỗng. Lâm Hiện và nhóm năm người của Thiên Túc Tuần bước xuống xe. Dù đã tránh được tầm quan sát của Cự Tượng, nhưng lúc này tất cả họ đều cảm nhận được một sự quỷ dị cực kỳ đè nén ngay trên đầu. Nồng độ hắc ám xâm nhập ở đây đậm đặc hơn những nơi khác rất nhiều.
Vù~ Thi Chức gắng sức thi triển dị năng thanh tẩy, giúp mọi người chống lại sự xâm nhập mãnh liệt của hắc ám xung quanh.
"Lối này!"
Lâm Hiện không nhiều lời, đi thẳng theo chỉ dẫn của Grace đến giữa nhà xưởng. Nơi đây vốn là một đống tủ máy điều khiển đã mục nát sụp đổ, nhưng lúc này sàn nhà đã tách ra hai bên, để lộ một thang máy nâng hình tròn. Grace đứng giữa thang máy, hai tay chắp sau lưng, nói với Lâm Hiện:
【Hệ thống của viện nghiên cứu đã bị tôi tiếp quản, tạm thời chưa phát hiện mục tiêu sinh học. 】
"Hồng Nhân Quỷ, người nhân bản, đều không tìm thấy sao?"
Uuu~
Lúc này, cả nhóm đã đứng trên thang máy. Sàn nâng bắt đầu từ từ hạ xuống.
【Viện nghiên cứu này được chia thành nhiều khu vực, tồn tại nhiều lối thoát bí mật, kết nối với bãi đỗ xe ngầm của khu thương mại Bạch Thành, công viên Dục Tú, và ga tàu Bạch Thành. Hiện tại Vũ Giả-1 và ACS vẫn đang quét và thăm dò bên dưới. 】
Grace lúc này nhìn sang Thiên Túc Tuần: "Kế hoạch xâm nhập đã hoàn thành, bây giờ tôi sẽ trao trả quyền chỉ huy robot ACS và cơ giáp công kiên cho anh."
Thiên Túc Tuần cười nhạt:
"Được, vất vả cho cô rồi."
Lâm Hiện gật đầu với anh ta, ra hiệu đơn giản. Ba chiếc cơ giáp hạng nặng của Thiên Túc Tuần lần này đã đóng vai trò then chốt. Nếu không nhờ chúng thu hút hỏa lực, họ thực sự không thể nào xuyên thủng được tuyến lửa dày đặc đến vậy. Đối mặt với pháo hạng nặng, tên lửa gai và pháo điện từ, những bộ giáp động lực của nhóm Lâm Hiện căn bản không thể chống đỡ nổi.
Thiên Túc Tuần lấy lại quyền kiểm soát ACS, thông tin truyền về ngay lập tức khiến sắc mặt anh ta thay đổi.
"Phía dưới này lớn hơn chúng ta tưởng rất nhiều."

Chương 1026: Ngay đây!
"Mỗi đợt đưa một hai nghìn người nhân bản vào thì cũng không thể nhỏ được."
Lâm Hiện nói, đoạn nhìn sang Lục Tinh Thần đang có vẻ im lặng bên cạnh, hỏi:
"Sao rồi?"
"À. . . không sao."
Lục Tinh Thần gật đầu với hắn:
"Hai ngày nay đều ở trong bóng tối, bản tôn đã quen dần rồi."
Khi thang máy xuống đến tầng thấp nhất, thứ đầu tiên đập vào mắt là một nhà chứa máy bay khổng lồ. Tận cùng bên trong còn đậu một chiếc tàu vận tải cỡ trung mà họ từng gặp. Ngoài ra chỉ còn lại vài phương tiện tự động, phần lớn không gian đều trống rỗng. Trên mặt đất có đường ray của dây chuyền vận chuyển tự động, men theo vạch cảnh báo nguy hiểm màu vàng kéo dài đến cuối nhà chứa máy bay.
Khi họ đi đến cuối nhà chứa máy bay, khoảnh khắc cánh cửa śáp suất tự động trượt mở dưới sự điều khiển của Grace, hơi thở của cả năm người lập tức ngưng trệ!
Kho chứa xác!
Hàng trăm khoang nuôi cấy trong suốt khổng lồ kéo dài từ mặt đất lên đến trần nhà, xếp san sát như những bồn chứa dầu trong một nhà máy lớn. Mỗi khoang chứa hàng trăm, thậm chí hàng nghìn xác chết cả nam lẫn nữ, phần lớn đều ở độ tuổi từ 20 đến 40. Họ đều mặc đồng phục của Thế giới Thâm Hồng, não bộ được cấy ghép chip nhưng bộ nhớ đã không còn. Vô số sợi nấm màu trắng mọc lan tràn như mạng nhện. Có những khoang dường như đã để rất lâu, bên trong bị sợi nấm bao phủ kín mít. Một số khoang khác thì đã trống rỗng, mảnh kính vỡ vương vãi trên mặt đất, kéo theo những vệt màu nâu đã khô lại. Vài "mẫu vật" gần cửa nhất đang hóa lỏng, da thịt tan chảy như sáp, để lộ lớp mô cơ màu đỏ sẫm bên dưới.
"Đây có lẽ là những người nhân bản bị 'tổn thất thông thường' sau khi được đưa vào. . ."
Thiên Túc Tuần bình thản nói:
"Giữ lại những thi thể này, Thế giới Thâm Hồng chắc chắn còn có mục đích khác, nếu không đã chẳng cần phải lưu trữ riêng."
Hình ảnh được truyền về trung tâm Địa Bảo, giọng của Vọng Nguyệt Chân Tự cũng vang lên:
"Thi thể cũng có công dụng của thi thể. Những nhà nghiên cứu nhân bản được đưa vào, bản thân họ cũng chính là vật thí nghiệm."
"Hả?"
Kiki nhíu mày:
"Dù là người nhân bản thì cũng có ý thức độc lập, đâu phải người máy. Bọn họ sẽ ngoan ngoãn cuồng tín đến vậy sao?"
Thấy những cảnh tượng này, Thi Chức đi ở giữa rụt cổ lại, lẳng lặng bước về phía trước, thỉnh thoảng dùng năng lượng thanh tẩy để trợ giúp mọi người, không dám nhìn nhiều.
"Chắc chắn sẽ có cá thể xuất hiện hiện tượng nhút nhát. Nhưng để đối phó với tình huống này, Thế giới Thâm Hồng chắc chắn cũng có phương án tương ứng."
Thiên Túc Tuần nói.
"Ví dụ, bộ nhớ mà họ cấy vào chắc chắn là phiên bản mới nhất của những người đã bị tẩy não triệt để, ở giai đoạn cuồng tín nhất, nhằm giảm thiểu khả năng phản kháng và mức độ hèn nhát của người nhân bản. Chuyện này cũng tương tự như sàng lọc gen, chỉ cần lấy phiên bản ý thức của nhóm nhà nghiên cứu cuồng tín và kiên định nhất trong tổ chức ra sao chép là được. Họ còn có thể phân loại và đánh số. Một khi người nhân bản của ai đó có tỷ lệ phản kháng cao, chắc chắn ngay cả bản thể gốc cũng sẽ bị liên lụy. Đối với họ, việc quản lý những thứ này cũng đơn giản như quản lý một chương trình."
Kiki lắc đầu:
"Thật khó tưởng tượng, nếu ý thức của tôi trở thành một chương trình có thể sao chép hàng loạt, vậy tôi có còn là tôi không? Sự sống kỹ thuật số có còn là sự sống không?"
Lời này vừa dứt, ánh mắt Thiên Túc Tuần đầy hứng thú nhìn cô, dường như muốn nói điều gì đó.
Lúc này, giọng nói ung dung của Vọng Nguyệt Chân Tự truyền đến:
"Về bản chất, việc lập trình sự sống kỹ thuật số và việc khám phá lập trình DNA của con người là một. Đều là để giảm thiểu sai sót và bệnh tật di truyền, sao chép những chương trình tư duy ưu tú hay nhân bản những nhà khoa học, vận động viên, nghệ sĩ xuất chúng, có gì khác nhau đâu? Vì vậy, những cuộc thảo luận triết học về bản chất của sự sống đều vô nghĩa, chỉ là văn minh nhân loại chưa phát triển đến giai đoạn đó mà thôi. Mô hình xã hội của một nền văn minh cao cấp chắc chắn sẽ ngày càng đơn giản, sự gia tăng entropy một cách mất trật tự chính là khởi đầu của sự hủy diệt. Đương nhiên. . . bây giờ không phải là lúc nói về vấn đề này."
"Vừa rồi tôi đã kiểm tra qua ACS, chiếc tàu vận tải kia có thể khởi động bình thường. Lát nữa các anh có thể dùng nó để rút lui."
Vọng Nguyệt Chân Tự quay lại chủ đề chính.
Lâm Hiện im lặng. Hắn biết người của Tịch Tĩnh Thành vốn là những người ủng hộ trung thành của sự sống kỹ thuật số. Nhưng vấn đề Kiki vừa nêu cũng chính là một trong những lý do khiến kế hoạch sự sống kỹ thuật số của Vọng Nguyệt Chân Tự bị đình chỉ trước ngày tận thế: vấn đề đạo đức về bản chất của sự sống.
Nhưng bây giờ hắn không có thời gian để thảo luận những chuyện này với Vọng Nguyệt Chân Tự. Cả nhóm nhanh chóng đi tiếp về phía trước. Một cánh cửa lớn mở ra, Vũ Giả-1 đứng giữa, chờ đợi Grace và nhóm Lâm Hiện. Ngay sau đó, hai con robot này liền đi trước mở đường và trinh sát.

Chương 1027: Ngay đây!
Thiên Túc Tuần nói không sai, bên dưới nhà máy xử lý nước thải này đều là các chương trình nghiên cứu tự động hóa. Nơi đây gần như không có khu vực sinh hoạt nào. Mỗi phòng thí nghiệm đều có đường truyền tự động cung cấp năng lượng và nước theo định lượng. Phòng thí nghiệm ở trạng thái hoàn toàn khép kín, nhân viên bên trong giao tiếp qua hệ thống toàn ảnh, không có không gian riêng tư, không có lộ trình hoạt động cá nhân. Mỗi khu vực thí nghiệm đều được ngăn cách và phân chia, tạo nên một cảm giác sạch sẽ đến kỳ quái, giống như một nhà tù chứa đầy thiết bị.
"Phòng thí nghiệm phân tán, khác với phòng thí nghiệm tự động của tôi ở chỗ có người và không có người. Họ đã chặn mọi giao tiếp ngoài công việc."
Trong phòng điều khiển chính của Địa Bảo, Vọng Nguyệt Chân Tự nhìn hình ảnh truyền về, phân tích:
"Nếu không xét từ góc độ nhân đạo, ở một mức độ nào đó, họ xem như đã bước đầu xây dựng được mô hình sản xuất xã hội của một nền văn minh trung cấp. . ."
"Nếu họ không coi những người sống sót khác là vật tư tiêu hao để nhân bản."
Lâm Hiện lạnh lùng đáp lại.
"Nhưng trớ trêu thay, tiến bộ công nghệ của họ lại thực sự nhanh hơn chúng ta."
Thiên Túc Tuần thở dài.
Lâm Hiện im lặng một chút, không tiếp tục thảo luận vấn đề này, mà trực tiếp thả ra 25 chiếc drone Lôi Chuẩn:
"Grace, tiếp quản drone, tiến hành tìm kiếm toàn diện."
【Hiểu rồi. 】
Vèo~
Dưới sự điều khiển của sức tính toán mạnh mẽ, 25 chiếc drone Lôi Chuẩn lập tức bay đi với tốc độ cao theo mọi hướng. 25 luồng hình ảnh truyền về được máy tính lượng tử của Grace xử lý, tổng hợp thành thông tin ngắn gọn và gửi cho Lâm Hiện.
Đây là điều mà Lâm Hiện hiện tại không thể làm được. Nếu hắn thực sự tạo ra 100, thậm chí 1000 chiếc drone, hắn chỉ có thể nhờ cậy vào người trợ thủ Grace. Vì vậy, đối với Lâm Hiện, Grace chắc chắn sẽ trở thành một công cụ quan trọng cho dị năng cơ giới của hắn trong tương lai, và hắn phải xem trọng cô hơn nữa.
"Lâm huynh~" Lục Tinh Thần lúc này lên tiếng:
"Nếu không còn cách nào khác, sao chúng ta không phá hủy nơi này? Nếu mất điện, chỉ thị thanh tẩy bên ngoài chẳng phải sẽ. . ."
"Không được."
Anh ta còn chưa nói hết, Kiki đã ngắt lời:
"Chúng ta không biết thiết bị thanh tẩy đó rốt cuộc là gì. Nếu nó là một thiết bị độc lập, chỉ cần tín hiệu điều khiển từ xa để kích hoạt thì sao?"
Lục Tinh Thần nghe vậy lại im lặng.
Lúc này, cả nhóm đã đi đến một nơi trông giống như sảnh trung tâm, đèn đuốc sáng trưng nhưng tĩnh lặng không một bóng người. Trong màn hình toàn ảnh, hình ảnh quét từ hàng chục chiếc drone do Grace tính toán hiện ra trước mắt Lâm Hiện. Bên dưới viện nghiên cứu này, ngoài kho chứa tàu vận tải và khoang chứa xác, còn lại là hàng trăm phòng thí nghiệm được phân loại khác nhau. Nhưng điều kỳ lạ là, căn cứ dưới lòng đất rộng lớn như vậy lại không tìm thấy phòng điều khiển chính, điều này khiến Lâm Hiện cảm thấy có chút kỳ quặc.
"Grace, bộ điều khiển tích hợp hệ thống ở đâu?"
【Mỗi khu vực thí nghiệm phân loại đều có một phòng điều khiển riêng, nhưng trong các đơn vị điều khiển, không có một phòng điều khiển tổng hay trung tâm tích hợp tương tự. 】
"Lạ thật. . ."
Thiên Túc Tuần lên tiếng:
"Thế giới Thâm Hồng muốn điều phối toàn bộ phòng thí nghiệm thì không thể nào lại phân vùng điều khiển được. Về mặt logic thiết kế tự động hóa, điều này hoàn toàn không khả thi, trừ khi họ cũng có một robot trí não như Crimson-3 ở đây để điều khiển tổng thể."
"Tuần nói đúng, nhưng còn một khả năng khác."
Vọng Nguyệt Chân Tự lúc này nói:
"Đối với những viện nghiên cứu đặc biệt như thế này, để ngăn chặn sự xâm nhập từ bên ngoài hoặc việc lấy cắp dữ liệu dự phòng quan trọng, họ có thể thiết lập một hệ thống ẩn độc lập với tất cả các hệ thống khác. Hệ thống này sẽ ngắt kết nối với căn cứ khi bị đe dọa và chuyển sang chế độ điều khiển một chiều, thường được gọi là. . ."
"Mật thất."
Thiên Túc Tuần nghe vậy gật đầu:
"Xem ra rất có thể là như vậy, nhưng nơi này quá lớn."
Nói xong, anh ta nhìn Grace:
"Crimson-3, cô có thể tìm thấy manh mối liên quan từ thông tin ý thức thể vừa rồi không?"
【Tôi đã tìm kiếm, không phát hiện thiết lập loại này. 】
"Những người nhân bản đó chỉ biết về lĩnh vực mình làm việc. Ngoài tế bào Ám Thực, các tài liệu nghiên cứu khác cũng có hạn. Dù sao anh ta cũng chỉ là một trong hàng vạn nhà nghiên cứu mà thôi."
Lâm Hiện lúc này quay đầu nhìn vô số lối đi giống như những chiếc lồng giam của các phòng thí nghiệm bốn phương tám hướng, cau mày nói:
"Loại thông tin này chắc chắn không liên quan đến những người nhân bản đó."
"Vậy phải làm sao?"
Kiki nhìn đồng hồ. Thủy triều xuống đã trôi qua 25 phút, mà bên ngoài, nhóm Trần Tư Tuyền và Ninh Tịnh vẫn đang đại chiến với các thể quỷ dị. Thời gian của họ ngày càng ít đi.
Ánh mắt Lâm Hiện lạnh lùng, hắn bước ra, trầm giọng nói:
"Vậy chỉ có thể dùng cách ngu ngốc nhất thôi."
Nói xong, hắn đứng thẳng vào giữa sảnh trung tâm, hai tay hướng xuống, vận dụng Cơ Giới Chi Tâm đến công suất tối đa, bắt đầu Quét Cơ Khí!

Chương 1028: Ngay đây!
Việc này tuy tiêu hao tinh lực cực lớn, nhưng giờ đây hắn đã nắm vững kỹ năng quét tầm xa. Cùng với việc lĩnh vực nhanh chóng mở rộng, toàn bộ mạch điện và kết cấu kiến trúc của căn cứ bắt đầu hiện ra như một bản đồ toàn ảnh lấy hắn làm trung tâm, nhanh chóng được xây dựng và lan ra bốn phương tám hướng.
Đường ống, đường dây, đường ray, ống thông gió, cổng kết nối dữ liệu, bàn thông tin, thiết bị thí nghiệm, đèn điện, cùng với kết cấu thép dưới sàn, thang máy, hành lang. . .
Toàn bộ diện mạo của căn cứ bí mật dưới lòng đất này của Thế giới Thâm Hồng bắt đầu hiện ra không một góc chết trong tâm trí Lâm Hiện.
Sự mở rộng tức thời này khiến tinh lực của Lâm Hiện tiêu hao tăng vọt, mồ hôi lạnh túa ra ướt đẫm. Nhưng lúc này đã không còn cách nào khác, hắn chỉ có thể cắn răng kiên trì.
Nhưng khi tinh lực của hắn tiêu hao quá nhiều, nỗi sợ hãi từ sự xâm nhập của hắc ám bắt đầu dần chiếm lấy lý trí. Hắn cảm thấy xung quanh như rơi vào hầm băng, ngay cả ánh sáng rực rỡ cũng trở nên mờ mịt. Thân thể của các thành viên bên cạnh liên tục bị bóp méo, vô số hình ảnh kinh hoàng và tuyệt vọng điên cuồng ập đến trước mắt hắn.
Đúng lúc này, một luồng năng lượng mạnh mẽ đột nhiên tràn vào cơ thể hắn, lập tức xua tan phần lớn nỗi sợ hãi, đồng thời mang lại cho Lâm Hiện một cảm giác ấm áp, ngay cả đầu óc cũng trở nên minh mẫn hơn.
Thi Chức!
Sau khi nhận thấy sự thay đổi của Lâm Hiện, cô gái này lập tức hành động, tập trung toàn bộ dị năng thanh tẩy vào người Lâm Hiện, giúp hắn thi triển Quét Cơ Khí.
Được nguồn sức mạnh này trợ giúp, Lâm Hiện cảm giác như được sạc năng lượng từ Ma Phương Dị Cấu. Quét Cơ Khí lập tức tăng tốc mở rộng, và lúc này, hắn cuối cùng cũng phát hiện ra một khu vực đặc biệt.
Khu vực này nằm ở tầng thấp nhất của viện nghiên cứu bí mật, vô số dây cáp nối với một địa bảo kiên cố rộng khoảng hai trăm mét vuông. Có điều, những sợi cáp này không được cấp điện. Trong một phòng thí nghiệm ở đó, có một chiếc thang máy bí mật dẫn thẳng xuống dưới.
"Tìm thấy rồi!"
Lời vừa dứt, Lâm Hiện lập tức thu lại Quét Cơ Khí, dẫn cả nhóm đi thang máy xuống khu thí nghiệm ở tầng thấp nhất, rồi đến bên ngoài một phòng thí nghiệm có dán nhãn A1, bảo Grace mở cửa tự động.
Lúc này, Lâm Hiện xông thẳng vào, dị năng cơ giới lặng lẽ khởi động, kích hoạt một công tắc ẩn. Ngay lập tức, bức tường kim loại vốn có từ từ mở ra, để lộ một chiếc thang máy nhỏ.
Thang máy này trông rất nhỏ, vài người đứng vào đã thấy chật chội. Để thận trọng, Lâm Hiện bảo Grace và Song Tử Tinh xuống trước. Sau khi họ tiếp quản hệ thống của mật thất điều khiển, những người còn lại mới xuống theo.
Quả nhiên, sau khi Grace hoàn thành việc tiếp quản, nhóm Lâm Hiện ngồi thang máy nhỏ xuống dưới thì phát hiện đó đúng là một phòng điều khiển chính bày đầy các tủ máy. Nhưng điều quỷ dị hơn nữa là, giữa phòng điều khiển đầy dây cáp và tủ máy này lại có một khu sinh hoạt.
Khu sinh hoạt này nằm ngay giữa phòng điều khiển chính, được bao bọc bởi một bức tường kính hình tròn. Bên trong, ngoài vô số máy tính giám sát, còn có một chiếc giường, một nhà vệ sinh đơn giản, các tủ trưng bày xung quanh chất đầy thực phẩm và vật tư. Bên cạnh giường thậm chí còn có một chiếc TV đang chiếu một bộ phim cũ. Trên bàn và dưới đất, vỏ đồ ăn thừa, lon rỗng vứt bừa bãi, trông vô cùng lôi thôi lếch thếch. Thậm chí trên giường còn có một con búp bê silicon cơ khí tỉ lệ 1:1 với làn da trắng nõn, bộ phận "sử dụng" chĩa thẳng lên trần nhà, khiến người ta vừa nhìn là biết ngay người sống ở đây chắc chắn là đàn ông.
"Có người ở đây!"
"Grace."
Lâm Hiện lập tức ra lệnh.
Trong nháy mắt, mấy người lập tức tản ra. Hệ thống quét của cơ giáp lướt qua nhưng không phát hiện được gì.
Thiên Túc Tuần đi tới trước TV, đưa tay sờ vào bát mì ăn liền vẫn còn ấm, lạnh giọng nói:
"Gã này ở ngay đây. Lúc chúng ta tấn công tầng trên, hắn chắc đã phát hiện ra, nên đã cắt đường truyền hệ thống giữa phòng điều khiển chính và các phòng thí nghiệm trên đó."
Kiki nhìn quanh, nhưng hệ thống radar trên giáp động lực vẫn không thấy gì. Thi Chức cũng thử dùng dị năng của mình để tìm kiếm, nhưng Thiên Túc Tuần đã ngăn cô lại:
"Thi Chức, đây là người, đừng lãng phí dị năng của cô."
"Lạ thật, nơi này không lớn, một người sống sao có thể biến mất không dấu vết? Chẳng lẽ là một dị năng giả tàng hình nào đó?"
Hỏa ca không tin vào ma quỷ, anh ta đi thẳng ra ngoài, phóng vài luồng hỏa luyện nhỏ vào những góc tối của các tủ máy chủ.
Kiki thấy hành động của anh ta, không nhịn được nhắc nhở:
"Này, cẩn thận một chút, nếu đốt hỏng thì chúng ta thật sự không tìm được thiết bị thanh tẩy đâu."

Chương 1029: Ngay đây!
Ai ngờ cô vừa dứt lời, một tiếng hét thảm thiết đột nhiên vang lên từ bóng tối sau một tủ máy phía trước Lục Tinh Thần. Trong chốc lát, nhóm Lâm Hiện nhanh chóng chạy tới, chỉ thấy một bóng đen đang bốc cháy, vừa lăn vừa bò ra khỏi góc tối. Nhưng điều kỳ lạ là, dù người này đã xuất hiện trước mặt họ, hệ thống radar trên giáp động lực của Lâm Hiện vẫn không nhận diện được sự tồn tại của hắn.
"Yêu nghiệt phương nào!"
Lục Tinh Thần lên tiếng đầu tiên, không ngờ một mồi lửa của mình lại thật sự lôi ra được một 'người' từ trong bóng tối.
Kiki lập tức dùng niệm lực khống chế người đó. Vừa túm lấy hắn, cô đã nghe thấy tiếng cầu xin tha mạng:
"Đừng. . . đừng giết tôi, đừng giết tôi, tôi có ích, tôi có tình báo! ! !"
"Kiki."
Lâm Hiện thấy giọng nói này có chút quen thuộc nên gọi Kiki lại. Kiki lôi hắn ra khỏi bóng tối. Lúc này, ánh đèn trên giáp động lực của cả nhóm chiếu vào, mới phát hiện đây là một gã béo trạc ba mươi tuổi, trên cổ đeo một chiếc vòng máy móc, mặc đồ thường, rõ ràng không phải nhân viên tác chiến.
Nhưng ngay khi Lâm Hiện và Kiki nhìn thấy khuôn mặt của gã này, cả hai đều sững người, không nhịn được đồng thanh kinh ngạc:
"Là ngươi!"
"Hả? ? ? Các người quen tôi à? ?"
Gã béo lúc này mặt đầy sợ hãi, nhìn thấy mấy người mặc giáp động lực, hắn lập tức có cảm giác mình sắp toi đời.
Lâm Hiện dùng đèn pin chiếu vào mặt gã béo, đồng thời mở mặt nạ giáp động lực ra, kinh ngạc hỏi:
"Tên này, mạng ngươi cũng lớn thật."
Gã béo bị ánh đèn pin rọi vào tối sầm mặt mũi, một lúc lâu sau mới quen được. Đồng tử hắn tập trung lại, sau khi nhìn rõ mặt Lâm Hiện, hắn lập tức chết lặng, mặt trắng bệch.
"Lại. . . là các người!"
Người trước mắt không phải ai khác, chính là gã béo Chu Lỗi đã phản bội Tiền Vũ ở Bắc Loan rồi lại trộm xe RV của Lục Tinh Thần ở Du Bắc! ! !
"Tên này không phải đã trộm xe của Hỏa ca rồi chạy mất sao? Không lên hành lang trên cao mà vẫn còn sống à?"
Kiki cũng nhận ra hắn, rồi cô phản ứng lại:
"Đến cả radar cũng không phát hiện ra, hóa ra là một dị năng giả."
Lâm Hiện lúc này cũng vô cùng kinh ngạc, không ngờ lại gặp được tên này trong phòng điều khiển dưới lòng đất của Thế giới Thâm Hồng!
Chu Lỗi này, ở thị trấn Bắc Loan đã liên minh với Tiền Vũ của Hắc Giao Xa Đội lúc đó cùng với Lâm Hiện và Đại Lâu, Sally, chuẩn bị xông ra khỏi màn sương Bắc Loan. Sau đó, gã này lén lút cấu kết với Đường Hải và Phùng Ngọc Minh, nửa đêm tạo phản, giết Tiền Vũ, cướp đi một nửa đoàn xe hạng nặng của hắn rồi bỏ trốn. Kết quả là thế lực chưa kịp mở rộng đã bị Tứ Nhân Đoàn Hắc Nha dẹp tan. Dựa vào tài ăn nói, hắn lại sống sót được giữa Tứ Nhân Đoàn giết người không ghê tay, còn được làm một tên tiểu đầu mục. Cuối cùng, Tứ Nhân Đoàn Hắc Nha bị đoàn xe của Lâm Hiện và Thư Cầm đánh tan tác tại thành Du Bắc, tên này vào thời khắc mấu chốt đã trộm chiếc xe tận thế của Lục Tinh Thần rồi chuồn mất. Đó cũng là lý do Hỏa ca gia nhập Vô Hạn Hào.
Theo lý mà nói, đêm đó ở thành Du Bắc, chỉ có mấy vạn người xông lên hành lang trên cao mới sống sót. Lâm Hiện thực sự không thể tưởng tượng nổi, làm sao gã này có thể sống sót trong một thành Du Bắc đầy rẫy quái triều, vụ nổ hạt nhân và bọn Cản Thi Nhân?
"Hửm? Cái gì?"
Nghe Kiki nói, Lục Tinh Thần đứng bên cạnh ngẩn người, sao trong này lại có chuyện của mình?
Thế là anh ta nhìn chằm chằm vào mặt gã béo, vừa thấy vô cùng xa lạ, lại vừa thấy quen quen một cách kỳ lạ.
Đột nhiên, sắc mặt anh ta thay đổi, hít một hơi thật sâu rồi tức giận chửi:
"Là ngươi, tên ác tặc! ! !"
Lục Tinh Thần nhận ra gã này chính là thủ phạm đã trộm mất chiếc xe yêu quý của mình, khiến anh ta đến quần áo cũng không có mà mặc. Nghĩ đến đây, Lục Tinh Thần cảm giác như một ngụm máu tươi sắp phun ra, lập tức chuẩn bị nổi điên: "Trời có mắt, số phận luân hồi, hôm nay bản tôn thề sẽ đem ngươi. . ."
"Hỏa ca!"
Ngay khi Lục Tinh Thần sắp bùng nổ, Lâm Hiện lập tức gọi anh ta lại.
Thiên Túc Tuần và Thi Chức đứng bên cạnh thấy cảnh này cũng có chút tò mò.
"Chân Tự, ngươi cũng không ngờ ở đây lại có một người sống nhỉ. Hề, xem ra còn là 'bạn cũ' của nhóm Lâm. . ."
"Bạn cũ thì không hẳn. . ."
Lâm Hiện không muốn lãng phí thời gian, hắn nhìn Chu Lỗi, lạnh giọng nói thẳng:
"Cho ngươi hai phút. Nếu tình báo của ngươi vô dụng, ta sẽ cho ngươi chết một cách toàn diện."
"Tôi nói, tôi nói!"
Chu Lỗi vừa kinh hoàng vừa sợ hãi. Thấy đối phương lại là Lâm Hiện, hắn lập tức kêu khổ trong lòng, sao đi đâu cũng gặp phải tên này. Nếu là người khác, có lẽ còn có thể cò kè mặc cả, nhưng vị trước mắt này đã sớm chứng kiến hắn tạo phản nhiều lần, biết tỏng tâm địa của hắn, khiến chút may mắn còn sót lại trong lòng hắn cũng phải dẹp đi. Suy nghĩ một lúc, hắn nuốt nước bọt ừng ực rồi nói:
"Đội Lâm, tôi biết gì nói hết, có thể tha cho tôi một mạng không? !"
"1 phút 58 giây."

Chương 1030: Ngay đây!
Lâm Hiện nhìn đồng hồ, giọng nói lạnh băng, hắn không hề có ý định cò kè mặc cả với loại người này.
Sắc mặt Chu Lỗi đại biến, vội vàng nói:
"Thế giới Thâm Hồng có cấu kết với cấp cao của thành Thự Quang. Bọn họ tạo ra một thứ gì đó, đang mở rộng Tinh Uyên số 5!"
Nói xong, hắn thấy sắc mặt Lâm Hiện không hề thay đổi, mồ hôi lạnh lập tức chảy ròng ròng, tiếp tục nói:
"Bọn họ nghiên cứu sự tiến hóa và nhân bản của dị năng giả ở đây, nhưng con đường này là sai lầm, dị năng giả căn bản không thể nhân bản. Nhưng hắn lại tạo ra một thứ có thể thực thể hóa để điều khiển zombie và nhân quỷ, thứ này bọn họ còn chuẩn bị thử nghiệm trên các thể quỷ dị cấp B, cấp A, thể khổng lồ. . ."
Nghe đến đây, Lâm Hiện trực tiếp giơ ngón tay, Giới Năng Pháo nhắm thẳng vào giữa trán Chu Lỗi, lập tức chuẩn bị tụ năng.
Uuuu~
Tiếng dòng điện lạnh lẽo vang lên.
Hành động của Lâm Hiện khiến đồng tử Chu Lỗi co rút, hắn vội vàng hét lên:
"Còn nữa, còn nữa. . ."
Hắn nói xong, hoảng hốt muốn giãy ra khỏi niệm lực của Kiki nhưng không thể động đậy. Hắn chỉ có thể dùng ánh mắt ra hiệu về phía một thiết bị phát ra ánh sáng xanh ở trung tâm phòng điều khiển không xa, miệng khô khốc hét lên:
"Ở đó có bản tóm tắt dữ liệu mới nhất của viện nghiên cứu này, là bản sao lưu tổng hợp tiến độ của tất cả 930 phòng thí nghiệm ở đây."
"Wao~ "
Thiên Túc Tuần vẻ mặt khinh bỉ, nói:
"Ngươi nói là Thế giới Thâm Hồng để lại tất cả thành quả nghiên cứu ở đây, để cho một nhân tài như ngươi phụ trách canh giữ hả."
"Không không không! !"
Chu Lỗi vội vàng giải thích:
"Những dữ liệu tổng hợp này cứ 12 giờ sẽ được xác minh và lưu trữ với bên ngoài, nếu không sẽ tự động bị hủy. . . B. . . bởi vì những nhà nghiên cứu họ đưa vào đều không biết tiến độ nghiên cứu mới nhất, cần phải thông qua nơi này để cập nhật hồ sơ. Một là để chống rò rỉ bí mật, hai là mỗi lần chỉ có 'người' đặc định mới được ra ngoài, họ cần phải kiểm tra thông tin trong ngoài. Mà tôi chủ yếu là phụ trách canh giữ ở đây, giám sát tất cả các lô người nhân bản và việc xác minh với bên ngoài. . ."
Lâm Hiện nghe vậy nhíu mày:
"Tại sao ngươi biết những điều này, và tại sao lại ở đây?"
"Đúng vậy, phần lớn người được đưa vào đều không sống nổi, nơi này toàn bộ là vận hành tự động, làm sao ngươi sống ở đây lâu như vậy?"
Kiki cũng trực tiếp chất vấn.
"Tôi. . . tôi vừa nói rồi, những người họ đưa vào đều là những nhà nghiên cứu. . . không biết tiến độ. Toàn bộ tình hình bên trong, bao gồm vị trí, nội dung thí nghiệm, đều phải là những người không biết gì. Sau khi vào, phải dựa vào khả năng sống sót, qua kiểm tra tâm lý rồi mới được tiếp cận tiến độ nghiên cứu mới nhất để bắt đầu làm việc. Tôi ở đây là vì họ cần một người như vậy để giám sát và cách ly người nhân bản, đồng thời cũng là để. . . đảm bảo hệ thống không bị xâm nhập."
Chu Lỗi mặt mày ủ rũ, nói một hơi dài. Nhóm Lâm Hiện đã hiểu ra, hóa ra Chu Lỗi là 'bảo hiểm kép' mà Thế giới Thâm Hồng đặt ở đây, đồng thời cũng là đối tượng 'học tập hồi quy' cho AI của căn cứ. Việc này đảm bảo rằng nếu hệ thống bị xâm nhập từ bên ngoài hoặc gặp phải nhiễu loạn dị năng nào đó, vẫn còn một người sống có thể cưỡng chế ngắt kết nối với trung tâm điều khiển quan trọng này để bảo vệ an toàn dữ liệu. Ngay cả khi hắn chết, 12 giờ sau, dữ liệu lưu trữ cũng sẽ tự động bị hủy, Thế giới Thâm Hồng cũng không cần lo lắng gì.
Ngoài ra, hắn còn có một nhiệm vụ quan trọng khác là giám sát những người nhân bản. Mặc dù đã dùng bộ nhớ và sợi nấm để kiểm soát não bộ, nhưng về cơ bản, công nghệ của Thế giới Thâm Hồng vẫn chưa đủ chín muồi, thường xuyên xảy ra tình trạng ý thức của đối tượng gốc can thiệp, hoặc ý thức của các nhà nghiên cứu tự phát kháng cự, phản bội, hèn nhát, lừa gạt. Nhưng những người nhân bản có ý thức thức tỉnh này không biết rằng, ở đây còn có một người sống đang giám sát họ!
Chu Lỗi nói xong, nhìn về phía nhóm Lâm Hiện, vẻ mặt có chút giằng xé:
"Tôi biết các người sẽ không tin, không chỉ các người không tin, Thế giới Thâm Hồng cũng không thể tin một kẻ như tôi. Nhưng lý do họ chọn tôi là vì. . . tôi là người của Thần Thánh Khải Thị."
"Ngươi đã gia nhập Thần Thánh Khải Thị?"
Lâm Hiện hỏi.
"Tôi không muốn gia nhập!"
Chu Lỗi vẻ mặt khổ sở nói:
"Lần đó sau khi chạm trán các người ở thành Du Bắc, tôi quay đầu thì gặp phải một con sứa trời khổng lồ, suýt chút nữa là mất mạng. Kết quả con sứa đó bị lửa thiêu chết, tôi nhặt lại được cái mạng, lái xe ra khỏi thành, trốn vào kho của một siêu thị ở ngoại ô. Sau đó thành Du Bắc giao chiến suốt đêm, còn xảy ra một vụ nổ lớn, nhà kho cũng sập. Rồi, rồi tôi nhặt được một cây nến. . ."

Chương 1031: Ngay đây!
"Sau đó, tôi bị một đám người tự xưng là Thần Thánh Khải Thị tìm thấy một cách khó hiểu. Đám người này có chút tà ma, hóa ra họ phát hiện cây nến đó lại là một vật cấm kỵ. Chỉ cần đốt cây nến đó, tôi có thể trốn trong bóng tối mà không bị phát hiện, ngay cả thể quỷ dị cũng không thấy được tôi. Nhưng chỉ cần cây nến đó cháy hết, tôi sẽ phải chết. . . Sau đó, họ hỏi tôi có muốn sống không, tôi nói muốn. . . Rồi, tôi bị đưa đến đây. . ."
Lâm Hiện nghe vậy vừa kinh ngạc vừa tò mò:
"Vậy cây nến đó cháy một tháng, ngươi có thể sống ở đây 12 tháng?"
Chu Lỗi gật đầu.
"Nến gì mà cháy được cả tháng?"
Chu Lỗi: . . .
"Toàn chuyện ma quỷ, Lâm huynh, để bản tôn đốt hết nến của hắn đi!"
Hỏa ca không chút khách khí nói.
"Tôi. . . tôi thật sự không lừa các người! ! !"
Chu Lỗi nghe vậy lập tức cầu xin tha mạng:
"Người của Thần Thánh Khải Thị nói với tôi, tôi ra khỏi Tinh Uyên sẽ chết, vì mạng của tôi nằm trong tay họ. Hơn nữa họ lại để mắt đến đặc tính mà vật cấm kỵ này mang lại cho tôi, nên Thế giới Thâm Hồng mới sắp xếp tôi ở đây. Thật ra tôi biết mình chỉ là một con cờ của Thế giới Thâm Hồng và Thần Thánh Khải Thị, nếu không phải vậy, sao tôi có thể sống ở đây lâu như thế. . . Đội Lâm, anh nói có đúng không? ? ? !
Thiên Túc Tuần nghe vậy, mắt híp lại:
"Điều này giải thích được tại sao radar không tìm thấy hắn, và tại sao hắn có thể sống sót lâu như vậy trong Tinh Uyên này. Lại là vật cấm kỵ sao, hừ."
Lời của Chu Lỗi nghe có vẻ kỳ quái, nhưng logic lại hợp lý. Hơn nữa, theo Lâm Hiện, việc hắn nói dối về vấn đề này không có ý nghĩa gì. Bởi vì Lâm Hiện hiện tại không quan tâm đến âm mưu của Thế giới Thâm Hồng và thành Thự Quang, cũng không quan tâm đến dữ liệu nghiên cứu hay lý do tại sao Chu Lỗi lại ở đây. Hắn chỉ quan tâm đến kế hoạch thanh tẩy sắp diễn ra, nếu không tất cả tình báo, bí mật và dữ liệu nghiên cứu đều trở nên vô nghĩa.
Vì thế, Lâm Hiện nói thẳng:
"Nếu công việc của ngươi quan trọng như vậy, vậy ngươi chắc chắn biết thiết bị thanh tẩy của Thế giới Thâm Hồng ở đâu chứ?"
"Thiết bị thanh tẩy? Thiết bị thanh tẩy nào?"
Chu Lỗi nghe vậy, mặt mày mờ mịt.
"Dẫn dụ các thể quỷ dị bạo động, thanh tẩy toàn thành."
Lâm Hiện nhanh chóng nói:
"Ngươi không nói là ngươi không biết chứ?"
Chu Lỗi nghe vậy lập tức phản ứng lại, hắn nhìn Thiên Túc Tuần và Thi Chức bên cạnh Lâm Hiện, vội vàng nói:
"Họ là người của Tịch Tĩnh Thành phải không? Các người không phải đến để cướp tài liệu nghiên cứu sao?"
"Đừng đánh trống lảng."
Chu Lỗi lập tức nóng nảy:
"Tôi không đánh trống lảng. Ở đây căn bản không có thiết bị thanh tẩy nào cả. Bởi vì mục đích của việc bạo động thể quỷ dị không phải vì các người. Chúng tôi. . . à không, Thế giới Thâm Hồng quả thực đã để mắt đến người của Tịch Tĩnh Thành từ lâu, nhưng đó không phải là mục đích chính của Thế giới Thâm Hồng! !"
Chu Lỗi vừa dứt lời, sắc mặt nhóm Lâm Hiện đều khẽ thay đổi, ngay cả Vọng Nguyệt Chân Tự đang đứng trong phòng điều khiển của địa bảo Tây Sơn cũng phải nheo mắt lại.
Chu Lỗi ngước nhìn đồng hồ trên tường phòng điều khiển, vội vàng nói:
"Thật ra tôi cũng không biết nhiều, nhưng mục đích của mấy lần bùng phát rối loạn không gian ở đây không phải nhắm vào các người. Đó là vì Thế giới Thâm Hồng dùng một cái thiết bị quái quỷ gì đó hay một vật cấm kỵ nào đó để mở rộng Tinh Uyên, điên cuồng dùng mạng người để lấp vào, chết không ít người. Mỗi lần cái thiết bị đó khởi động, tất cả các thể quỷ dị trong Tinh Uyên số 5 đều sẽ bạo động. Hôm kia chẳng phải đã xảy ra một lần sao? Từ đây đánh về phía bờ hồ đầm lầy Butuo suốt một đêm, các người không cảm nhận được à?"
Lâm Hiện hít một hơi lạnh:
"Ngươi nói cái gì? !"
Hồ Butuo, chẳng phải đó là vị trí tiền tuyến hiện tại của Đoàn tàu Liên Hợp sao? Hắn lập tức quay lại trao đổi ánh mắt với Thiên Túc Tuần và Kiki, tất cả dường như đã hiểu ra điều gì đó.
Cái gọi là kế hoạch thanh tẩy, nghe ra chính là sự chấn động bên trong Tinh Uyên, được gây ra sau khi Thế giới Thâm Hồng sử dụng Ngư Sư Cự Tượng để kích động sự mở rộng bất thường của Tinh Uyên!
Thiên Túc Tuần cau mày, nói vào máy liên lạc:
"Chân Tự, tình hình phức tạp hơn chúng ta tưởng."
"Ồ, tôi biết các người muốn gì rồi! !"
Chu Lỗi thấy sắc mặt nhóm Lâm Hiện, lập tức phản ứng lại, vội nói:
"Mỗi lần tiến hành mở rộng như vậy, tôi đều sẽ nhận được một chỉ thị yêu cầu im lặng trước, cần phải ngắt kết nối giữa phòng điều khiển chính và viện nghiên cứu tầng trên. Cho nên nếu tôi nhận được chỉ thị, các người trốn ở đây, chỉ cần không có dấu hiệu hắc ám thì sẽ rất an toàn."
Lâm Hiện hít sâu một hơi, sắc mặt lúc này hoàn toàn trầm xuống. Theo tình hình này, họ căn bản không thể ngăn chặn Tinh Uyên bạo động.
Xem ra Chu Lỗi dường như không biết rằng nghiên cứu của Thế giới Thâm Hồng đã kích động sinh vật số 01, cũng không biết chỉ thị mà hắn lần này nhận được rất có thể là chỉ thị cuối cùng.

Chương 1032: Ngay đây!
Lâm Hiện lúc này nhìn đồng hồ, đã trôi qua 40 phút, họ chỉ còn lại 20 phút.
"Tuần, Lâm."
Giọng của Vọng Nguyệt Chân Tự vang lên:
"Mau kiểm tra thông tin sao lưu tổng hợp đi, ở đây chắc chắn có nội dung đầy đủ."
Lâm Hiện và Thiên Túc Tuần nhìn nhau, lập tức chuẩn bị hành động.
"Mật mã."
Lâm Hiện chỉ vào tủ chứa thông tin màu xanh, nói với Chu Lỗi.
Trong mắt Chu Lỗi lóe lên vài phần hoảng hốt:
"Đội Lâm, tôi nói rồi anh sẽ không giết tôi chứ?"
"Mạng của ngươi treo trên một sợi chỉ, ngày ngày sống ở đây, ngươi còn sợ chết à?"
Lâm Hiện hỏi ngược lại.
Ánh mắt Chu Lỗi tối sầm lại, nghe ra ý trong lời Lâm Hiện, cả người như xì hơi, thấp giọng nói:
"Mã xác minh là 5A6H0. Đội Lâm, sau khi các người thành công, để tôi ở lại cái nơi quỷ quái này sống thêm vài ngày được không?" Hắn nói xong, nước mắt nước mũi giàn giụa, bắt đầu khóc rống lên: "Cái ngày tận thế chết tiệt này hành hạ lão tử người không ra người, quỷ không ra quỷ, nhưng tôi thật sự muốn sống thêm vài ngày nữa, hu hu hu. . ."
Bên này, Lâm Hiện và Thiên Túc Tuần không thèm để ý đến tiếng gào khóc của hắn, đã thành công lấy ra bản sao lưu tổng hợp bên trong. Ngay sau đó, robot ACS và Grace lại một lần nữa phối hợp, bắt đầu trích xuất thông tin hữu ích.
【Vật cấm kỵ SIID-04: Ngư Sư Cự Tượng 】
【Địa điểm phát hiện: Thành Sư Tử 】
【Đặc điểm ngoại hình: Ba bức tượng khổng lồ cao 16 mét, mặt sư tử đuôi cá, mắt tượng phát ra hồng quang đáng sợ. 】
【Đặc tính đánh giá 1: Quan sát trực diện sẽ dẫn đến một lượng lớn năng lượng sợ hãi xâm nhập, và sẽ dịch chuyển tức thời đến vị trí của người quan sát. 】
【Đặc tính đánh giá 2: Đưa nó ra khỏi khu vực Tinh Uyên và Cực Dạ sẽ gây ra hiện tượng 'rìa đen' ở rìa Tinh Uyên, dẫn đến sự mở rộng bất thường của Tinh Uyên, đồng thời chuyển dịch điểm neo của các thực thể trong khu vực đó. Hiện tượng này chỉ xảy ra sau khi Tinh Uyên ổn định. 】
【Điều kiện thu nhận: Người quan sát tử vong, tạm thời chưa phát hiện điều kiện thu nhận. 】
Rất nhanh, Grace đã trích xuất được một bản thông tin về vật cấm kỵ do Thần Thánh Khải Thị biên soạn.
Cùng lúc đó, Vọng Nguyệt Chân Tự cũng tìm được một thông tin quan trọng.
"Lâm, xem ra đây không phải là lần đầu tiên họ tiến hành mở rộng như vậy. Tin xấu là khu vực mở rộng tiếp theo của Thế giới Thâm Hồng là Lư Lăng."
"Lư Lăng?"
Kiki nghe vậy kinh ngạc nhìn Lâm Hiện:
"Phía đông? !"
Nếu dị động bùng phát từ hướng Lư Lăng, vậy chẳng phải việc họ dùng đường ray để chạy trốn về phía đông khỏi Tinh Uyên là tự đâm đầu vào họng súng sao?
Lâm Hiện nghe vậy, sắc mặt đột ngột biến đổi, trong lòng dâng lên một nỗi muốn chửi thề.
Lúc này, không chỉ Lâm Hiện, mà trong kênh liên lạc, những người đang liều chết chiến đấu bên ngoài nhà máy xử lý nước thải như Ninh Tịnh, Tiền Đắc Lạc, Trần Tư Tuyền cũng đều hít một hơi thật sâu. Hơi thở tuyệt vọng bao trùm lấy họ!
"Bản tôn không hiểu. . ."
Hỏa ca mặt đầy tức giận nhìn Chu Lỗi, nói:
"Tên ác tặc nhà ngươi, vừa nói Thế giới Thâm Hồng cấu kết với thành Thự Quang, vậy việc tăng tốc mở rộng Tinh Uyên này, thành Thự Quang chẳng phải là tự tìm đường chết sao! ?"
"Tôi tôi tôi tôi. . . tôi không biết?"
Chu Lỗi cũng làm bộ mặt khóc lóc bất lực:
"Cái lũ Thế giới Thâm Hồng và Thần Thánh Khải Thị chết tiệt này có mấy ai bình thường đâu. Các người từng giao tiếp với chúng cũng biết, đó là một lũ tà ma mà!"
"Lâm."
Thiên Túc Tuần lúc này cũng cảm thấy mọi người có chút rối loạn, anh ta nhìn Lâm Hiện nói:
"Không còn đủ thời gian nữa, cứ để họ vào đây tránh các thể quỷ dị trước đã. Lát nữa thủy triều lên, họ sẽ không có cơ hội thoát khỏi dấu hiệu hắc ám đâu."
Lâm Hiện nghe vậy gật đầu, lập tức gọi các đồng đội đang ở bên ngoài:
"Tôi sẽ để Grace ra yểm trợ các người, tất cả rút vào đây trước rồi tính."
Tình hình hiện tại không còn là vấn đề của chỉ thị thanh tẩy nữa, họ chỉ có thể chờ đợi Tinh Uyên bạo động ập đến.
Rất nhanh, dưới sự hỗ trợ của Grace và Vũ Giả-1, nhóm Trần Tư Tuyền cuối cùng cũng an toàn thoát thân, lúc này tất cả đã tập trung tại phòng điều khiển dưới lòng đất của Thế giới Thâm Hồng.
"Theo tình hình này, dù chúng ta có dùng tàu đệm từ bay tới Bạch Thành cũng vô ích sao? Trước có sói, sau có hổ, trên trời còn có một bá chủ Tinh Uyên? !"
Tiền Đắc Lạc không mặc giáp động lực, lúc này cả người đầy bụi bẩn và huyết tương của một loại thể quỷ dị nào đó không rõ tên.
Monica cũng đã tiêu hao rất nhiều năng lượng, lúc này dưới sự giúp đỡ của Thi Chức đã bình tĩnh lại đôi chút, cô nói ra suy nghĩ của mình:
"Có lẽ chúng ta có thể tránh được lần bạo động này, tìm cơ hội khác để rời đi?"
"Đúng vậy, người của Tịch Tĩnh Thành trốn trong địa bảo Tây Sơn lâu như vậy, không phải cũng bình an vô sự sao?"
Trần Tư Tuyền cũng nói:
"Chỉ cần chúng ta không có dấu hiệu, sẽ không sợ bị theo dõi."
Ninh Tịnh gật đầu:
"Tôi cũng nghĩ vậy."
Lâm Hiện thì nhìn về phía Thiên Túc Tuần:

Chương 1033: Ngay đây!
"Vấn đề bây giờ không chỉ còn là vấn đề của Đoàn tàu Liên Hợp và địa bảo Tây Sơn nữa rồi, đúng không?"
"Ý anh là sao?"
Nhóm Trần Tư Tuyền lúc này cũng nhìn theo ánh mắt của Lâm Hiện về phía Thiên Túc Tuần, phát hiện sắc mặt của cả nhóm Thiên Túc Tuần, Thiên Dã Lan đều trầm xuống.
Lúc này, giọng của Vọng Nguyệt Chân Tự vang lên trong máy liên lạc.
"Ngươi nói đúng, Lâm. Kế hoạch ban đầu đã không còn khả thi nữa."
Vọng Nguyệt Chân Tự đứng trong phòng điều khiển chính, nhìn những thông tin giải mã mà Grace liên tục gửi về, giọng điệu lúc này rõ ràng đã nặng nề hơn trước một chút.
Nguyên nhân không khó đoán, bởi vì hắn đã sớm nói với Lâm Hiện.
Thành số 2 của Tịch Tĩnh Thành, hiện đang ở trong rừng Lư Lăng!
Lâm Hiện lúc này đầu óc rối như tơ vò, ánh mắt lóe lên. Hắn liếc nhẹ Chu Lỗi đang bị trói ở góc phòng, rồi nói với Vọng Nguyệt Chân Tự:
"Nói phương án của ngài đi."
"Ta đúng là có một phương án mới."
Giọng Vọng Nguyệt Chân Tự vang lên:
"Lâm, kế hoạch bay lượn của ngươi không thay đổi. Đợi các ngươi đến đèo Vọng Sơn, ngoài kế hoạch dụ địch, ta sẽ giải phóng một trong bốn tòa Phù Không Thành cho các ngươi, đủ để mấy nghìn người của các ngươi chạy thoát. Đương nhiên, tiền đề là thời gian phải kịp."
Lâm Hiện nghe vậy lòng chùng xuống, ngẩng đầu nhìn nhóm Thiên Túc Tuần, nói:
"Các người không định rút lui sao?"
"Xem ra là vậy."
Thiên Túc Tuần mỉm cười, dường như đã đặt sinh tử ra ngoài lề. Sau khi nghe kế hoạch của Vọng Nguyệt Chân Tự, họ đã hiểu ngay lập tức.
"Nếu Thành số 2 bị cuốn vào, chúng tôi chắc chắn phải đi cứu cư dân của mình."
Thiên Dã Lan cũng siết chặt nắm đấm, vẻ mặt lạnh lùng nói:
"Đúng vậy. Đã như thế, việc chúng ta rút lui cũng không còn ý nghĩa nữa. Thà rằng xông vào sâu trong Tinh Uyên, với thực lực của chúng ta, biết đâu còn có thể cứu về không ít người."
Long Chi Giới không nói một lời, lặng lẽ thể hiện thái độ của mình. Bên cạnh, Thi Chức vừa thanh tẩy xong cho nhóm Ninh Tịnh, nghe thấy vậy cũng lập tức bước nhanh đến bên cạnh Thiên Túc Tuần, khuôn mặt nhỏ nhắn dưới lớp mặt nạ giáp động lực vừa căng thẳng lại vừa kiên định.
Lời này vừa thốt ra, một bầu không khí vô cùng nặng nề và bi tráng ập đến. Ninh Tịnh, Trần Tư Tuyền, Tiền Đắc Lạc và những người khác đều nhìn nhóm Thiên Túc Tuần với vẻ không thể tin nổi.
Không ngờ tình thế lại xoay chuyển đột ngột, kế hoạch rút lui ban đầu bỗng chốc biến thành thế này.
Còn về phía Lâm Hiện, Vọng Nguyệt Chân Tự quả thực đã cho hắn một phương án để toàn bộ thành viên có thể rút lui thành công. Một tòa Phù Không Thành, có lẽ tất cả thành viên của Đoàn tàu Liên Hợp đều có thể sống sót.
Nhìn thấy quyết định của nhóm Thiên Túc Tuần, người ta lập tức cảm nhận được sức ảnh hưởng gần như định mệnh của Vọng Nguyệt Chân Tự. Phải là người như thế nào mới có thể khiến một nhóm người như Thiên Túc Tuần không chút do dự lựa chọn đi theo đến chết? Và trong tình huống này, phương án mà Vọng Nguyệt Chân Tự đề xuất cho Lâm Hiện cũng khiến hắn lập tức bị một luồng hào khí lây nhiễm!
22:00, còn 5 phút nữa là đến thủy triều.
"Lâm Hiện. . ."
Giọng Trần Tư Tuyền vang lên, cô nhìn Lâm Hiện, muốn nói gì đó nhưng lại thôi.
Lâm Hiện biết cô muốn hỏi về phương án của Vọng Nguyệt Chân Tự. Đây quả thực là một phương án tốt để sống sót: từ bỏ tất cả các đoàn tàu, toàn bộ thành viên vào một Phù Không Thành nhỏ, rồi chạy trốn trong kế hoạch dụ địch của Tịch Tĩnh Thành. Mấy nghìn người của họ cộng với mấy trăm người của Hồ Lộ Thọ sẽ có cơ hội rất lớn để rời đi.
"Lâm."
Thiên Túc Tuần lúc này nhìn Lâm Hiện, nghiêm túc nói:
"Cứ theo phương án này đi. Sau khi đợt thủy triều này kết thúc, đó sẽ là cơ hội cuối cùng. Các người cần phải hoàn thành việc bay vọt đoàn tàu và di chuyển người lên Phù Không Thành trong vòng một giờ. Chúng tôi cũng phải khởi động Tịch Tĩnh Thành để chuẩn bị ứng phó với địch."
Chu Lỗi bị trói ở góc phòng lúc này nghe cuộc đối thoại của họ, ánh mắt kinh hoàng. Bằng bản tính nhạy bén của mình, hắn lập tức nhận ra Tinh Uyên số 5 này chắc chắn sắp xảy ra biến cố lớn. Và lần này, hắn muốn sống sót có lẽ không dễ dàng như vậy nữa. Vì phòng điều khiển chính đã thất thủ, đối với Thế giới Thâm Hồng, hắn đã không còn giá trị, biết đâu người của Thế giới Thâm Hồng và Thần Thánh Khải Thị sẽ trực tiếp dập tắt ngọn nến của hắn. Nghĩ đến đây, ánh mắt hắn không ngừng lóe lên, trong lòng tính toán làm sao để sống sót. . .
Mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía Lâm Hiện, không khí trong phòng điều khiển trở nên nặng nề.
Lâm Hiện lúc này cúi đầu, trong đầu là một mớ suy nghĩ hỗn loạn.
Aksai, Tinh Uyên, thời gian giãn nở, kế hoạch thanh tẩy, Ngư Sư Cự Tượng, mở rộng bất thường, Tinh Uyên Cự Thú, thực thể hóa huyết nhục. . .
Vô số những rắc rối trời ơi đất hỡi trong một khoảng thời gian ngắn đã đè nặng lên lồng ngực hắn, khiến người ta không thở nổi.
Lúc này, Lâm Hiện từ từ nhìn về phía Grace, ánh mắt ngưng lại. Hắn không ngừng gom góp tất cả suy nghĩ lại, rồi, lông mày từ từ nhướn lên.
Bỗng nhiên, hắn phá vỡ sự im lặng, thấp giọng nói với Vọng Nguyệt Chân Tự:
"Vọng Nguyệt Chân Tự, hảo ý của ngài tôi xin nhận trước. Nhưng tôi đột nhiên có một kế hoạch mà có lẽ ngài sẽ rất hứng thú, có muốn nghe thử không?"
"Ồ?"
Vọng Nguyệt Chân Tự một mình trong phòng điều khiển nghe vậy, cười một cách ngờ vực:
"Sẽ không phải lại là một kế hoạch vừa to gan vừa mạo hiểm đấy chứ."
"Phải."
"Còn táo bạo hơn cả kế hoạch bay lượn bằng tàu đệm từ của ngươi?"
"Điên cuồng hơn cả trăm lần, nói không chừng còn có thể cứu được toàn bộ 10 vạn người của Thành số 2 Tịch Tĩnh Thành của ngài!"
Chưa kịp để Vọng Nguyệt Chân Tự trả lời, Thiên Túc Tuần ở bên kia đã mất bình tĩnh, kinh ngạc nhìn Lâm Hiện. Thiên Dã Lan bên cạnh cũng ngạc nhiên nói:
"Ngươi nói cái gì? !"
Nụ cười trên mặt Vọng Nguyệt Chân Tự hơi cứng lại, giọng điệu nghiêm túc hỏi:
"Ngươi cần Tịch Tĩnh Thành của ta bay đến đâu?"
Ánh mắt Lâm Hiện ngưng lại.
"Chính là nơi này!"

Chương 1034: Đoàn kết!
22:05, cùng với một luồng khí lạnh buốt ập xuống mặt đất, nội triều bắt đầu. Bạch Thành sôi sục, tổ mẫu khổng lồ ở trung tâm từ từ hiện ra trong đêm tối, như một chương trình bị lỗi, điên cuồng chế tạo, khâu vá, các thể quỷ dị không ngừng tràn vào bóng đêm.
Bên dưới nhà máy xử lý nước thải Bạch Thành, trong phòng điều khiển chính của mật thất, những tủ máy được xếp ngay ngắn. Đây là lõi đầu cuối của toàn bộ Thế giới Thâm Hồng tại viện nghiên cứu dưới lòng đất Bạch Thành.
Lúc này, không khí hoàn toàn tĩnh lặng. Cả nhóm, bao gồm cả Thiên Túc Tuần, đều đang nhìn Lâm Hiện với ánh mắt khác lạ. Kênh liên lạc im bặt, ngay cả thành chủ Tịch Tĩnh Thành Vọng Nguyệt Chân Tự cũng im lặng vài giây. Trong vài giây đó, cung điện tính toán lượng tử năm chữ số của hắn đã hoàn thành hàng triệu lượt diễn toán, kết hợp tất cả các yếu tố liên quan, và đi đến kết luận rằng: trừ khi Lâm Hiện sở hữu một yếu tố sức mạnh nào đó mà hắn chưa biết, nếu không cuộc khủng hoảng hiện tại không có chiến lược nào tốt hơn.
Việc khởi động một gã khổng lồ như Tịch Tĩnh Thành để di chuyển trong Tinh Uyên rõ ràng nguy hiểm hơn nhiều so với việc một tiểu đội như nhóm của Thiên Túc Tuần hành động. Cũng chính vì tạm thời không có nỗi lo về sau, Vọng Nguyệt Chân Tự mới dám đánh một ván cược táo bạo như vậy.
"Giúp tôi xác định điểm trung tâm giữa ga tàu Bạch Thành, địa bảo Tây Sơn và Tịch Tĩnh Thành."
"Nhập vào tốc độ tàu, xe căn cứ của địa bảo, thời gian cất cánh của Tịch Tĩnh Thành. . ."
Lúc này, Lâm Hiện đang để Grace chiếu lên một sa bàn toàn ảnh của Bạch Thành và địa hình xung quanh sau khi đã được quét, đồng thời liên tục giao tiếp với Grace để nhập vào các loại dữ liệu.
【Điểm phương vị, 12km về phía tây đèo Vọng Sơn, đường ray lệch 12°, chênh lệch tốc độ 4 phút, phạm vi rơi vào khoảng 5. 1km đường kính. 】
Grace chính xác đưa ra các kết quả tính toán cho Lâm Hiện. Kiki đứng bên cạnh nhíu chặt mày, muốn hỏi nhưng biết không thể làm phiền hắn, nên đành im lặng chờ đợi, thuận tay giơ ngón tay lên, bịt miệng Chu Lỗi đang khóc lóc ở góc phòng.
"Ngươi muốn đoàn tàu, xe căn cứ của địa bảo và Tịch Tĩnh Thành tập trung về một hướng. . ."
Thiên Túc Tuần nhìn màn hình toàn ảnh đang tính toán trước mặt Lâm Hiện, khoanh tay nói:
"Ngươi định hợp sức lại để cùng chống địch à?"
"Không phải, mà là mô tả đặc tính của Ngư Sư Cự Tượng từ Thần Thánh Khải Thị đã cho tôi một nguồn cảm hứng."
Lâm Hiện không trả lời thẳng câu hỏi của Thiên Túc Tuần, mà nhìn về phía Ninh Tịnh:
"Chị Ninh, chị có nhớ ở khu vực không người lái Aksai, chúng ta chính vì quan sát thấy Ngư Sư Cự Tượng nên đã kích hoạt thủy triều Tinh Uyên, chính là hiệu ứng 'rìa đen' mà họ nói, và nuốt chửng chúng ta không?"
Ninh Tịnh gật đầu:
"Tôi và lão Sử không nhìn thấy quá trực diện, nhưng đúng là có quan sát thấy."
"Sau đó chúng ta xuất hiện ở hồ Butuo, gặp phải bạo động của các thể quỷ dị."
Lâm Hiện vừa chỉ vào sa bàn vừa nói:
"Các người có phát hiện một chuyện rất trùng hợp không? Vị trí của chúng ta cách Ngư Sư Cự Tượng ở Bạch Thành không quá 100km, bao gồm cả Tịch Tĩnh Thành bị cuốn vào trước đây cũng chỉ cách đây khoảng 70km. Lão Hồ và nhóm của họ còn trực tiếp xuất hiện ngay trong Bạch Thành."
Nghe Lâm Hiện nói, Trần Tư Tuyền không nhịn được nói:
"Ý ngươi là, việc dịch chuyển đó thực chất là giữa ba tòa Ngư Sư Cự Tượng, chứ không phải dịch chuyển ngẫu nhiên trong toàn bộ Tinh Uyên số 5! ?"
"Còn nhớ lần trước lão Hồ và lão Mạc bị cuốn vào không?"
Lâm Hiện lúc này nói:
"Họ vốn bị cuốn vào cùng với Tịch Tĩnh Thành, nhưng vì đoàn xe của họ bị tách ra, nên phương vị đã thay đổi. Nhưng dù thay đổi thế nào, họ vẫn ở trong khu vực gần Ngư Sư Cự Tượng. Vậy tại sao lần trước bị cuốn vào, họ không xuất hiện ở Bạch Thành như Tịch Tĩnh Thành, mà lại xuất hiện ở Aksai?"
Kiki nghe vậy liền phản ứng lại, mắt mở to:
"Ồ. . ."
"Cô đoán ra rồi chứ!"
Lâm Hiện không có thời gian úp mở, nói thẳng:
"Đúng vậy, lúc đó Thế giới Thâm Hồng chắc chắn đang vận chuyển tòa Ngư Sư Cự Tượng thứ ba đến Trạm Quan Sát Tinh Không Bạch Lộc Than. Đoàn xe của lão Hồ sau khi tách khỏi Tịch Tĩnh Thành, hướng dịch chuyển đã thay đổi. Tịch Tĩnh Thành xuất hiện gần Ngư Sư Cự Tượng ở Bạch Thành, còn nhóm lão Hồ thì xuất hiện gần Aksai. Cho nên đó là lý do tại sao họ chỉ trong một đêm đã đi từ sông Vị, vượt qua hàng ngàn cây số ra khỏi Tinh Uyên, đến sa mạc Tây Địa ở phía bắc Tinh Uyên!"
Monica gật đầu, nói:
"Và sau đó mới có tin tức về việc vật cấm kỵ xuất hiện ở khu vực không người lái Aksai. Xem ra. . . vận may của họ đúng là không tệ."
"Cho nên. . ."
Thiên Túc Tuần bừng tỉnh ngộ:
"Ngươi muốn nói với chúng tôi rằng, nếu Thành số 2 bị cuốn vào Tinh Uyên, rất có thể cũng sẽ xuất hiện ở gần Bạch Thành?"
"Phải."
"Vậy kế hoạch của ngươi là chúng ta nhiều bên liên hợp lại với nhau. . ."
"Không."
Lâm Hiện trực tiếp ngắt lời anh ta, lạnh giọng nói:
"Tôi không muốn họ vào, mà là muốn chúng ta ra!"
"Tuần."
Lúc này, Vọng Nguyệt Chân Tự đang ở trong phòng điều khiển của Địa Bảo, mắt hơi nheo lại. Nhìn hình ảnh của mấy người trên màn hình toàn ảnh, giọng nói của hắn mang theo vài phần thâm ý:

Chương 1035: Đoàn kết!
"Lâm đang tính toán việc tập hợp Đoàn tàu Liên Hợp, địa bảo Tây Sơn và Tịch Tĩnh Thành lại một chỗ ở vùng đồng bằng đèo Vọng Sơn, sau đó lợi dụng đặc tính này của Ngư Sư Cự Tượng để tiến hành. . ."
"Dịch chuyển không gian!"
"Cái gì! ?"
Thiên Dã Lan nghe vậy lập tức buông tay xuống, mặt đầy kinh ngạc.
Nghe thấy vậy, Tiền Đắc Lạc và Monica ở bên cạnh cũng không nhịn được mà ghé sát lại. Ngay cả Tiểu Thanh với khuôn mặt lạnh lùng lúc này cũng nhìn chằm chằm vào Lâm Hiện, hơi thở cũng ngưng lại.
Kiki khẽ hé miệng, lúc này cô đã phản ứng lại, nhìn Lâm Hiện nói:
"Lâm Hiện, ngươi. . . ngươi không phải là định. . ."
"Phải."
Lâm Hiện mặt mày nghiêm túc, vừa tiếp tục tính toán dữ liệu vừa trả lời:
"Ta muốn tái hiện lại hiện tượng dịch chuyển không gian ở khu vực không người lái Aksai!"
"Hả?"
Trần Tư Tuyền rất không hiểu:
"Ngươi định dùng Ngư Sư Cự Tượng ở trên kia sao?"
"Lâm, chuyện này có vẻ không khả thi."
Thiên Túc Tuần vừa nghe, lông mày càng nhíu chặt hơn:
"Vấn đề là. . ."
"Vấn đề là Ngư Sư Cự Tượng chỉ gây ra hiệu ứng 'rìa đen' sau khi rời khỏi phạm vi Tinh Uyên, đúng không?"
Lâm Hiện bên này đã tính toán xong, ánh mắt kiên định, khẽ thở ra một hơi, lập tức nói với Thiên Túc Tuần và Vọng Nguyệt Chân Tự:
"Thật trùng hợp, tôi vừa hay có thể giải quyết vấn đề này."
Hắn nói xong, nhìn về phía Kiki và những người khác:
"Tin từ chủ nhiệm Đinh, Ngân Long Thập Vạn Sai đã có đóa hoa thứ hai."
Lúc này, Kiki, Trần Tư Tuyền, và cả Monica, Ninh Tịnh, Tiền Đắc Lạc đều đột nhiên hiểu ra.
Ninh Tịnh kinh ngạc nói: "Đội Lâm, ý anh là. . ."
"Tạo ra không gian phân tầng? !"
Monica lên tiếng.
"Không phải chứ. . ."
Hai mắt Tiền Đắc Lạc không ngừng lóe lên:
"Chuyện này. . . quá trừu tượng rồi! !"
Để đảm bảo thông tin được đồng bộ, Lâm Hiện đã nhanh chóng thông báo cho nhóm của Thiên Túc Tuần và Vọng Nguyệt Chân Tự về đặc tính phân tầng không gian của Ngân Long Thập Vạn Sai.
Lời này vừa thốt ra, sắc mặt Thiên Túc Tuần đại biến:
"Vậy. . . ngươi định tập trung tất cả mọi người lại một chỗ, sau đó dùng tai thực đó để tạo ra không gian phân tầng, rồi lại quan sát vật cấm kỵ để kích hoạt thủy triều Tinh Uyên, sau đó dịch chuyển tất cả chúng ta ra ngoài?"
"Chẳng trách ngươi muốn tập trung ba bên ở vùng đồng bằng đèo Vọng Sơn, là lo lắng các thể quỷ dị bạo động ở Bạch Thành sẽ gây ra quá nhiều dấu hiệu hắc ám đúng không? Nhưng. . . làm sao ngươi dịch chuyển được Ngư Sư Cự Tượng từ đây ra ngoài thành?"
"Hắn muốn dùng phương án của Dạ Nhất, Tuần ạ."
Lúc này, Vọng Nguyệt Chân Tự đã hiểu ý đồ của Lâm Hiện, nói qua máy liên lạc.
Thiên Túc Tuần sững người, nhìn Lâm Hiện với ánh mắt có chút phức tạp:
"Tôi hiểu rồi. . ."
"Quả nhiên, đúng là một kế hoạch điên rồ đến cùng cực. . ."
Lâm Hiện kéo sa bàn toàn ảnh trước mặt ra, mở rộng ra toàn bộ Tinh Uyên số 5, và chỉ ra vị trí của Bạch Thành và Aksai.
"Ba tòa Ngư Sư Cự Tượng chính là ba điểm neo. Ngoài tòa ở trên đỉnh viện nghiên cứu này, Thế giới Thâm Hồng còn dùng hai tòa còn lại để không ngừng mở rộng ra bên ngoài. Chỉ cần Cự Tượng xuất hiện ở khu vực ngoài Tinh Uyên và bị quan sát thấy, nó sẽ kích hoạt loại lực thủy triều này, gây ra sự mở rộng bất thường của Tinh Uyên, trông giống như một giọt nước nhỏ bị một giọt nước lớn hơn nuốt chửng. Cho nên, về mặt lý thuyết, chỉ cần chúng ta đặt Ngư Sư Cự Tượng ở một không gian bên ngoài Tinh Uyên, kế hoạch này có thể thực hiện được."
"Ồ~" Kiki kéo dài một tiếng "ồ ":
"Vậy nếu hiện tượng dịch chuyển không gian này xảy ra lần nữa, chúng ta hoặc là sẽ xuất hiện ở Aksai, hoặc là ở sông Vị?"
"Sông Vị thì không thể nữa rồi."
Lâm Hiện bổ sung:
"Cô quên là tòa Ngư Sư Cự Tượng thứ hai đã bị Thế giới Thâm Hồng chuyển đến rừng Lư Lăng rồi sao?"
Hai mắt hắn hơi nheo lại:
"Nếu tôi đoán không sai, việc dịch chuyển này vẫn đang diễn ra. Tuy không thể đồng bộ với tốc độ thu hồi tên lửa của họ, nhưng thời gian cũng không chênh lệch nhiều."
"Nhưng. . . nếu thật sự như vậy, dù có dịch chuyển, chúng ta chẳng phải vẫn còn ở trong Tinh Uyên sao?"
Thiên Dã Lan bên phía Tịch Tĩnh Thành đã hoàn hồn sau cơn kinh ngạc về kế hoạch này, lập tức đặt câu hỏi.
"Vậy thì có gì khác đâu, dù là Aksai hay rừng Lư Lăng, đều ở biên giới Tinh Uyên."
Kiki lúc này tinh thần phấn chấn, đáp lại:
"Chúng ta muốn ra ngoài sẽ dễ hơn nhiều mà?"
"Cái đó. . . chuyện này hình như. . . cũng không ảnh hưởng đến việc Thành số 2 của chúng ta bị cuốn vào Tinh Uyên nhỉ?"
Thi Chức rụt rè lên tiếng, hỏi một câu hỏi quan trọng.
Lâm Hiện nhìn Thi Chức, mỉm cười:
"Các người có quên một thông tin quan trọng không?"
"Theo phân tích đặc tính của Thần Thánh Khải Thị, hiệu ứng 'rìa đen' chỉ xảy ra sau khi Tinh Uyên ổn định."
Giọng của Vọng Nguyệt Chân Tự lúc này truyền đến, thay Lâm Hiện trả lời câu hỏi này:
"Nói cách khác, nếu chúng ta đi trước Thế giới Thâm Hồng một bước, kích hoạt sự bạo động không ổn định của không gian Tinh Uyên, thì tòa ở rừng Lư Lăng sẽ không có hiệu lực trước khi Tinh Uyên ổn định."
Lâm Hiện gật đầu:

Chương 1036: Đoàn kết!
"Có hiệu lực hay không còn phải xem xét, dù sao thứ này quá quỷ dị. Nhưng tốc độ hiện tại của chúng ta chắc chắn nhanh hơn việc họ dùng mạng người để di chuyển từng đoạn ra ngoài Tinh Uyên." Nói đến đây, ánh mắt Lâm Hiện lặng lẽ trở nên sắc bén: "Nếu chúng ta dịch chuyển đến vị trí của Lư Lăng, biết đâu còn có thể tóm được lũ này, xem xem thân thể của chúng có cứng như thủ đoạn của chúng không!"
Lời này vừa thốt ra, cả phòng đều im lặng.
Bốp, bốp, bốp.
Trong máy liên lạc, vang lên tiếng vỗ tay chậm rãi của Vọng Nguyệt Chân Tự, giọng nói của hắn cũng cao hơn vài phần:
"Ngươi sẽ dùng viên đạn lập lòe để trở về tiền tuyến đoàn tàu, dùng tàu đệm từ để bay đoàn tàu liên hợp đến Bạch Thành, sau đó ba bên tiến đến tập trung tại trung tâm đồng bằng đèo Vọng Sơn. Ngươi sẽ dùng viên đạn lập lòe để dịch chuyển đến trung tâm tập kết thông qua việc chủ động quan sát Ngư Sư Cự Tượng của nhà máy xử lý nước thải. Cuối cùng, dùng tai thực không gian để tạo ra không gian phân tầng, sau đó lại quan sát Ngư Sư Cự Tượng để kích hoạt thủy triều Tinh Uyên, dịch chuyển không gian của tất cả mọi người đến vị trí của một trong hai tòa Cự Tượng còn lại, hoàn thành một cuộc đào thoát vĩ đại. . ."
"Perfect!"
Vọng Nguyệt Chân Tự giọng đầy cảm khái:
"Lâm, ngươi thật sự là một người kỳ diệu. Ta rất ít khi khâm phục ai, nhưng ngươi tuyệt đối là một trong số đó."
Nhóm Thiên Túc Tuần cũng nghe lời của Vọng Nguyệt Chân Tự, kinh ngạc nhìn Lâm Hiện.
Kinh ngạc, khó tin, vẻ mặt phức tạp.
Ngay cả những người ít nói như Tiểu Thanh, Hỏa ca lúc này cũng ngây người nhìn hắn. Thật khó tưởng tượng đây là kế hoạch mà một người có thể nghĩ ra. Đây không còn là vấn đề của sự thông minh nữa, mà là vấn đề của sự tà ma rồi.
Lâm Hiện nhìn đồng hồ:
"Thủy triều xuống còn 10 phút, kế hoạch này các người. . ."
"Cứ quyết định vậy đi."
Lâm Hiện còn chưa nói hết, giọng của Vọng Nguyệt Chân Tự đã truyền đến, không một chút nghi ngờ, không một chút do dự.
Trong phòng điều khiển chính, đồng tử nano của Vọng Nguyệt Chân Tự khẽ co lại, khóe miệng nhếch lên một nụ cười, hắn nói với Thiên Túc Tuần:
"Tuần, lần quan sát thứ hai tại điểm tập kết ở đồng bằng, sẽ do người của Tịch Tĩnh Thành chúng ta tiến hành. Ngoài ra, Thi Chức sẽ phụ trách tiếp ứng người quan sát, tai thực Huyết Ngọc Lan trong địa bảo sẽ làm suy yếu lực xâm nhập này, ta sẽ sắp xếp tất cả."
Theo lời của Vọng Nguyệt Chân Tự, trong phút chốc, tất cả mọi người đều cảm thấy tinh thần chấn động. Bên phía Lâm Hiện, Ninh Tịnh, Monica, Tiền Đắc Lạc và những người khác nhìn nhau, kế hoạch điên rồ này khiến người ta có chút choáng váng.
"Lâm Hiện, ngươi định một mình trở về trận địa đoàn tàu sao?"
Trần Tư Tuyền lúc này kinh ngạc hỏi.
"Còn có Grace."
Hắn cần Grace giúp đỡ để điều khiển việc bay bằng tàu đệm từ một cách chính xác, nên Grace phải trở về trận địa. Lâm Hiện nói xong, liền để Grace khởi hành ngay lập tức, còn hắn sẽ xuất phát sau khi thủy triều xuống, tận dụng thời gian này để thử nghiệm đặc tính của viên đạn bạc.
Nói xong, hắn nhìn Trần Tư Tuyền, Kiki, Ninh Tịnh và những người khác:
"Quá trình đoàn tàu bay qua đây chắc chắn sẽ thu hút các thể quỷ dị trong Rừng Hắc Ám và Bạch Thành, dấu hiệu hắc ám có lẽ cũng không thể tránh khỏi. Cho nên tôi cần các người ở ga tàu Bạch Thành yểm trợ cho Đoàn tàu Liên Hợp hạ cánh an toàn. Còn Kiki, bảo vệ tốt thiết bị nối đệm!"
"Nhưng mà, ngươi phải quan sát đối mặt với Cự Tượng đáng sợ kia, chuyện đó quá nguy hiểm. Không được, ta đi cùng ngươi, nếu ngươi xảy ra chuyện ta có thể đưa ngươi bay qua!"
Kiki lúc này lo lắng nói.
Lâm Hiện lắc đầu:
"Không cần lo lắng, người của Tịch Tĩnh Thành đã thử rồi, có thể thành công. Mấu chốt trong đó là không thể quan sát quá lâu, nên chỉ có thể dùng viên đạn lập lòe. Những người khác đi theo cũng không giúp được gì. Thứ này không có cách thu nhận, không có giới hạn sợ hãi, căn bản không phải vấn đề nhiều hay ít người."
Nghe đến đây, Kiki nghẹn lời, cắn môi dưới, để lại một hàng dấu răng mờ nhạt, rồi gật đầu:
"Được, vậy ta sẽ ở ga tàu tiếp ứng. . ."
Trần Tư Tuyền cũng lo lắng:
"Chú ý an toàn, chúng tôi đợi ngươi ở đèo Vọng Sơn."
"Đội Lâm, yên tâm đi, bên ga tàu chúng tôi sẽ canh giữ cẩn thận."
Ninh Tịnh cũng bước ra nói.
Thiên Túc Tuần đi tới, lúc này thông qua màn hình toàn ảnh nói với Lâm Hiện:
"Lâm, nơi này dù sao cũng là trong Tinh Uyên, chú ý vấn đề biến dạng thời gian."
Anh ta nói xong, mở ra một màn hình, giọng của Vọng Nguyệt Chân Tự cũng theo đó truyền đến:

Chương 1037: Đoàn kết!
"Sau khi thủy triều kết thúc, Tịch Tĩnh Thành sẽ lập tức phóng 425 bộ neo từ siêu dẫn, đặt dọc theo tuyến đường kéo. Đồng thời, ta sẽ khởi động tất cả các lò phản ứng nhiệt hạch của Tịch Tĩnh Thành, hoàn thành tự kiểm tra hệ thống trong khoảng 20 phút, và cất cánh trong 30 phút. Khi đó, không chỉ đoàn tàu liên hợp bay bằng tàu đệm từ sẽ thu hút quái vật từ Rừng Hắc Ám và Bạch Thành, mà các lò phản ứng nhiệt hạch của Tịch Tĩnh Thành chắc chắn cũng sẽ thu hút sự chú ý của các thể quỷ dị cấp S lớn hơn hoặc bá chủ Tinh Uyên đang đến gần. Một khi khởi động, chúng ta chỉ còn lại 30 phút cuối cùng trước khi thủy triều lên để hoàn thành việc tập hợp, di chuyển Cự Tượng, vượt qua không gian, đồng thời phải chuẩn bị đối mặt với quái triều và các mối đe dọa khác sau khi hoàn thành dịch chuyển. Các nút kế hoạch tổng thể ta đã đồng bộ với các đơn vị quan trọng. Lâm, trông vào ngươi cả đấy."
"Cảm ơn đã hợp tác."
Nghe lời của Vọng Nguyệt Chân Tự, Lâm Hiện cảm nhận được một sự ủng hộ mạnh mẽ. Kế hoạch này tuy hắn là mấu chốt, nhưng cần sự phối hợp của nhiều bên, và một khi đã bắt đầu thì không có cơ hội dừng lại.
Cùng lúc đó, Lâm Hiện cũng thông báo sự thay đổi kế hoạch cho phía Sử Địch Nguyên. Hiện tại, trận địa của Đoàn tàu Liên Hợp đã chuẩn bị xong xuôi, chỉ chờ đặt các bộ neo từ, sau đó Lâm Hiện sẽ tạo ra đường ray nâng để khởi động!
Sau khi sắp xếp xong mọi thứ, không khí trong phòng điều khiển bắt đầu trở nên nóng bỏng và căng thẳng. Thiên Túc Tuần suy nghĩ mạch lạc, trực tiếp truy cập vào chương trình điều khiển của viện nghiên cứu bí mật, triển khai trước chiếc tàu vận tải, đồng thời lấy đi tất cả các thông tin và tài liệu có thể lấy được. Những dữ liệu quan trọng này không chỉ bao gồm tế bào Ám Thực, mà còn có cả các tài liệu nghiên cứu của Thế giới Thâm Hồng về mạng lưới sợi nấm, thực thể hóa huyết nhục và một lượng lớn tài liệu về Tinh Uyên và sự xâm nhập của hắc ám. Có những thứ này, Vọng Nguyệt Chân Tự có thể hợp tác với Lâm Hiện và Phượng Hoàng Hội để nhanh chóng thúc đẩy tiến độ nghiên cứu vật liệu chống lại sự xâm nhập của hắc ám, rất có thể sẽ có ảnh hưởng sâu rộng đến sự tồn vong của nhân loại sau này.
Lúc này, Lâm Hiện lấy ra chiếc hộp kim loại chứa viên đạn bạc, chuẩn bị thu nhận vật cấm kỵ này.
Ong!
Hắn vừa mở hộp kim loại, tất cả đèn trong phòng điều khiển đều nhấp nháy một trận. Một vài vật bằng kim loại, ghế đẩu, xì xì xì dịch chuyển về phía này một chút, dường như có một lực từ trường mạnh mẽ nào đó.
Thấy cảnh này, mọi người đều có chút kinh ngạc. Thi Chức bước tới, nói với Lâm Hiện:
"Lâm, khi ngươi cầm nó lên, có thể sẽ xảy ra một số chuyện đáng sợ. Ta sẽ giúp ngươi."
"Người tên Dạ Nhất kia cũng từng gặp phải phải không?"
Lâm Hiện hỏi.
Nghe Lâm Hiện nhắc đến cái tên này, ánh mắt Thi Chức ảm đạm gật đầu.
Lâm Hiện không nghĩ nhiều, mở tấm giáp bảo vệ tay của Hắc Ưng Chiến Giáp, duỗi ngón tay từ từ chạm vào viên đạn màu đen bạc. Trần Tư Tuyền, Kiki và những người khác đều căng thẳng nhìn cảnh này. Lúc đó, Thi Chức trực tiếp thi triển dị năng, dùng năng lượng màu xanh lá bao bọc hoàn toàn Lâm Hiện.
Đầu ngón tay của Lâm Hiện lơ lửng trên viên đạn.
Nó lặng lẽ nằm trong hộp chì, bề mặt kim loại màu đen bạc ánh lên vẻ lạnh lẽo, như một màn đêm đông cứng. Vỏ đạn còn sót lại những vệt máu khô màu đỏ sẫm, chắc chắn nó đã từng đoạt mạng một sinh mệnh nào đó trước khi trở thành vật cấm kỵ.
Hít một hơi thật sâu, ngón tay hạ xuống——
Ngay khoảnh khắc chạm vào, thế giới vỡ nát.
Bóng tối ập đến như thủy triều, tầm nhìn bị xé thành vô số mảnh vụn.
Lâm Hiện thấy một viên đạn xoáy tròn xuyên qua hộp sọ.
Không phải là người ngoài cuộc, mà là hóa thành chính viên đạn ấy. Vỏ kim loại ma sát với da thịt, nghiền nát xương cốt, cảm giác não bộ sôi trào dưới nhiệt độ cao truyền thẳng đến từng đầu dây thần kinh. Khoảnh khắc đầu đạn xuyên qua, hắn như tự mình nếm trải mùi vị của cái chết.
"Bằng."
Tiếng súng nổ tung trong sâu thẳm ý thức, từ xa đến gần, không ngừng vang vọng.
Bóng tối bắt đầu sụp đổ, không gian như một tờ giấy vụn bị bàn tay vô hình vò nát, vặn vẹo, gấp khúc, xé rách. Lâm Hiện cảm giác mình bị kéo dài thành vô số sợi tơ, mỗi dây thần kinh đều ngâm trong sự hư vô lạnh lẽo.
Lúc này, Thi Chức chỉ thấy đồng tử Lâm Hiện co rút dữ dội, ngón tay hắn ghì chặt lấy viên đạn, đốt ngón tay trắng bệch vì dùng sức. Nơi da thịt tiếp xúc với kim loại ánh lên một màu xanh xám kỳ quái, như thể đang bị một thực thể nào đó từ từ ăn mòn.
Thế là, cô cắn răng, bắt đầu tăng cường dị năng.
Ảo ảnh vẫn tiếp diễn. Lâm Hiện thấy vô số bản thể của mình, có người đầu nổ tung, có người ngực bị xuyên thủng, có người toàn thân bị không gian sụp đổ xoắn thành một vòng xoáy máu thịt. Mỗi khoảnh khắc của cái chết đều hóa thành những mảnh ký ức, cưỡng ép nhồi nhét vào ý thức của hắn.
Đây không phải ảo giác.
Đây là những sinh mệnh mà viên đạn này đã từng thực sự đoạt đi.
Mồ hôi lạnh chảy dọc thái dương hắn, hơi thở trở nên khó khăn, như thể phổi đang bị một bàn tay vô hình bóp nghẹt, nhưng ngón tay vẫn không hề buông lỏng!
"Phù~ "

Chương 1038: Đoàn kết!
Giây tiếp theo, những hình ảnh kinh hoàng tan biến như thủy triều rút. Lâm Hiện lảo đảo lùi lại một bước, cổ họng dâng lên một vị tanh của sắt gỉ. Hắn cúi xuống nhìn viên đạn trong tay, phần da tiếp xúc với nó liên tục biến thành màu xám tro của tử khí. Hắn lập tức biến sắc, vội vàng lấy khẩu pháo điện từ lập lòe sau lưng ra, đặt viên đạn vào hộp đạn đặc chế.
Lúc này, cảm giác lạnh lẽo trên ngón tay biến mất, màu xám tro cũng dần phai đi. Nhưng Lâm Hiện lại cảm nhận rõ ràng rằng giữa trán mình như đang bị một viên đạn nhắm vào mọi lúc mọi nơi. Cùng với cảm giác hơi căng tức, hắn cảm nhận được mình đã tạo ra một loại liên kết không gian nào đó với viên đạn này!
"Sao rồi?"
Trần Tư Tuyền và Kiki lúc này vây lại, ân cần hỏi.
Lâm Hiện thở phào một hơi dài, gật đầu:
"Không sao."
Chu Lỗi ở góc xa thấy cảnh này, mắt lóe lên vẻ kinh hoàng. Lại là vật cấm kỵ, bây giờ hắn nhìn thấy thứ này là sợ, toàn thân run lẩy bẩy, nhưng miệng lại bị bịt kín, chỉ có thể ú ớ kêu la.
Lâm Hiện ra hiệu cho Kiki thả hắn ra. Được tự do, Chu Lỗi lập tức nắm lấy cơ hội, dùng giọng điệu cầu xin nói:
"Đội trưởng Lâm, xin anh, hãy mang tôi đi cùng, dù anh có nhốt tôi lại cũng được. Tôi biết rất nhiều bí mật, chỉ cần anh cho tôi ra khỏi cái nơi quỷ quái này, tôi. . . tôi tôi tôi cái gì cũng nghe lời anh."
Lâm Hiện nhíu mày:
"Không phải ngươi vừa nói muốn sống ở đây thêm vài ngày sao?"
Ánh mắt Chu Lỗi có chút lảng tránh:
"Thế giới Thâm Hồng chắc chắn sẽ không tha cho tôi. Chết ở đâu cũng là chết, chạy ra ngoài biết đâu. . ."
Hắn cũng không ngốc. Nếu ngọn nến đen tắt, hắn cũng sẽ chết. Trốn dưới lòng đất chờ người khác ban cho cái chết còn không bằng đánh cược một phen. Hắn nhận ra nhóm người Lâm Hiện và Tịch Tĩnh Thành này rất có bản lĩnh, nên dứt khoát mở miệng cầu xin. Dù sao hắn cũng đã ở đây một thời gian dài, lại từng gia nhập Thần Thánh Khải Thị, tuy chỉ là một con cờ nhỏ, nhưng Chu Lỗi là kẻ giảo hoạt, cũng moi được một số tin tức, nên hắn nghĩ rằng có lẽ có thể dùng chúng để đổi lấy mạng sống.
Một bên là chắc chắn chết, một bên có lẽ hắn còn chút giá trị lợi dụng, điểm này Chu Lỗi vẫn nhìn rất rõ.
Lâm Hiện thực ra cũng không có ý định giết ngay tên này, và quả thực cũng cảm thấy giữ lại mạng hắn có lẽ sẽ có ích. Nhưng hắn cũng đang nghĩ xem nên xử lý thế nào cho phải, dù sao tên này nếu không nhốt lại, rất dễ chuồn mất, đến cả radar cũng không tìm thấy, thật sự quỷ dị.
Lúc này, Monica bước lên, ra hiệu cho Lâm Hiện:
"Để tôi giúp anh trông chừng hắn. Chút thủ đoạn của hắn ở chỗ tôi không đủ để xem đâu."
Lâm Hiện nhìn Monica, rồi đột nhiên nghe thấy giọng nói của cô trong kênh liên lạc riêng:
"Dù hắn có trốn đi, tôi vẫn có thể nghe thấy tiếng tim hắn đập."
Lâm Hiện biến sắc, phản ứng lại, lập tức gật đầu, giơ tay tạo ra một bộ còng khóa Chu Lỗi lại, rồi nói với Monica:
"Được, vậy giao cho cô."
"A! Cảm ơn Đội trưởng Lâm đã tha cho tôi không chết! !"
Thấy mình bị còng, Chu Lỗi lập tức hiểu rằng mình tạm thời đã giữ được mạng nhỏ, mặt đầy xúc động, quỳ phịch xuống.
Lâm Hiện liếc hắn một cái, không nói thêm gì.
Lúc này, cả nhóm từ phòng điều khiển chính trở lại nhà chứa máy bay của viện nghiên cứu bí mật. Vì lý do liên quan đến Ngư Sư Cự Tượng, Thiên Túc Tuần sẽ lái chiếc tàu vận tải đưa mọi người rời đi. Đội thám hiểm của Đoàn tàu Liên Hợp sẽ tách ra ở ga tàu Bạch Thành, sau đó Thiên Túc Tuần sẽ lái thẳng tàu vận tải về pháo đài Tây Sơn, phối hợp với nhân viên của căn cứ hạt nhân dưới lòng đất để bắt đầu hành động tiếp theo.
Vài phút sau, thủy triều lên kết thúc, mặt đất phía trên nhà chứa máy bay mở ra. Chiếc tàu vận tải trong một tiếng ù ù trầm thấp bay ra khỏi nhà máy xử lý nước thải, nhanh chóng bay lướt ở tầm thấp qua những con phố ẩn khuất của Bạch Thành, bên ngoài bán kính xoay của Cự Tượng.
22:35.
Lâm Hiện luôn để mắt đến thời gian. Chưa đầy một phút sau, tàu vận tải lại đến ga tàu Bạch Thành. Lâm Hiện dẫn các thành viên trong đội bắt đầu chia nhau hành động.
"Lâm, chúc ngươi mọi việc thuận lợi."
Trước khi rời đi, Thiên Túc Tuần cùng Thiên Dã Lan, Long Chi Giới và Thi Chức bốn người chào hắn.
"Giữ liên lạc."
Lâm Hiện gật đầu.
Lúc này, cửa khoang mở ra, đột nhiên một tiếng sấm sét dữ dội vang lên, ánh sét lại có màu đỏ sẫm. Không khí tràn ngập mùi mục nát. Bạch Thành, vốn tĩnh lặng trong Tinh Uyên, lúc này gió gào thét không ngớt, tiếng rít gào ai oán vang vọng khắp các ngõ ngách của thành phố chết, cuốn theo bụi và tro tàn, bay lượn trong những tòa nhà và đường hầm mục nát, như thể những linh hồn vô chủ khắp thành đang khóc than.
Trên bức tường ngoài của tòa nhà quảng trường ga tàu bên dưới, những tấm biển quảng cáo đã phai màu vẫn ngoan cố treo đó, chỉ còn lại một mảng xám đen dữ tợn. Nụ cười của người mẫu trên đó đã trở nên mờ ảo, chỉ còn lại đôi hốc mắt trống rỗng nhìn xuống quảng trường nhà ga vắng lặng.
Từ các con phố xung quanh, những tiếng thì thầm quỷ dị vang lên từ bốn phía, vô số quái vật đang rục rịch.
Gió mưa sắp đến!
Vẻ mặt Lâm Hiện trở nên nghiêm nghị, hắn dẫn mọi người nhảy thẳng xuống từ trên không. Khi sắp đáp xuống đỉnh tháp đồng hồ, hệ thống đẩy của Hắc Ưng Động Lực Giáp lập tức khởi động, giúp hắn hạ cánh ổn định.

Chương 1039: Đoàn kết!
"20 phút, các người bảo vệ tốt ga tàu!"
"Yên tâm đi!"
Ninh Tịnh nói trước.
"Vậy ngươi cẩn thận nhé~ "
Kiki liếc hắn một cái, rồi cùng Hỏa ca bay lên đỉnh nhà ga. Trần Tư Tuyền và A Bạch canh gác tháp đồng hồ. Ninh Tịnh, Tiểu Thanh, Tiền Đắc Lạc, Monica và robot Vũ Giả-1 phụ trách bảo vệ ga tàu và quảng trường.
Sau đó, hắn lấy ra khẩu pháo điện từ lập lòe, hướng về phía hồ Butuo ở phía tây. Khẩu súng này có hệ thống đạn đạo thông minh, có thể kết nối với hệ thống chiến giáp của Lâm Hiện. Sau khi hiệu chỉnh đường đạn và phương hướng, hắn hít một hơi thật sâu, rồi nhấn nút khai hỏa!
Xẹt!
Một dãy hồ quang màu xanh biếc trên khẩu súng xung điện từ sáng lên từng lớp, một tiếng gia tốc cao năng bùng nổ. Viên đạn bạc lập tức mang theo động năng khổng lồ bắn vút về phía bầu trời đêm!
Trong chốc lát, Lâm Hiện cảm thấy một luồng gia tốc cao năng đột ngột dâng lên từ giữa trán, khiến hắn có cảm giác mất trọng lượng, suýt chút nữa đứng không vững. Hắn lập tức ổn định tâm trí, bắt đầu tập trung, theo dõi thời gian tính toán đường đạn trên giáp động lực.
Từ vị trí này đến trận địa đoàn tàu khoảng 86km. Theo tốc độ đường đạn đã tính toán, viên đạn bạc cần 95 giây để bay tới. Hắn phải theo dõi sát sao thời gian, nếu sơ suất một chút, hắn có thể sẽ rơi vào Rừng Hắc Ám hoặc bay quá đà rơi vào hồ không đáy. Một khi bị dính dấu hiệu hắc ám, nguy cơ cho việc di chuyển của cả đội sẽ tăng lên rất nhiều.
91, 92, 93. . .
Trên màn hình toàn ảnh, thời gian trôi qua nhanh chóng. Ngay sau 95 giây bay của viên đạn, Lâm Hiện lập tức kích hoạt kết nối ý thức với viên đạn bạc.
Vụt!
Trong chốc lát, cả người Lâm Hiện biến mất ngay tại chỗ trên đỉnh tháp đồng hồ, một đám bụi mù bốc lên xung quanh.
Lâm Hiện chỉ cảm thấy vô số luồng sáng lỏng lướt qua trước mắt. Giây tiếp theo, tiếng gió gào thét dữ dội vang lên bên ngoài giáp động lực. Trong tầm mắt là một Rừng Hắc Ám đen kịt đang nhanh chóng lùi lại. Và ngay lúc này, tầm mắt của hắn lập tức bắt được một trận địa đoàn tàu hình tròn khổng lồ phía trước, đang sáng đèn trong đêm tối.
Xì!
Lúc này, hệ thống đẩy toàn thân của giáp động lực lập tức khởi động, dừng lại lực quán tính trên không, rồi hạ xuống trung tâm trận địa đoàn tàu.
Trên trận địa của Đoàn tàu Liên Hợp, những người đang làm nhiệm vụ cảnh giới lúc này chỉ thấy một người mặc chiến giáp từ trên cao lao xuống như một tia chớp, rồi từ trên trời giáng xuống, đáp xuống giữa trại.
"Là Đội Lâm!"
"Đội Lâm về rồi!"
"Chuẩn bị theo kế hoạch, sắp xuất phát rồi!"
Xì xì xì, Lâm Hiện vừa đáp xuống đất, tất cả các tín hiệu bị mất trên màn hình giáp động lực nhanh chóng được khôi phục. Lúc này, hắn lập tức gửi tin nhắn cho Vọng Nguyệt Chân Tự.
"Tôi đến rồi, chuẩn bị phóng."
Sau vài chục giây trễ, giọng của Vọng Nguyệt Chân Tự truyền đến:
"Đã nhận, chuẩn bị bay vọt."
Lúc này, trên những ngọn đồi ở đèo Vọng Sơn, phía đông Bạch Thành, bên dưới mũi của một thành phố cơ khí nhân tạo siêu lớn dài hàng km, đột nhiên sáng lên một dải đèn cảnh báo màu đỏ tươi, như một gã khổng lồ đang ngủ say mở đôi mí mắt sung huyết. Hàng chục cụm cửa phóng hình tổ ong được mở bằng hệ thống thủy lực, để lộ ra những bộ neo từ siêu dẫn "Lôi Thần Chi Đinh" được xếp ngay ngắn bên trong. Từng hàng bộ neo từ siêu dẫn vốn dùng để neo đậu khẩn cấp được nâng lên.
Sau đó, những thiết bị này hướng về phía tây. Trong chốc lát, 425 bộ neo từ đồng thời điểm hỏa. Cùng với một loạt tiếng nổ vượt qua bức tường âm thanh, 425 bộ neo từ siêu dẫn như tên lửa đồng loạt bắn lên trời, vẽ ra hàng trăm vệt vàng nóng chảy trên bầu trời, trong phút chốc như tấu lên một bản giao hưởng của vạn phát lễ pháo, kinh thiên động địa!
Nhóm Trần Tư Tuyền đang ở Bạch Thành, lúc này ngẩng đầu lên, chỉ thấy hàng trăm vệt lửa từ trên trời bay qua, như một loạt đạn pháo trải thảm, bay thẳng về phía hồ Butuo ở xa.
Đùng!
Chiếc gần nhất rơi xuống quảng trường ga tàu như một thiên thạch. Các vòi phun vector của nó đột nhiên phun ra sáu luồng plasma xanh biếc, tốc độ rơi giảm đột ngột về không. Sau khi đáp xuống đất, cùng với tiếng rít cao tần của hệ thống thủy lực, bốn chân máy sinh học ở đáy neo được bung ra:
"Keng" một tiếng đâm sâu vào bê tông. Phía trên, cuộn dây treo siêu năng lượng giống như một chiếc ăng-ten từ từ được nâng lên. Vòng siêu dẫn trên đỉnh bắt đầu quay, giải phóng một từ trường mạnh mẽ khiến không khí bị ion hóa thành một vầng sáng tím kỳ dị, hướng lên trời.
Đùng đùng đùng đùng! !
Tiếng rơi của các bộ neo từ siêu dẫn như sấm sét vang lên dọc các con phố của Bạch Thành, cứ 400 mét lại có một bộ. Khi ngày càng nhiều bộ neo đáp xuống, cả thành phố bắt đầu rung chuyển. Uuu~ Sóng âm tần số cao của trường điện từ siêu dẫn vang lên, thổi tung bụi bẩn trên mặt đất và các con phố xung quanh. Sau đó, giữa không trung của hai bộ neo liền kề, một đường ray đệm từ vô hình màu xanh tím bắt đầu hình thành.
Động tĩnh khổng lồ này dường như đã đánh thức thành phố vốn tĩnh lặng như chết. Trong vô số con phố, những tiếng gào thét bạo động nổi lên không ngớt. Trần Tư Tuyền cầm khẩu Vẫn Tinh-3 canh giữ trên điểm cao, nghe tiếng bạo động của các thể quỷ dị ngày càng lớn dần từ bốn phía, ngón tay đặt trên cò súng, vẻ mặt dần trở nên nghiêm trọng.
"20 phút, mọi người, dù thế nào chúng ta cũng phải giữ vững."

Chương 1040: Đoàn kết!
Trần Tư Tuyền vẽ bán kính phòng thủ trên bản đồ chiến thuật, rồi nói qua máy liên lạc.
"Dễ như trở bàn tay!"
Lục Tinh Thần hai tay cầm lửa đứng trên đỉnh một tòa nhà cao tầng, mắt tràn đầy chiến ý ngút trời. Anh ta rất thích những khoảnh khắc được ăn cả ngã về không, quyết tử như thế này.
Ở phía bên kia, Tiểu Thanh siết chặt lưỡi thương, khí thế mạnh mẽ khiến lưỡi đao rung lên như dao điện. Ninh Tịnh bên cạnh nắm chặt nắm đấm:
"Tiểu Thanh, tôi trái, cô phải."
Phía sau ga tàu là Monica và Tiền Đắc Lạc. Tiền Đắc Lạc phụ trách bảo vệ thiết bị nối trên đường ray, Monica bắn tỉa từ xa.
"Này, 20 phút, anh còn chạy nổi không?"
Monica mặc bộ giáp động lực màu đỏ hồng, giọng nói bình tĩnh.
Tiền Đắc Nhạc cười:
"Không mặc bộ giáp sắt đó, tôi còn nhẹ nhàng hơn."
Ực a! !
Lời vừa dứt, nụ cười trên mặt Tiền Đắc Lạc dần trở nên nghiêm túc. Xa xa trong bóng tối, dường như có vô số những con quái vật khổng lồ đang nhanh chóng đến gần!
Ở phía bên kia, Lâm Hiện vừa đáp xuống đất đã lập tức đến phía trước Vô Hạn Hào ngoài trận địa. Hắn phải tạo ra ít nhất 500 mét đường ray thẳng trên mặt đất rồi mới bắt đầu tạo đường ray nâng. Lúc này, Sử Địch Nguyên dẫn theo Long Sơn-1 và tinh anh của các đoàn xe đều đã dốc toàn bộ lực lượng, canh giữ bên cạnh Lâm Hiện. Phía Vô Hạn Hào, Thư Cầm, Đại Lâu, La Dương, Lương Lôi dẫn theo hai tổ công kiên, đội cơ động, cùng với Lý Quang Văn, Tôn Ngọc Trân, lão Mạc, Lữ Sướng, Miêu Lộ, Tiểu Viên đều đã xuất trận.
Grace, người đã trở về trước, phụ trách giúp Lâm Hiện hiệu chỉnh đường ray.
"Khi chưa có quái vật đến gần, không ai được nổ súng!"
Sử Địch Nguyên hét lên trong máy liên lạc.
Một đám đông hùng hậu vây quanh bên ngoài trận địa tiền phương. Từ khi đường ray của Lâm Hiện đáp xuống bên ngoài phòng tuyến được bảo vệ bởi Ma Phương Dị Cấu, sự căng thẳng của mọi người đã bị đẩy lên đến cực điểm.
"Lát nữa các bộ neo bay tới, chắc chắn sẽ kích hoạt bạo động của các thể quỷ dị, chú ý bảo vệ tốt đường ray!"
Lâm Hiện lớn tiếng hét.
"Chủ nhiệm Đinh!"
"Bên tôi không vấn đề gì, chờ lệnh của cậu."
Trong toa xe số 3 của Vô Hạn Hào, hai mắt Đinh Quân Di ánh lên tia sáng xanh lục nhạt, đóa hoa nhỏ trên đầu không ngừng rung động. Trước mặt cô, cây Ngân Long Thập Vạn Sai đang hấp thụ một lượng lớn sương mù đen. Cùng lúc đó, đóa hoa nhỏ mới xuất hiện ở trên, đang từ từ ngóc đầu dậy. . .
"Đến rồi!"
La Dương lúc này hét lớn một tiếng. Mọi người ngẩng đầu lên, chỉ thấy trên bầu trời phía đông, xuất hiện vô số tên lửa cỡ lớn, vẽ ra những vệt vàng nóng chảy gào thét bay tới, như dời non lấp biển, từ Rừng Hắc Ám xa xôi ầm ầm rơi xuống, như thể muốn lật tung cả khu rừng!
Đùng!
Cùng với việc bộ neo từ siêu dẫn cuối cùng rơi xuống một điểm định trước ở xa trận tuyến, một đường ray đệm từ trên không dài 86km đã xuất hiện giữa ga tàu Bạch Thành và trận địa đoàn tàu Rừng Hắc Ám. Dưới bầu trời đêm, nó như một đường cong mạch điện thẳng tắp, vô cùng ngoạn mục!
Cùng lúc đó, Rừng Hắc Ám đang run rẩy, đang gầm gừ một cách quỷ dị!
Tiếng nổ khổng lồ khiến cả khu rừng kinh hoàng, tiếng gào thét không ngớt giữa các thung lũng. Chỉ chưa đầy một phút, một lượng lớn các thể quỷ dị đã từ trong màn sương đen kịt vặn vẹo tấn công đoàn xe đang ở bên ngoài, vô số sinh vật dị dạng chui lên từ lớp đất mùn!
Bằng bằng bằng, tạch tạch tạch!
Chiến hỏa lập tức bùng lên, nhưng lúc này họ chỉ có thể dựa vào sức mạnh của cả đội để chống cự. Tất cả các vũ khí trên xe đều không thể khởi động vì đã được lắp đặt các cuộn dây dẫn tạm thời.
"Bắn cho lão tử!"
Sử Địch Nguyên hóa thân thành hổ, lao thẳng ra, đánh bay một sinh vật hình người màu trắng đang lao tới với tốc độ cao.
Đại Lâu và Lương Lôi dẫn theo nhóm công kiên hơn trăm người, vô số khẩu Gatling Hỏa Thần Pháo trong tay lập tức quay động cơ, nòng súng quay tròn tóe phát ra ngọn lửa xanh chói mắt, luồng kim loại dữ dội tuôn ra như thác đổ!
"Lý Quang Văn, cùng ta đánh trên trời!"
La Dương dùng tia xung điện chém chết một con dơi quái khổng lồ đang bay tới, hét về phía Lý Quang Văn.
Phía Thư Cầm, cô dẫn theo Lữ Sướng, Miêu Lộ và hơn mười người của đội cơ động mặc giáp động lực xông vào giữa đám quái, càn quét một đường.
"Grace."
【Tôi đây. 】
"Giết địch!"
【Grace đã hiểu. 】
Grace, người vừa mới đi lại một cách tao nhã, sau khi nghe lệnh của Lâm Hiện, lập tức lao ra như một bóng ma hắc ám, một đấm đánh nát một con nhện đầu quỷ đang bò trên cây. Sau đó, cô ngửa người ra sau, tia cắt xung màu đỏ từ hai tay xoay tròn trên không, cắt phăng một loạt các thể quỷ dị. Đồng thời, cô điều khiển 25 chiếc drone Lôi Chuẩn tiêu diệt kẻ địch một cách chính xác. Hệ thống chiến đấu của cô ngày càng được nâng cấp qua các trận chiến. Bộ não lượng tử của cô có thể bắt được các đòn tấn công từ mọi hướng trong một giây và đưa ra phương án đối phó hoàn hảo.
Nếu không phải là dị năng giả đặc chủng hoặc khắc tinh cơ giới như Lâm Hiện, Grace tuyệt đối là vũ khí hủy diệt các thể quỷ dị cỡ nhỏ!
Cùng lúc đó, dấu hiệu hắc ám trên người tất cả mọi người đều không ngừng sáng lên. Phía trận địa đoàn tàu cũng đã phá vỡ sự tĩnh lặng, những đợt tấn công của quái vật từ bốn phía ập đến như thủy triều.
Trận chiến toàn diện nổ ra!
Tiếng nổ và tiếng chém giết vang lên không ngớt từ bốn phía, nhưng Lâm Hiện chỉ có thể tập trung vào việc tạo ra đường ray. Nhìn thấy bộ neo từ siêu dẫn đầu tiên phía trước đang sừng sững như một tòa tháp cao, vẻ mặt hắn lạnh lùng, vô số vật liệu bay ra từ không gian phân giải, được rèn thành những đường ray cứng và những tấm kim loại lát xuống mặt đất từng lớp một.
Đường ray tạm thời này không cần cọc móng, nhưng để đảm bảo độ lún và ổn định, phải lát một lớp nền kim loại rộng và chắc chắn.
Ngay khi Lâm Hiện lát xong đường ray mặt đất và chuẩn bị dựng các giá đỡ để tạo độ dốc đi lên, một trận động đất dữ dội vang lên trong Rừng Hắc Ám.
"Là con mãng xà quỷ đó! ! !"
"Chặn nó lại."
Lâm Hiện lòng chùng xuống, tình huống hắn lo lắng nhất đã xảy ra. Hiện tại, tất cả các vũ khí hạng nặng của đoàn tàu và nhóm dị năng giả mạnh nhất đều không có ở đây, đối mặt với con mãng xà quỷ đó, họ không có nhiều cách đối phó. Vì vậy, hắn lập tức gọi lão Mạc:
"Lão Mạc, giúp bắc cầu!"
"Tới đây!"
Lão Mạc lớn tiếng đáp lại.
Lão Mạc, vốn đang cùng đội công trình gia cố đường ray ở phía sau, lúc này dẫn theo hơn trăm người chạy đến. Lâm Hiện vừa tạo ra đường ray và khung thép, vừa nhảy lên một cây khô cao lớn, radar trên giáp động lực không ngừng bắt lấy tín hiệu của sinh vật lớn.
【Phát hiện mục tiêu, 21. 5 độ tây-tây bắc. 】
Lâm Hiện không chút do dự, giơ tay chuẩn bị sử dụng Thấu Kính Dẫn Lực!
Hệ thống cơ khí của giáp động lực phát ra cảnh báo. Lâm Hiện lập tức quay người, liền thấy trong màn sương đen phía trước, một bóng dáng hình rắn khổng lồ đang nhanh chóng tiếp cận với khí thế dời non lấp biển!
(Hết chương này)
---

Chương 1041: Cuộc đào thoát vĩ đại trong bóng tối!
Lư Lăng nằm ở phía đông bồn địa Bạch Hải. Dãy núi Hoành Đoạn khổng lồ chia cắt bồn địa này thành hai nửa nam-bắc. Xuyên qua eo biển là một vùng rừng rậm nguyên sinh rộng lớn có tên là Lư Lăng.
Nhưng sau Thiên Khải Nhật, bóng tối đã bao trùm khu rừng, dường như cả thời gian cũng ngưng đọng lại nơi đây.
Những cây cổ thụ cao chọc trời, thân cây vặn vẹo như những gã khổng lồ đang giãy chết, vỏ cây bong tróc rỉ ra thứ nhựa đen kịt, sền sệt, trông như vảy máu đã khô. Cả khu rừng mênh mông bị đêm dài vĩnh cửu bao phủ, mọi sự sống thực vật đều đã lụi tàn, hiểm nguy và sự quái đản ẩn nấp trong từng bóng râm.
Trên tán một cây khô mục, tiếng xào xạc bất chợt vang lên. Không khí trên bầu trời rung động, rồi một luồng sáng chói lòa kèm theo tiếng động cơ gầm rú xé toạc tầng không, lướt qua khu rừng. Hóa ra đó là ba chiếc tàu vận tải vũ trang đang bay ở tầm thấp theo đội hình chữ Phẩm, từ từ hướng về phía đông.
Lúc này, từ chiếc tàu vận tải bay sau cùng, một máy bay không người lái cỡ nhỏ phóng ra. Đó không phải một chiếc drone thông thường, mà là một thiết bị bay có treo khoang chở người. Bên dưới nó, một người đàn ông bị nhốt trong chiếc lồng kim loại đặc biệt. Tay chân gã bị cùm chặt, chiếc lồng trông như quan tài của pharaoh, nhưng phần đầu lại có một cửa sổ trong suốt. Đầu người đàn ông bên trong bị một thiết bị trông như dụng cụ tra tấn kẹp chặt, kéo căng hai mí mắt của gã ra hết cỡ.
Người đàn ông không thể cử động, hai mắt trợn trừng, trên người dường như đã bị tiêm một loại thuốc an thần nào đó, chỉ có cổ họng là không ngừng phát ra những âm thanh đau đớn như tiếng bong bóng vỡ.
Trên kênh liên lạc của tàu vận tải vang lên vài giọng nói lạnh lẽo.
"Kế hoạch Dẫn dụ lần thứ 7, đối tượng 1652, chuẩn bị thả."
Vù!
Lúc này, toàn bộ lớp giáp của tàu vận tải đều đã hạ xuống và đóng chặt, còn chiếc máy bay không người lái kia thì nhanh chóng bay ngược về phía sau.
Người đàn ông bị treo dưới máy bay không người lái sợ hãi tột độ. Trong màn sương đen kịt, bóng một bức tượng khổng lồ lơ lửng đang dần hiện rõ. Khi bay lại gần, bức tượng quái dị đó dường như cũng vừa lúc quay về phía gã!
"Ư. . . ư! ! A! !"
Người đàn ông gào lên kinh hãi. Gã cảm nhận được tử thần cận kề, điên cuồng giãy giụa nhưng vô ích. Dưới ánh đèn của máy bay không người lái, một pho tượng sư tử mặt người khổng lồ, khủng bố, tỏa ra khí tức đỏ rực đang xoay tròn tiến vào tầm mắt gã. Trong khoảnh khắc, đôi mắt người đàn ông lập tức bị những tia máu đỏ ngầu chiếm lấy, da thịt tái xám đi trông thấy, ngay cả hệ thống năng lượng của máy bay không người lái cũng bắt đầu rung lên ngắt quãng.
"Đã quan sát được, kéo ra."
Trên tàu vận tải, mệnh lệnh lạnh như băng được ban ra.
Máy bay không người lái tức tốc bay về hướng đông. Trong suốt quá trình đó, nhịp tim của người đàn ông không ngừng tăng vọt, sóng não và nhịp thở cũng rối loạn nhanh chóng. . .
Lúc này, pho tượng khổng lồ quái dị đang lơ lửng trên bầu trời Hắc Ám Sâm Lâm đột nhiên biến mất, lặng lẽ xuất hiện cách đó vài cây số, ngay sau chiếc máy bay không người lái. Hai mắt người đàn ông đã chảy ra thứ nước đục ngầu, cả người chết đi trong tuyệt vọng rồi biến thành xác sống.
Keng~
Chiếc lồng mở ra, người đàn ông đã biến thành xác sống bị vứt xuống biển rừng tăm tối bên dưới như một túi rác, dường như cuối cùng đã được giải thoát.
"Đối tượng 1652, khoảng cách dẫn dụ 1400 mét. Đối tượng 1653, chuẩn bị thả."
Ngay giây tiếp theo, trên chiếc tàu vận tải ở phía xa, một chiếc máy bay không người lái khác lại cất cánh. . .
. . .
Vô Để Hồ, Hắc Ám Sâm Lâm, trận địa Đoàn tàu Liên Hợp.
Ầm ầm ầm!
Một trận đại chiến dữ dội đang gầm vang. Những vạt rừng lớn bốc cháy thành biển lửa. Bên ngoài trận địa, dọc hai bên đoạn đường ray dài vài trăm mét, những luồng kim loại nóng chảy màu vàng rực trút xuống như mưa bão. Thiết Vũ như lưỡi hái đã gọt phăng từng mảng cây rừng, đủ loại hỏa tiễn, đạn cháy, lựu đạn, xung điện hồ quang, tia năng lượng cao bắn phá liên hồi, chỉ trong thời gian ngắn, chiến sự đã leo thang đến đỉnh điểm.
Lâm Hiện đứng trên cao, nhìn bóng một con quái vật khổng lồ ở phía xa đang cuốn theo thế đất rung núi chuyển mà lao tới, vẻ mặt hắn vô cùng nặng nề. Trên màn hình toàn ảnh của bộ giáp, tiếng còi báo động và hình ảnh radar liên tục nhấp nháy. Hắn biết, đây chắc chắn là con Quỷ Mãng ở Vô Để Hồ!
Đường dốc nâng ở phía sau vẫn chưa xây xong, hắn phải cùng mọi người chặn đứng con quái vật này.
Lúc này, trên Vô Hạn Hào, toa số 21, bệ phóng tên lửa treo tự hành MK-66 được thiết kế riêng nhanh chóng nâng lên, tên lửa không đối hạm siêu thanh Storm Eye F12 được dẫn đường ra khỏi khoang.
Đây là thứ mà Lâm Hiện đã chuẩn bị cho con quái này, ngoài ra, hắn chỉ còn lại chiêu Thấu Kính Dẫn Lực.
"Đến đây, tao đã biết tỏng là mày sẽ xuất hiện mà!"

Chương 1042: Cuộc đào thoát vĩ đại trong bóng tối!
Không khí gầm rít, Lâm Hiện tập trung ý niệm, chỉ tay. Dưới ánh lửa đạn, một con Quỷ Mãng màu xanh khổng lồ dài hàng trăm mét đang uốn lượn tiến tới. Trên đầu nó, hàng trăm con mắt đỏ rực to nhỏ khác nhau tỏa ra hàn quang lạnh lẽo. Trong phút chốc, tất cả mọi người đều cảm nhận được một luồng sức mạnh hắc ám kinh hoàng đang đè xuống.
Nhưng ngay khi Lâm Hiện chuẩn bị dùng Thấu Kính Dẫn Lực và phóng tên lửa để khô máu, một tiếng nổ vượt tường âm thanh đột ngột vang lên từ bầu trời phía đông. Chỉ thấy một vệt sao băng màu vàng rực như xé toạc bầu trời đêm, trong nháy mắt đã lao đến không phận phía trên trận tuyến. Đó là một quả tên lửa khổng lồ màu trắng!
Tên lửa bay đến không phận phía trước Lâm Hiện, rồi đột nhiên bùng phát xung lực vector, bổ nhào thẳng đứng xuống dưới. Tức thì, phần đáy tên lửa bung ra sáu mảnh hội tụ năng lượng trông như những cánh hoa, lõi trung tâm bắt đầu xoay tròn, tóe phát ra luồng sáng trắng chói mắt. Đó không phải lửa, cũng không phải vụ nổ, mà là một dòng năng lượng thuần túy – như thể một mảnh vành nhật hoa của mặt trời bị xé toạc, giáng thẳng xuống con Quỷ Mãng!
ẦM ——————! ! !
Không có sóng xung kích, không có đám mây hình nấm, chỉ có một cột sáng trắng rực đường kính vài mét xuyên thấu trời đất. Bao bọc cột sáng là những lớp không khí bị ion hóa thành hồ quang plasma màu xanh lam. Trong khoảnh khắc, cả Hắc Ám Sâm Lâm trong phạm vi vài cây số đều bị luồng sáng cực mạnh này rọi sáng, ngay cả những ngọn núi, quả đồi xa xa cũng ánh lên quang huy. Một luồng nhiệt lượng kinh hoàng mang theo sóng ion hóa cực mạnh lan tỏa ra bốn phía, khiến tất cả mọi người trong tuyến phòng thủ phải đột ngột lùi lại. Tiếng chửi bới, tiếng la hét vang lên không ngớt.
"Mẹ kiếp, cái quái gì thế này! ?"
Sử Địch Nguyên hét lớn.
"Đây. . . đây là Pháo Định hướng Hyperion!"
Lão Mạc đang xây dựng giàn nâng lúc này đưa tay lên che ánh sáng chói lòa, nói.
"Vãi chưởng, vũ khí không gian á? !"
La Dương kinh ngạc đến sững người.
Lúc này Lâm Hiện cũng bị sốc nặng. Sau cơn chấn động ion hóa cực lớn, hắn tập trung nhìn lại, chỉ thấy mặt đất nơi cột sáng vừa tan đi đã đỏ rực một mảng, vô số hạt bụi cát trong không khí bị nung chảy rồi kết tinh lại thành những hạt vi tinh thể. Dưới luồng sáng rực đó, con Quỷ Mãng màu xanh đã bị đánh gãy làm đôi. Có lẽ vì tốc độ quá nhanh, con quái vật này còn chưa kịp phun ra làn sương đỏ đã bị chặt thành hai khúc, chỉ còn một mẩu da rắn nhỏ nối liền hai phần thân. Vết cắt hình vòng cung bị nung chảy cháy đen ở hai đầu vẫn còn bùng lên những ngọn lửa đỏ sậm. Uy lực của vũ khí không gian thật sự quá khủng khiếp!
Ầm ầm ầm!
Bị Pháo Định hướng Hyperion bắn thành hai đoạn, đầu và đuôi con Quỷ Mãng điên cuồng quằn quại, không ngừng phun ra làn sương mù màu đỏ. Mặt đất rung chuyển, ngay cả nhiều sinh vật kỳ dị nhỏ cũng bị thân rắn khổng lồ của nó nghiền nát trong lúc giãy giụa.
Thấy cảnh này, Lâm Hiện hơi ngẩn người. Hắn còn chưa kịp phản ứng thì một tin nhắn bị trễ mới vang lên trong máy liên lạc.
"Không cần khách sáo, Lâm."
Vọng Nguyệt Chân Tự!
Quả nhiên, nghe thấy giọng Vọng Nguyệt Chân Tự, Lâm Hiện không hề bất ngờ. Cũng chỉ có một thế lực khổng lồ như Tịch Tĩnh Thành mới có thể sở hữu loại vũ khí không gian dùng một lần đắt đỏ như vậy.
Trong Địa Bảo Tây Sơn, tất cả các khu vực đang được di dời khẩn cấp, nhân viên bắt đầu chuẩn bị rút lui, còn Vọng Nguyệt Chân Tự vẫn bình tĩnh đứng trong phòng điều khiển chính, theo dõi thông tin từ khắp nơi truyền về.
Hắn biết Lâm Hiện một mình quay lại trận tuyến, để lại toàn bộ chủ lực ở Bạch Thành. Nếu gặp rắc rối, lại phải xây dựng đường ray thì rất có thể sẽ không xoay xở kịp, nên hắn đã chuẩn bị cho Lâm Hiện một phương án dự phòng.
Lâm Hiện nhìn cái đầu rắn đang quằn quại, vẻ mặt nặng nề nói:
"Cảm ơn, nhưng bây giờ còn náo nhiệt hơn rồi. . ."
Sự giãy giụa của con Quỷ Mãng cùng với dao động năng lượng cực mạnh từ vũ khí không gian dường như đã đánh thức cả thung lũng. Phía chân trời xa xôi, một cái bóng đen khổng lồ như dãy núi đang lặng lẽ chuyển mình, tiến về phía thung lũng. Toàn bộ Hắc Ám Sâm Lâm sôi sục, dưới mặt đất, đáy hồ, vô số sinh vật lạ bắt đầu thức tỉnh.
"Dù sao cũng sẽ gây ra động tĩnh, náo nhiệt hơn nữa thì có sao đâu?"
Vọng Nguyệt Chân Tự lúc này nhìn hình ảnh truyền về từ phía Tịch Tĩnh Thành và Bạch Thành, trong đôi mắt điềm tĩnh, con ngươi nano từ từ co lại.
Lúc này, tại Bạch Thành, tiếng rít gào của các sinh vật kỳ dị vang vọng khắp các tòa nhà, đường phố. Những sinh vật khổng lồ chậm rãi bước đi trên những con đường sụp lún, thân hình chúng húc đổ tường của từng tòa nhà. Những con rết màu đỏ sậm khổng lồ có thể quấn quanh cả một tòa cao ốc đang di chuyển với hàng ngàn cái chân nhỏ chi chít. Trên bầu trời cao phủ đầy sương đen, những sinh vật khí quyển không thể tả thành lời đang quằn quại. Cả thành phố như đang diễn ra một cuộc bách quỷ dạ hành!

Chương 1043: Cuộc đào thoát vĩ đại trong bóng tối!
Ở một nơi khác, trên ngọn đồi ở Vọng Sơn Khẩu, thành phố nhân tạo có đường kính hơn 15 cây số bắt đầu phát ra những tiếng ù ù trầm thấp. Lò phản ứng nhiệt hạch ở trung tâm thành phố bắt đầu hoạt động, plasma trong lõi của nó bị giam giữ trong một từ trường cực mạnh, phát ra ánh sáng trắng chói mắt, như một mặt trời nhân tạo được thắp lên giữa vực thẳm.
Trong phút chốc, rìa thành phố sáng lên vô số dải ánh sáng. Các dãy động cơ đẩy thứ cấp phân bố dày đặc trên lớp vỏ cong của thành phố bay, bắt đầu phun ra những luồng đuôi ion màu xanh lam, thắp sáng cả bóng đêm xung quanh.
Cùng lúc đó, hệ thống bánh xích khổng lồ trên mặt đất cũng bắt đầu vận hành. Những dải xích kim loại rộng hơn trăm mét này vốn được cắm sâu trong vỏ trái đất, lúc này bắt đầu gầm rú chuyển động.
Bầu trời bắt đầu vặn vẹo!
Công suất động cơ chính của Tịch Tĩnh Thành liên tục tăng cao, dòng năng lượng nó phun ra làm bốc hơi tức thì các tầng mây trong bán kính vài cây số. Những sườn đồi bắt đầu sạt lở, các cánh tản nhiệt khổng lồ giờ đây bung ra hết cỡ, phun ra những luồng khí nóng bỏng. Những tảng đá lớn vốn bị bánh xích nghiền nát không ngừng lăn xuống. Cả thành phố đang được nâng lên!
Ở phía trước tòa thành cơ giới khổng lồ này là bốn thành phố bay nhỏ hơn hình đĩa, đường kính cũng lên đến vài trăm mét. Khi cả thành phố từ từ nâng lên, đèn đóm trên đó cũng bắt đầu sáng rực. Những thành phố bay này đều có thể tách ra hoạt động độc lập!
Tuy nhiên, khi tòa thành khổng lồ này khởi động, mặt đất dưới màn đêm đen kịt cũng bắt đầu rung chuyển.
Sấm sét cuồng nộ rền vang khắp bầu trời. Trong khoảnh khắc lóe sáng, ở đường chân trời xa xôi đang vặn vẹo, một bóng hình khổng lồ, khủng bố từ mặt đất vươn thẳng lên bầu trời!
Mặt đất dường như đang rên xiết!
Tại trạm quỹ đạo Bạch Thành, Kiki và những người khác lập tức cảm nhận được một áp lực kinh hoàng như đến từ sâu thẳm Tinh Uyên. Cảm giác như có một thứ gì đó khổng lồ che trời lấp đất đã xuất hiện trên đầu họ, đang uốn lượn di chuyển, phát ra những âm thanh ghê rợn.
Trần Tư Tuyền cau mày nhìn lên trời. Giác quan của cô càng tiến hóa mạnh mẽ, cô càng cảm nhận rõ ràng áp lực sinh học khiến da đầu tê dại. Nó còn kinh khủng hơn vạn lần so với những gì họ từng đối mặt ở Tây Lam Thành hay Địa Hạ Thành số 9. Cảm giác hủy thiên diệt địa này, dù chưa nhìn thấy nó, cũng đã khiến tất cả mọi người cảm thấy tuyệt vọng như những con kiến.
Đó là một sự tồn tại dường như vượt qua mọi nhận thức và sức mạnh của con người, không thể đo lường hay mô tả. Nó khiến cho cả đội đang chiến đấu sinh tử cũng phải cảm thấy lạnh sống lưng.
A Bạch đứng bên cạnh cô, rụt cổ lại, cơ thể run lên không tự chủ, lí nhí nói:
"Đáng. . . đáng sợ quá, trên trời. . ."
Lúc này, Kiki đang lơ lửng chiến đấu trên không, cau mày nhìn bàn tay run rẩy của mình, nghi hoặc hỏi:
"Sao thế này, tim sao đập nhanh vậy?"
"Hỏa Quyền!"
Ở một phía khác, Lục Tinh Thần dùng một quả cầu lửa quét sạch một đám sinh vật kỳ dị đang tràn lên quảng trường. Giờ phút này, sắc mặt anh ta cũng vô cùng nặng nề, nói:
"Bản tôn cảm giác, dường như có một vị cái thế thiên ma vô song đang lơ lửng trên đỉnh đầu!"
"Chắc chắn là Tinh Uyên Cự Thú! !"
Bên dưới, Ninh Tịnh và Tiểu Thanh phối hợp với nhau, tiêu diệt những kẻ địch đang ập đến.
Vút!
Phía sau trạm quỹ đạo, một nhát kiếm âm khiếu chém xuống một sinh vật kỳ dị giống như con ngài khổng lồ, khiến nó nổ tung, máu tanh văng tung tóe, bốc cháy.
Sắc mặt Monica cứng đờ, trắng bệch, hiếm thấy. Cô trầm giọng nói:
"Cứ như một cơn ác mộng, đến cả dũng khí để ngẩng đầu lên nhìn cũng không có."
"Vậy thì đừng nhìn!"
Một tia sáng vàng lóe lên, Tiền Đắc Lạc phanh gấp, nghiến răng nói:
"Chỉ có thể cầm cự đến khi đoàn tàu của chúng ta tới!"
Tại Địa Bảo Tây Sơn, ngoại trừ người của Tịch Tĩnh Thành đang trật tự lên xe căn cứ, các đội của Hồ Lộ Thọ, Lục Chiêu, Tạ Quan đều hoảng loạn cả lên. Không ít người tay chân run rẩy, những người đang vận chuyển vật tư và trang bị hoảng hốt va vào nhau, ai nấy mặt mày cũng trắng bệch. Rõ ràng trận chiến còn chưa bắt đầu, nhưng tất cả mọi người đã cảm nhận trước được áp lực khủng khiếp đó.
Hồ Lộ Thọ trèo lên chiếc xe bọc thép của mình, quấn chặt chiếc áo chống đạn hai lớp, còn cố tình đội thêm một chiếc mũ bảo hiểm Tinh Tế Quân chắc chắn. Dù vậy, gã vẫn không kìm được mà run lẩy bẩy, nhịp tim tăng vọt một cách khó hiểu.
"Toi rồi, toi rồi, chắc chắn chọc phải con quái vật cấp thế giới nào rồi, tim lão tử sắp nổ tung rồi!"
Tôn Thường, người chịu trách nhiệm lái xe, nhìn những chiếc xe căn cứ của Tịch Tĩnh Thành đã xếp hàng sẵn sàng rời khỏi địa bảo, thấp giọng nói:
"Chúng ta cứ việc lái xe theo sau, sống chết có số."
"Cô nói thì hay lắm!"
Hàm răng Hồ Lộ Thọ va vào nhau lập cập, gã run rẩy nói:
"Mẹ nó, lão tử đã thoát chết bao nhiêu lần rồi. Người ta nói đại nạn không chết ắt có phúc về sau, mạng tốt thế này, lần này lão tử chắc chắn cũng sống được!"

Chương 1044: Cuộc đào thoát vĩ đại trong bóng tối!
Nói xong, gã chộp lấy bộ đàm, hét vào những người trong đoàn xe của mình:
"Tất cả xốc lại tinh thần cho lão! Bám theo Tịch Tĩnh Thành và Vô Hạn Hào thì chắc chắn không chết được đâu!"
"Rõ! !"
. . .
Bên hồ Butuo, trận tuyến của Đoàn tàu Liên Hợp đã chìm trong biển quái vật. Sau khi giải quyết con Quỷ Mãng, Lâm Hiện lập tức bắt tay vào việc chế tạo đường ray nâng. Tất cả vật liệu bay ra vun vút, chẳng mấy chốc, một đoạn đường ray nước rút nâng cao hàng chục mét cuối cùng cũng hoàn thành. Cách cuối đường ray không xa là dàn neo từ siêu dẫn lơ lửng đầu tiên đang lóe lên những tia hồ quang màu lam tím. Từ trường cực mạnh khiến đoạn đường ray vừa chế tạo phát ra những tiếng kim loại rít lên như bị kéo kéo, các mảnh kim loại vụn, vỏ đạn xung quanh bị từ trường hút lên lơ lửng, rồi như bị một hố đen hút vào không ngừng.
"Xong rồi, chuẩn bị khởi động, mau lùi lại!"
Sau khi làm xong đoạn đường ray cuối cùng, Lâm Hiện lập tức thông báo cho mọi người.
"Mau lùi lại!"
"Về xe, chuẩn bị xuất phát!"
"Đừng ham chiến!"
Trong phút chốc, trận tuyến đang dàn ra liên tục co cụm về phía sau khu vực đoàn tàu hình tròn. Sử Địch Nguyên, Lâm Hiện dẫn theo hàng trăm tinh anh vừa đánh vừa lùi về phía đoàn tàu. Dù đám sinh vật kỳ dị không hứng thú với các công trình kim loại này, nhưng ai cũng biết, phải thu hút hỏa lực về phía đoàn tàu, nếu không để con quái vật nào phá hủy đoạn đường ray vừa xây xong thì coi như xong đời.
"Bảo vệ đường ray!"
Giờ phút này, tất cả mọi người của Đoàn tàu Liên Hợp dường như đồng lòng. Thậm chí có người thấy một sinh vật kỳ dị cỡ lớn áp sát đường ray liền quyết đoán lao ra khỏi đội hình, chủ động thu hút sự chú ý của nó để kéo nó ra khỏi khu vực, rồi anh dũng hy sinh giữa bầy quái.
"Mẹ kiếp, lũ sâu bọ chúng mày, lại đây với ông nội mày này!"
"Kéo giãn ra! Kéo giãn ra!"
"Cho nổ tung hết cho lão!"
Hỏa lực dày đặc được điên cuồng trút xuống. Lâm Hiện tung người nhảy lên nóc Vô Hạn Hào. Hắn cảm thấy sống lưng lạnh toát, đột ngột quay đầu lại, kinh hoàng nhìn thấy trong màn đêm phía xa của Vô Để Hồ, một "dãy núi" khổng lồ đã che kín cả bầu trời đang lao tới. Vô số màn sương đen bị đẩy ra từng lớp, hắn nhìn thấy những chiếc chân gai nhọn khổng lồ chi chít trên trời, như thể những chiếc gai sống của mặt đất đã vươn lên không trung!
"Đệt!"
Ánh mắt Lâm Hiện đông cứng lại. Đó chẳng phải là dãy núi vặn vẹo mà hắn nhìn thấy trước đó sao? Bây giờ, cái "núi" đó đang bò tới! ! !
Hắn lập tức quay về xe, thu hồi Ma Phương Dị Cấu ở trung tâm doanh trại. Lúc này, gần như tất cả mọi người đã trở lại tàu, làn sóng sinh vật kỳ dị ập thẳng vào lớp giáp của Đoàn tàu Liên Hợp. Tiếng leo trèo, xé rách, gầm rú và tiếng đại bác chống cự vang lên thành một mảng. Lâm Hiện còn chưa kịp xông vào buồng lái đã khởi động đoàn tàu từ trước!
Ú! ! ! RẦM!
Động cơ của đầu máy tua-bin khí hạng nặng Cự Kình 03E gầm lên như một con sư tử điên cuồng. Lực kéo khổng lồ ập tới, kéo theo các toa xe phía sau rung lên từng nhịp. Cả đoàn tàu đột nhiên chấn động mạnh!
Đầu tàu lúc này đã bị bầy quái vật dày đặc phủ kín, đủ loại móng vuốt, gai nhọn điên cuồng tấn công lớp giáp của Vô Hạn Hào.
Dưới lực kéo bành trướng, bánh xe sắt của đoàn tàu bắt đầu di chuyển trên đường ray thép bị lún sâu.
Ong ong ong, hai mươi đầu máy kéo của toàn bộ đoàn tàu đồng thời phát lực, bùng nổ sức mạnh hàng triệu megawatt, khiến con rồng thép dài 15 cây số này bắt đầu điên cuồng tiến lên. Bánh xe sắt tóe ra những tia lửa rực rỡ, các toa xe xoắn ốc kép xen kẽ nghiền nát, xé toạc những sinh vật kỳ dị bám trên đó.
【Độ bền vỏ toa: 98% 】
【Đường ray ban đầu bị lún sâu, lực bám bị suy giảm 】
Bên cạnh, giọng nói của Grace vang lên.
【Phát hiện sinh vật khổng lồ cách 12 km, tốc độ di chuyển. . . 】
"Xông lên cho lão!"
Lâm Hiện nghiến chặt răng, Cơ Giới Chi Tâm điên cuồng vận hành. Tấm chắn phá băng của đầu máy Cự Kình 03E rạch nát lớp đất cháy sém, sau đó đẩy bầy quái vật về phía trước. Sức mạnh cơ học bùng nổ nghiền nát những sinh vật này trên đường đi. Tiếng xương cốt vỡ vụn, mai giáp nứt toác vang lên không ngớt. Hỏa lực từ các toa xe phía sau không ngừng bắn phá, tất cả mọi người đều đang liều chết chống cự!
Ú! ! !
Đoàn tàu bắt đầu tăng tốc. Vô Hạn Hào, với tư cách là đầu tàu, lúc này đã tiến vào đoạn đường ray gia tốc có bề mặt kim loại mới được chế tạo, lao ra khỏi mặt đất mục nát lún sâu. Trọng lượng khổng lồ đè lên mặt kim loại rộng lớn khiến nó gầm lên, tóe lửa và tia chớp trên suốt chặng đường nước rút!
Tốc độ dần tăng lên! "Còn 500 mét nữa là vào quỹ đạo lơ lửng siêu dẫn "
500 mét!

Chương 1045: Cuộc đào thoát vĩ đại trong bóng tối!
Con ngươi Lâm Hiện co rút lại. Chỉ cần lao vào đó, lực xuyên hầm từ trường cực mạnh sẽ lập tức gia tốc đoàn tàu, kéo cả đoàn tàu ra khỏi vũng lầy quái vật. Mặc dù tình trạng quá tải tốc độ cao này sẽ gây ra biến dạng ứng suất kim loại cực lớn cho các khớp nối toa tàu, nhưng trước đó tất cả các toa đã được gia cố khẩn cấp, chính là vì khoảnh khắc này!
400 mét!
300 mét!
200 mét!
Lúc này, đầu tàu Vô Hạn Hào đột ngột ngóc lên, bắt đầu lao vào đoạn dốc nâng. Đoạn dốc này được làm rất sơ sài, gần như chỉ để đoàn tàu có thể nâng lên trực diện, nên khi đầu máy Cự Kình 03E lao lên, toàn bộ đường ray và giàn đỡ kim loại bên dưới bắt đầu rên rỉ và rung chuyển không ngừng.
Đồng thời, những sinh vật kỳ dị bám trên đầu và sườn xe cũng bắt đầu rơi xuống hàng loạt. Cả Đoàn tàu Liên Hợp như một con rồng dài bị quái vật bu đầy, vô số quái vật dày đặc như mưa rơi lả tả xuống hai bên.
"Ngừng bắn, đóng cửa sổ, bám chắc vào!"
Ngay sau khi đi vào đoạn dốc, Lâm Hiện lập tức thông báo cho tất cả các đoàn xe.
Lúc này, đám người La Dương ở Tòa nhà Thư Cầm đều ngừng bắn và đóng các lỗ châu mai lại. Các đoàn xe khác cũng vội vàng đóng chặt cửa sổ, kéo cửa sắt xuống, đóng kín lưới tản nhiệt bọc thép. Hàng ngàn người cuống cuồng tìm vị trí đã định sẵn, người thì lấy dây thừng, người thì nắm chặt tay vịn, người thì thắt dây an toàn đã chuẩn bị từ trước!
GÀO! ! !
Cùng với một tiếng gầm rú kinh thiên động địa, mặt đất rung chuyển. Một trong những chiếc chân quái của bóng đen tựa núi non kia giẫm vào Vô Để Hồ ở phía sau, tức thì dấy lên một cơn sóng thần, nước đen tràn ra, bắt đầu nhấn chìm đầm lầy và rừng rậm.
Lúc này, đoàn tàu ở trận địa hình tròn mới đi được một nửa, nhưng đầu tàu đã lao lên đoạn đường ray nâng.
100 mét!
50 mét!
Giờ phút này, đường hầm không trung lơ lửng siêu dẫn đang lóe lên những tia hồ quang lam tím, trong trạng thái cực kỳ không ổn định, đã xuất hiện ở phía trước. Hắn lập tức hét lên:
"Grace!"
Grace lập tức quay người, bám chặt vào ghế phụ trong buồng lái.
Lúc này, đầu máy Cự Kình 03E, với tư cách là đầu tàu, đã lao ra khỏi đường ray, bánh xe sắt lơ lửng trên không, bay về phía trung tâm của đường hầm từ trường. Tất cả các vật kim loại bên trong đầu tàu đều bị hút về mọi phía, như thể muốn xé toạc cả đoàn tàu. Ngay lúc này, Lâm Hiện lập tức nhấn nút kích hoạt hệ thống cuộn dây phân tán!
Vù!
Trong khoảnh khắc, các cuộn dây hình cung được lắp đặt bên ngoài toa tàu phát ra ánh sáng hồ quang rực rỡ, sau đó từng tia hồ quang bắt đầu xuyên thủng không khí, kết nối với dàn lơ lửng. Lực xé rách tức thì biến mất, vô số mảnh vụn kim loại và bụi bặm lơ lửng trong toa xe.
Từ trường ổn định!
Sau đó, đoàn tàu bay vọt vào!
Lâm Hiện chỉ cảm thấy đoàn tàu như bị hút vào một hố đen, một lực đẩy dính lưng cực mạnh ập tới, đè chặt hắn vào ghế lái. Lực quá tải tức thời suýt nữa khiến đầu óc hắn trống rỗng. Giây tiếp theo, Vô Hạn Hào lao thẳng vào đường hầm từ trường.
Lực kéo cực mạnh khiến các khớp nối của những toa xe cấp Uy Long phía sau phát ra những tiếng kim loại xé rách chói tai, sau đó lần lượt kéo theo toa số 2, toa số 3, toa số 4. . . tổng cộng hơn năm trăm toa xe, bùng nổ gia tốc! ! !
"A! !"
Tất cả mọi người ở phía sau đều cảm nhận được lực đẩy dính lưng cực lớn này. Bên trong các toa xe vang lên tiếng gầm rú, ai nấy mặt mày trắng bệch, rất nhiều người đã ngất đi trong vài giây, rồi lại tỉnh dậy trong không khí gần như ngạt thở.
Sau khoảnh khắc trống rỗng đó, thị giác của Lâm Hiện đã phục hồi. Phía trước, trong bóng tối, là những tia hồ quang màu xanh lam vụt về phía sau, như thể đã tiến vào một loại hố đen tốc độ cao nào đó!
Lúc này, bên ngoài toàn bộ Đoàn tàu Liên Hợp lóe lên vô số tia hồ quang, ầm ầm lao vào đường hầm lơ lửng. Dưới gia tốc năng lượng cao này, những sinh vật kỳ dị bám bên ngoài toa tàu bị hất văng như hoa giấy, rơi lả tả xuống không trung. Con rồng thép này giờ đây thực sự đang bay vút trên không, thẳng tiến về phía Bạch Thành với tốc độ không ngừng tăng lên!
Bay vọt bằng từ trường!
Lâm Hiện cảm thấy không khí trong toa xe cũng trở nên loãng đi, hô hấp khó khăn. Hắn bám chặt vào tay vịn, đồng thời để bộ giáp tính toán tốc độ và khoảng cách.
600KM/H, 800KM/H!
Lúc này, Đoàn tàu Liên Hợp đã đạt gần tốc độ bay của máy bay dân dụng. Lực cản không khí và luồng khí nhiễu loạn dữ dội khiến các cột chống thủy lực của cuộn dây dẫn ổn định bên ngoài toa tàu hoạt động điên cuồng để giữ cho các toa ổn định. Tất cả các toa đều rung lắc dữ dội, tiếng không khí bị xé rách chói tai khiến người ta ù đi!

Chương 1046: Cuộc đào thoát vĩ đại trong bóng tối!
Cùng lúc đó, kết cấu bên ngoài của nhiều toa tàu bắt đầu có dấu hiệu rơi rụng dưới tốc độ và áp suất gió cao này. Những tấm sắt bọc thép, lưới tản nhiệt, các loại mảnh vỡ rơi xuống loảng xoảng, cộng thêm các loại quái vật rơi xuống như núi lở. Ở phía sau, từng dàn neo từ siêu dẫn bắt đầu sụp đổ, giống như hiệu ứng domino, ánh sáng trong rừng rậm lần lượt tắt ngấm.
Mà biển quái vật trong Hắc Ám Sâm Lâm vẫn ngày một nhiều. Lúc này không ai biết chúng bị thu hút bởi các dấu hiệu trên người hành khách hay bị con quái vật khổng lồ phía sau xua đuổi, chúng ập đến như núi lở biển gầm, lao vào những dàn lơ lửng đang sụp đổ.
Sau khi Đoàn tàu Liên Hợp đi qua, tất cả các thiết bị như đã hoàn thành sứ mệnh của mình, bị mảnh vỡ và bầy quái vật xô đổ!
Lâm Hiện nhìn đoàn tàu vẫn đang tăng tốc, lập tức để Grace điều chỉnh thông số:
"Grace, giảm tốc độ lại, cứ tăng tốc thế này, chúng ta sẽ tan rã mất! !"
Dù lớp giáp của đoàn tàu rất chắc chắn, nhưng không có nghĩa là các toa xe sẽ không bị luồng khí vượt âm xé toạc. Những đoàn tàu tận thế đã được cải tạo này rõ ràng không có khả năng bay siêu thanh.
【Đang kiểm soát tốc độ, dự kiến đến trạm quỹ đạo Bạch Thành sau 4 phút 36 giây. 】
Ầm ầm ầm! !
Lâm Hiện không thể nhìn rõ khung cảnh và phương hướng phía trước, chỉ có thể nghiến chặt răng, để Grace tiếp quản việc điều khiển. Sau khi tăng tốc, lát nữa còn phải giảm tốc mới có thể kết nối vào đường ray ở Bạch Thành, nếu không với tốc độ này, chưa nói đến việc đường ray vốn đã mục nát của Bạch Thành có chịu nổi không, chỉ riêng khối lượng của đoàn tàu khi tăng tốc cũng sẽ khiến nó tự đâm nát mình như một vụ rơi máy bay.
"Tất cả mọi người báo cáo tình hình!"
"Đội Lâm, chúng tôi không sao!"
Giọng nói từ Tòa nhà Thư Cầm vang lên.
"An toàn!"
Đám người La Dương hét lớn.
"Chúng tôi cũng ổn."
Toa số 10, Lý Y và Tôn Ngọc Trân cùng một nhóm người đang bảo vệ một toa toàn trẻ em. Tất cả mọi người đang căng thẳng ôm chặt lấy nhau. Mạc Tiểu Thiên ôm chặt em gái, một tay bám víu vào tay vịn giường ngủ.
"Đều ổn cả!"
Giọng của Sử Địch Nguyên truyền đến:
"Hầy, thật mẹ nó đã ghiền, lão tử không ngờ có ngày lái tàu hỏa mà cũng bay được!"
Lúc này, các đoàn xe khác cũng lần lượt báo cáo, nghe qua thì đều tạm thời an toàn tính mạng, nhưng không ai cảm thấy dễ chịu. Nhiều toa xe vang lên tiếng kêu rên đau đớn, rất nhiều người nôn mửa, ngất xỉu, thậm chí một số toa thông thường còn bị xoắn vặn, biến dạng, nóc và sàn xe xuất hiện những vết rách!
"Một phút nữa sẽ giảm tốc, tất cả bám chắc vào!"
Lâm Hiện hét lớn. Trong tầm mắt của hắn, phía trước là một màn đêm đen kịt, ngoài những tia hồ quang của hệ thống từ trường lơ lửng ra thì không thấy gì cả. Mọi thao tác đều được giao cho Grace.
Hắn chỉ có thể cầu nguyện rằng sau khi vào đến đường phố Bạch Thành sẽ không đâm phải con quái vật nào, nếu không, cảnh tượng chắc chắn sẽ vô cùng thê thảm, chẳng khác gì sao Hỏa đâm vào Trái Đất.
Điều lo lắng đã không xảy ra. Sau 30 giây, Đoàn tàu Liên Hợp đang bay trên đường ray từ trường lơ lửng trên không bắt đầu đột ngột giảm tốc. Lâm Hiện chúi người về phía trước. Lúc này, bên ngoài cửa sổ đã xuất hiện bóng dáng của vô số tòa nhà, tiếng gào thét của bầy quái vật hòa cùng tiếng gió rít gào bên ngoài toa xe.
Lúc này, phía trước xuất hiện một vầng lửa lớn. Lâm Hiện ngẩng đầu lên, đó là Hỏa ca đang kịch chiến trên bầu trời!
Trên tháp chuông, Trần Tư Tuyền quay họng súng, nhìn thấy Đoàn tàu Liên Hợp đang lao tới từ xa, cô lập tức ra lệnh bằng giọng đanh thép:
"Họ đến rồi, mau thu hẹp đội hình, Kiki!"
"Tôi biết rồi!"
Kiki lập tức bay về phía thiết bị kết nối của trạm quỹ đạo. Nếu có sai lệch, cô có thể dùng niệm lực để tạm thời điều chỉnh.
Ầm!
Monica nhảy xuống từ một tòa nhà cao tầng, những lưỡi dao âm thanh đẩy lùi một đám quái vật. Cô quay đầu lại, thấy một đoàn tàu hạng nặng đang bay trên không trung, một cảnh tượng vô cùng kỳ vĩ và đột ngột. Đèn xe màu cam đỏ xuyên thủng bóng tối, bay thẳng qua tòa nhà ga hành khách, hướng về phía đường ray.
Bên này, hơn mười thiết bị kết nối trông như cánh tay robot tạo ra một từ trường giảm tốc để đón đoàn tàu hạ cánh.
Vù vù! Cạch!
Một cảm giác mất trọng lượng cực lớn thoáng qua. Lâm Hiện nghiến răng, bánh xe sắt của cả đoàn tàu ầm ầm đáp xuống đường ray, khiến mặt đất rung chuyển. Đường ray lập tức tóe lửa, cùng với một tiếng kim loại rít lên chói tai, hơn hai mươi toa của Vô Hạn Hào đã hạ cánh thuận lợi, theo sau là các đoàn tàu khác.
Lúc này, Lâm Hiện đã giao quyền điều khiển cho Grace, còn mình thì mở cửa xe nhảy vọt ra ngoài, rút khẩu súng điện từ lấp lánh sau lưng, chưa kịp thở đã nhắm vào nhà máy xử lý nước thải ở phía xa.
Kiki dùng niệm lực lướt nhẹ qua trước mặt hắn. Cô nhìn Lâm Hiện trong khoảnh khắc sinh tử này, mày nhíu chặt, không nhịn được mà hét lớn:
"Lâm Hiện, anh phải sống sót trở về cho tôi!"
Đoàng!

Chương 1047: Cuộc đào thoát vĩ đại trong bóng tối!
Viên đạn bạc đã bay ra với tốc độ cao, và Lâm Hiện cũng biến mất ngay tại chỗ.
"Đưa mọi người lên xe. . ."
Giọng Lâm Hiện vọng lại sau một thoáng trễ.
Lúc này, Kiki đã dùng niệm lực tóm lấy tất cả thành viên trong các đội, kể cả Monica, Tiền Đắc Lạc, Ninh Tịnh và những người khác, đưa thẳng lên Vô Hạn Hào. Cả Đoàn tàu Liên Hợp sau khi hạ cánh xuống đường ray không hề dừng lại, mà lập tức tăng tốc lao ra khỏi thành!
Phía sau, biển quái vật ùn ùn kéo đến từ bên dưới ga hành khách, tràn ra từ các tòa nhà, như một cơn thủy triều. Con rết khổng lồ quấn quanh tòa nhà điên cuồng lao về phía đoàn tàu. Sinh vật hình người khổng lồ húc sập tháp chuông, tiến gần quảng trường ga, cố gắng giơ tay tóm lấy những toa xe của Đoàn tàu Liên Hợp vẫn còn lơ lửng trên không.
Dàn lơ lửng sụp đổ, hàng chục toa xe phía sau rơi tự do xuống, đập sập mái che khung thép của nhà ga, gây ra một đám cháy lớn, các toa xe lần lượt bung khớp.
May mắn là các thiết bị cố định được lắp đặt sẵn giữa các toa đã ngăn chúng không bị lật. Dưới lực kéo khổng lồ từ phía trước, những toa xe trật bánh này lại được kéo trở lại đường ray trong tiếng la hét thảm thiết của các thành viên.
Thời gian thủy triều rút đã qua 40 phút!
Chỉ còn lại 20 phút cuối cùng.
Lúc này, hàng chục xe căn cứ, tàu vận tải từ Địa Bảo Tây Sơn cùng với đoàn xe hơn trăm chiếc của Hồ Lộ Thọ và những người sống sót khác đã rời khỏi núi rừng, đi dọc theo con đường ra khỏi thành để hướng đến trung tâm tập kết ở đồng bằng Vọng Sơn Khẩu. Dòng lũ sắt thép hùng hậu này tung lên bụi mù mịt trong bóng tối.
Ở phía đông, Tịch Tĩnh Thành trong bóng đêm như một đô thị lơ lửng trên không. Dưới sức mạnh của động cơ nâng, những bánh xích vận chuyển khổng lồ phát ra tiếng gầm rú làm rung chuyển mặt đất, mang theo khí thế áp đảo cũng đang tiến về trung tâm tập kết.
Trên tàu vận tải, Vọng Nguyệt Chân Tự cùng các thành viên cốt cán của Tịch Tĩnh Thành như Thiên Túc Tuần, Thiên Dã Lan, Long Chi Giới, Thi Chức, đang chăm chú nhìn vào tiến độ tập kết của ba mũi trên sa bàn toàn ảnh với vẻ mặt nghiêm trọng.
Cùng lúc đó, vô số tiếng báo động radar vang lên không ngớt. Thiên Túc Tuần, đứng cạnh Vọng Nguyệt Chân Tự, nhìn qua ô cửa sổ thấy một bóng đen khổng lồ xuất hiện trên bầu trời, sắc mặt lạnh lùng nói:
"Quả nhiên đến rồi. . ."
"Uyên Yêu!"
"Tuần."
Vọng Nguyệt Chân Tự vẫn đút tay vào tay áo, bình thản nói.
Thiên Túc Tuần gật đầu:
"Tôi biết, lát nữa tôi và Long Chi Giới sẽ tiến hành quan sát, Thi Chức sẽ yểm trợ cho Lâm."
Ánh mắt Vọng Nguyệt Chân Tự hơi ngưng lại.
"Đừng để cậu ta chết. Sự điên cuồng của kẻ này có thể vượt qua cả bóng tối!"
Mấy người phía sau nghe vậy, sắc mặt đều chấn động. Thiên Túc Tuần nhìn lên bầu trời với ánh mắt đầy ẩn ý.
"Biết rồi."
Mặt đất đang gầm rú!
Bạch Thành, Hắc Ám Sâm Lâm, Vọng Sơn Khẩu, biển quái vật kinh hoàng do ba mũi quân thu hút đến đang dần khép lại như một vòng vây, bao vây một bình nguyên ở phía tây Vọng Sơn Khẩu. Không còn đường lui, chỉ có thể đánh cược một phen!
Đoàn tàu Liên Hợp đang gầm thét, đoàn xe sắt thép đang gầm rú, Tịch Tĩnh Thành đang lao nhanh!
Vô số dàn đẩy đang giúp thành phố khổng lồ này tăng tốc, phá tan màn trời vặn vẹo, lao đến!
Trên Vô Hạn Hào, toa số 3, Đinh Quân Di một tay giữ lấy cánh tay bị thương chảy máu trong cú bay vọt vừa rồi, như thể không hề cảm thấy đau đớn, ánh mắt cô dán chặt vào cây Ngân Long Thập Vạn Thác trước mặt. Cô đã thúc đẩy nụ hoa đến cực hạn, chỉ cần mệnh lệnh cuối cùng của Lâm Hiện!
Bạch Thành, nhà máy xử lý nước thải.
Lâm Hiện đứng trên nóc tòa nhà cao tầng mà Trần Tư Tuyền từng đứng, nhìn pho tượng khổng lồ kinh hoàng đang lơ lửng ở phía xa. Trước khi nó xoay mặt về phía mình, hắn đã lặng lẽ trốn vào bóng tối.
Hắn ngồi dựa vào góc tường, một tay nạp lại đạn cho khẩu súng điện từ, một tay nhìn đồng hồ, đồng thời tính toán đường đạn.
Ngay lúc này,
Giữa trời đất dường như chỉ còn lại một mình hắn.
Chỉ còn 5 phút nữa là đến thời gian tập kết tại trung tâm. Nhưng lúc này, dấu hiệu hắc ám trên người hắn đã thu hút sự chú ý của vô số sinh vật kỳ dị. Dưới sàn nhà, tiếng leo trèo quái đản vang lên không ngớt, những lời thì thầm ma quái vọng lại từ các con phố xung quanh.
Giờ phút này, Lâm Hiện gần như đã kiệt sức. Lượng tiêu hao của khẩu súng điện từ lớn hơn hắn tưởng, vô số sức mạnh hắc ám đang không ngừng xâm chiếm lý trí của hắn, khiến những âm thanh kinh hoàng bên tai khuếch đại đến điên cuồng.
Ầm ầm ầm, sấm sét lóe lên trên bầu trời. Trong khoảnh khắc sáng rực đó, con ngươi Lâm Hiện co rụt lại.
Hắn đã thấy cảnh tượng kinh hoàng nhất từ trước đến nay. Giữa trời đất, xuất hiện một con Thôn Thiên Cự Mãng, không thấy đầu, cũng không thấy đuôi.
Chỉ thấy thân rắn khổng lồ như núi non, quấn quýt giữa mặt đất và bầu trời.
Như thể cả Bạch Thành. . .
Không, như thể toàn bộ Tinh Uyên số 5 đều là thân thể của nó!
Tinh Uyên Bá Chủ!
"Mẹ kiếp nhà mày. . ."
Thấy cảnh này, vẻ mặt Lâm Hiện hoàn toàn đông cứng. Hắn không nói nên lời sợ hãi, thậm chí còn có chút muốn cười.
Chửi xong, hắn hít một hơi thật sâu, nhìn chằm chằm vào bóng ma khổng lồ đang di chuyển trên bầu trời, lẩm bẩm một mình:
"Chờ chút, cầm cự thêm vài phút nữa rồi chết. . ."
Môi Lâm Hiện trắng bệch, hắn không ngừng thở dốc. Lúc này, giữa những âm thanh vây quanh của lũ sinh vật kỳ dị, trong mắt hắn dường như hiện lên gương mặt của từng thành viên trên đoàn tàu.
Trần Tư Tuyền, Kiki, Hỏa ca, Đại Lâu, Sa Sa, chủ nhiệm Đinh, Thư Cầm, Lữ Sướng, Miêu Lộ, Tiểu Viên, và cả những người mới gia nhập như La Dương, Lý Quang Văn, A Mẫn, Lạc Lạc, lão Mạc, Tôn Ngọc Trân, Lý Y, Lương Lôi. . .
Một cái lạnh đến thấu xương dường như muốn dập tắt ngọn lửa trong lòng hắn, nhưng hắn biết, hắn không thể bỏ cuộc.
Bởi vì giờ phút này, trên bình nguyên cách Bạch Thành hơn mười dặm về phía đông, đang diễn ra một cuộc. . .
Đại đào thoát trong bóng tối!

Chương 1048: Xuyên qua Tinh Uyên.
Lý trí và nỗi sợ hãi đang giằng co. Lâm Hiện cố gắng gượng ép chút ý chí còn lại để giữ bình tĩnh. Những âm thanh quái dị trong bóng tối xung quanh dường như ở rất xa nhưng lại cảm giác ngay trước mắt. Sấm sét, gầm thét, rung chuyển như thể ngày tận thế đã đến. Nhưng trong tai Lâm Hiện lúc này, chỉ có thể nghe rõ tiếng tim đập của chính mình và tiếng thở trong mặt nạ của bộ giáp, giống như trong một bộ đồ phi hành gia.
Hù. . .
Hù. . .
Trên bảng điều khiển toàn ảnh, tín hiệu sinh tồn nhấp nháy, hệ thống nhận biết tình huống phát ra cảnh báo, màn hình radar đỏ rực những điểm sáng. Hệ thống vũ khí của bộ giáp hiện chỉ còn lại pháo lòng bàn tay và tia xung điện. Tất cả các vũ khí khác và máy bay không người lái Lâm Hiện đều không mang theo. Hắn đơn độc, ẩn mình trong bóng tối góc sân thượng, tay chỉ có khẩu súng điện từ lấp lánh.
Nhưng trong mắt những sinh vật kỳ dị kia, Lâm Hiện, người đã bị đánh dấu, giống như một nguồn nhiệt nóng bỏng giữa đêm đen, thu hút vô số sinh vật kỳ dị từ mọi phía ập đến, khiến hắn không thể trốn tránh.
"Còn 5 km nữa là đến điểm mục tiêu!"
"Mau chữa thương cho Hỏa ca."
"Lâm Hiện, Lâm Hiện anh nghe thấy không?"
"Đội Lâm!"
"Lâm huynh đệ, đang chờ cậu đấy!"
"Đoàn xe địa bảo sắp đến rồi."
"Mau nhìn kìa, sau lưng Tịch Tĩnh Thành là cái gì thế? ?"
"Chắc chắn là sinh vật kỳ dị cấp S, tất cả sinh vật cấp S của Tinh Uyên số 5 đều kéo đến đây hết rồi sao? ?"
Trên kênh liên lạc, những giọng nói quen thuộc vang lên. Lâm Hiện không trả lời, mà chỉ chăm chăm nhìn vào tiến độ của điểm tập kết, đồng thời đếm ngược thời gian xoay của pho tượng Nhân Sư khổng lồ.
Rắc rắc rắc, cánh cửa trên sân thượng bị một loại móng vuốt sắc nhọn xé toạc, một vật thể khổng lồ nào đó đang từ từ leo lên tường ngoài, lộ ra hình dáng dữ tợn khủng bố trong đêm tối.
Một phút cuối cùng, cả ba mũi quân đều đã tiến vào khu vực bình nguyên định trước. Đoàn xe đang giảm tốc, Đoàn tàu Liên Hợp đang phanh lại, Tịch Tĩnh Thành che trời lấp đất cũng ầm ầm dừng lại.
Thời cơ đã đến!
Lâm Hiện cảm thấy thời gian xung quanh như chậm lại. Hắn nín thở, nhìn pho tượng Nhân Sư khổng lồ đang từ từ quay về phía mình trên màn hình, rồi vác khẩu súng điện từ lăn ra khỏi bóng tối, ngay lập tức nhảy vọt lên. Tất cả các động cơ đẩy của bộ giáp Hắc Ưng bùng nổ lực đẩy cực mạnh, trong gang tấc, hắn bay vọt lên không trung, thoát khỏi vô số móng vuốt và miệng lớn của bầy quái. Trong khoảnh khắc đó, Lâm Hiện đã hoàn thành việc ngắm bắn!
Đoàng!
Một dải hồ quang màu xanh biếc sáng lên tầng tầng trên khẩu súng xung điện từ, một tiếng gia tốc năng lượng cao vang lên, viên đạn bạc tức thì mang theo động năng khổng lồ bắn về phía đông!
Cùng lúc đó, Lâm Hiện quay đầu lại trên không, hai mắt không chút do dự nhìn thẳng vào pho tượng Nhân Sư đang xoay tới.
Ngay lúc đó, Lâm Hiện thấy rõ mặt sư tử vốn uy nghi giờ đây lại toát ra một khí tức vô cùng quái dị. Hệ thống của bộ giáp chớp tắt một lần rồi lại ngừng hoạt động. Hệ thống khẩn cấp của mặt nạ tự động bật lên. Lâm Hiện nhìn vào mắt của mặt sư tử. . .
Nó không có mắt.
Nơi đáng lẽ là hốc mắt, chỉ có hai xoáy nước đen kịt, sâu không thấy đáy, như những vết nứt dẫn đến một thế giới khác. Võng mạc của Lâm Hiện phản chiếu cặp hố đen đó, và trong hố đen. . . có thứ gì đó đang nhìn lại hắn.
【Hệ thống khởi động lại thành công 】
【Phát hiện nhịp tim người lái bất thường! 】
【Nhịp tim 160 】
Trước mắt hắn, một màn hình sáng lên, hệ thống khởi động lại hoàn tất, thanh tiến trình được tải, các hệ thống con như vận động, phòng thủ, radar, nhận biết tình huống, duy trì sự sống lần lượt xuất hiện trên giao diện.
Nhưng Lâm Hiện không còn nhìn thấy những thứ này nữa!
Đôi mắt Lâm Hiện lập tức bị những tia máu đỏ ngầu bao phủ, tầm nhìn của hắn bắt đầu tan rã. Hình dáng của pho tượng Nhân Sư vặn vẹo, bề mặt đá bong tróc như những miếng thịt thối, để lộ những mạch máu đen đang ngọ nguậy bên trong. Miệng nó từ từ mở ra, dường như phát ra một tiếng hét câm lặng vượt qua sự hiểu biết của con người. Màng nhĩ hắn không rung động, nhưng âm thanh đó lại nổ tung ngay trong não hắn, như hàng vạn cây kim thép gỉ sét đang khuấy đảo các dây thần kinh.
【Nhịp tim 180 】
"Cảnh báo mất nhiệt, cảnh báo mất nhiệt!" Hệ thống báo động của bộ giáp không ngừng nhấp nháy.
Trong phút chốc, Lâm Hiện cảm thấy thân thể mình đang bị một chiều không gian khác phân rã, cổ họng như trào ra chất nhầy màu đen, tầm nhìn bị tia máu xâm chiếm. Bóng dáng pho tượng Nhân Sư trong mắt hắn phóng đại vô hạn, không còn là một bức tượng, mà là một ngọn núi sống được đắp bằng máu thịt thối rữa, mỗi hơi thở của nó đều phun ra sương mù tanh hôi.
【Nhịp tim 200 】
【Tần số đồng bộ sắp mất kết nối 】
Lâm Hiện vốn muốn giữ lại tia lý trí cuối cùng, nhưng hắn đã đánh giá thấp sức mạnh kinh hoàng của pho tượng, cộng thêm việc đã tiêu hao quá nhiều sức lực, lúc này chỉ cảm thấy trước mắt tối sầm, trực tiếp mất đi ý thức, màu đỏ trong mắt dần chuyển sang màu xám trắng.
Chết rồi sao?
Hắn cảm nhận được cái lạnh của cái chết đang đến gần.
Nhưng đúng lúc này, một tiếng ù ù máy móc đột ngột vang lên trong đầu hắn.
Ú! ! ! !
Âm thanh này vô cùng quen thuộc, đó là. . .

Chương 1049: Xuyên qua Tinh Uyên.
Cơ Giới Chi Tâm đang vận hành!
Xẹt! Lâm Hiện đang rơi xuống giữa biển quái vật, toàn thân hắn bỗng rung lên một luồng ion hóa yếu ớt. Cơ Giới Chi Tâm của hắn đã tự động kích hoạt vào thời khắc sinh tử, luồng ion hóa này giống như một cú sốc điện từ máy khử rung tim, tức thì làm đầu óc Lâm Hiện chấn động, giúp hắn níu lại được một tia tỉnh táo!
Á á á! !
Ngay khi vô số móng vuốt và miệng lớn của lũ quái vật sắp nuốt chửng hắn, vèo!
Trong khoảnh khắc, Lâm Hiện biến mất ngay tại chỗ giữa biển quái, bụi mù bay lên tứ phía.
Giây tiếp theo, tiếng gió rít gào bên tai, Lâm Hiện mở mắt ra, thứ đầu tiên đập vào mắt là mũi tàu khổng lồ của Tịch Tĩnh Thành đang sáng rực hàng trăm ngọn đèn pha.
Cùng lúc đó, pho tượng Nhân Sư khổng lồ vốn lơ lửng trên nhà máy xử lý nước thải cũng đột ngột biến mất, xuất hiện ngay sau Lâm Hiện, vẫn dùng sức mạnh kinh hoàng đó khóa chặt lấy hắn!
Nhưng lúc này, Vọng Nguyệt Chân Tự trên tàu vận tải và Kiki cùng những người khác trên Vô Hạn Hào đều đã thấy cảnh này!
"Lâm Hiện!"
Kiki hét lớn, lập tức lao ra với tốc độ cao.
Bên phía tàu vận tải, Thiên Túc Tuần và Long Chi Giới cũng bay ra.
"Chủ nhiệm Đinh!"
Lâm Hiện đang bay trên không, Cơ Giới Chi Tâm điên cuồng gầm rú, lại đã áp chế được nỗi sợ hãi vô biên vào trong lý trí. Giờ phút này, dường như cả cảm xúc của hắn cũng đã tan biến. Nhìn thấy pho tượng dịch chuyển đến, hắn lập tức hét vào máy liên lạc, gọi Đinh Quân Di.
"Rõ!"
Lúc này, Đinh Quân Di trong toa số 3 lập tức thúc giục dị năng, bất chấp tất cả, dồn một luồng năng lượng màu xanh lá cây vào cây Ngân Long Thập Vạn Thác!
Phụt~
Nụ hoa màu tím trắng dường như chứa đựng một sức mạnh kỳ lạ nào đó, dưới sự thúc đẩy của Đinh Quân Di liền nổ tung. Tức thì, một âm thanh nhỏ như bong bóng vỡ vang lên trong tai mọi người, tiếng động này nhẹ như bọt khí, nhưng lại vang như chuông hồng.
Theo sau đó, là một vầng hào quang rực rỡ như một vụ nổ siêu tân tinh tỏa sáng giữa trời đất!
Đó không phải là ánh sáng, cũng không phải sự sáng chói, mà giống như những gợn sóng của một chiều không gian khác đã phá tan bóng tối, thổi bay bụi mù. Trong một khoảnh khắc, tất cả mọi người đều cảm thấy vầng hào quang trắng trước mắt như muốn đâm mù mắt, xé rách võng mạc, ai nấy đều theo phản xạ nhắm mắt che đi.
Cả bình nguyên Vọng Sơn Khẩu bỗng chốc sáng bừng như ban ngày. Những ngọn đồi, đồng cỏ, bụi mù, Đoàn tàu Liên Hợp, đoàn xe địa bảo, và cả Tịch Tĩnh Thành giờ đây như được bao bọc trong một quả cầu pha lê chứa đầy ánh sáng. Bên ngoài quả cầu đó, ở đường chân trời xa xôi, đầy rẫy những sinh vật khổng lồ dữ tợn, một cảnh tượng khủng bố giáng lâm. Con Uyên Yêu che trời lấp đất chỉ cần lộ ra một phần thân rắn cũng đủ khiến người ta cảm thấy áp lực như những con kiến.
Thấy cảnh này, con ngươi nano của Vọng Nguyệt Chân Tự hơi co lại, hắn thấp giọng nói:
"Không gian Khí bao? Quả nhiên. . ."
Trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc, Kiki bay tới, dùng niệm lực tóm lấy Lâm Hiện, kéo hắn ra khỏi phạm vi ảnh hưởng trực diện của pho tượng Nhân Sư. Cùng lúc đó, Thiên Túc Tuần, dưới sự điều khiển của Long Chi Giới, đã thay thế Lâm Hiện, trực tiếp đối mặt và quan sát pho tượng.
"Thiên Túc Tuần, cầm cự ba phút!"
Trong lúc bay đi, Lâm Hiện hét lớn về phía hai người Thiên Túc Tuần đang lao tới từ hướng ngược lại.
"Chuyện nhỏ."
Thiên Túc Tuần vẫn đáp lại bằng giọng điệu thản nhiên đó.
Thiên Túc Tuần nhìn khung cảnh rung động như thể trời đất đổi thay, ánh mắt anh nhìn pho tượng kỳ dị không một chút sợ hãi, ngược lại còn có chút hưng phấn muốn thử sức.
"Dạ Nhất, để ta xem nỗi đau mà ngươi từng trải qua!"
Xoẹt!
Giây tiếp theo, con ngươi Thiên Túc Tuần co lại, hai mắt lập tức đỏ ngầu. Long Chi Giới ở phía sau, sắc mặt lạnh lùng, bộ giáp của anh ta liên tục theo dõi tình trạng sinh tồn của Thiên Túc Tuần, một khi Thiên Túc Tuần gục ngã, anh ta sẽ lập tức vào thay thế.
Anh ta và Thiên Túc Tuần là hai người có sức mạnh tinh thần mạnh nhất trong đội ngũ cốt cán của Tịch Tĩnh Thành, vì vậy họ phải đi đầu!
Lúc này, Lâm Hiện đã được Kiki thuận thế đưa lên tàu vận tải. Thi Chức lập tức ra tay, dùng sức mạnh thanh tẩy để xua tan sức mạnh kinh hoàng đang bám lấy Lâm Hiện.
Ầm ầm!
Không gian Khí bao biến mất. Ngay sau khi Thiên Túc Tuần bắt đầu quan sát lại pho tượng Nhân Sư, trên bình nguyên Vọng Sơn Khẩu rộng lớn, một tiếng sấm nổ vang trời, không biết từ trên trời hay dưới đất, đến cả không khí cũng rung chuyển!
Sau đó, đường chân trời của bình nguyên Vọng Sơn Khẩu vốn đang sáng bừng bỗng dưng sụp đổ không báo trước. Ở rìa đường chân trời sau khi ánh sáng biến mất, hắc ám triều tịch như những bong bóng khí vỡ ra sau khi một khoảng trống xuất hiện giữa biển cả, bóng tối đặc quánh cuộn lên từ phía xa, như một bức tường nhựa đường lỏng cao ngàn mét, với tốc độ vượt qua mọi định luật vật lý, ồ ạt tràn về lấp đầy trung tâm!
Cảnh tượng này khiến hơi thở của tất cả mọi người đều ngừng lại.
Thời gian thủy triều rút còn lại ba phút cuối cùng. Họ phải chủ động để cho hắc ám triều tịch đang sụp đổ này nuốt chửng trước khi thủy triều dâng lên, để hoàn thành việc dịch chuyển không gian!

Chương 1050: Xuyên qua Tinh Uyên.
Không thể thoát, không thể chống cự. Ô tô, đoàn tàu, Tịch Tĩnh Thành lúc này đều đã dừng lại tại điểm tập kết, chờ đợi sự nuốt chửng sắp tới.
Có người nhắm mắt, có người ôm đầu, có người nắm chặt vũ khí nghiến răng chịu đựng. Tim ai cũng đập thình thịch, nhìn thủy triều trời đất khổng lồ ngoài cửa sổ đang nhanh chóng tiến lại gần.
"Hai phút! !"
Khi bức tường đen khổng lồ ngày càng gần, mọi âm thanh hỗn loạn bỗng dưng biến mất. Bụi đất và cây cối trên mặt đất mất hết bóng râm ngay khi bóng tối chạm tới. Cột thủy ngân trong nhiệt kế của các toa xe tụt dốc không phanh. Bề mặt những chiếc nĩa inox trong toa ăn ngưng tụ thành một lớp sương, nhiệt độ giảm đột ngột!
Rè rè rè rè
Các kênh liên lạc của đoàn tàu, vốn đang hoạt động, giờ đây điên cuồng phát ra những tiếng nhiễu quái dị. Tất cả các thiết bị điện tử trên xe, bao gồm cả hệ thống của các bộ giáp, liên tục bị sốc điện, tín hiệu run rẩy cực kỳ không ổn định.
Không gian sụp đổ, thời gian giãn nở, đủ loại cảnh tượng méo mó không ngừng xé nát vạn vật. Trên Vô Hạn Hào, Đa Đa trợn tròn mắt nhìn cảnh tượng bên ngoài như thể thế giới sắp bị nuốt chửng, khuôn mặt nhỏ nhắn tái mét.
Cô bé thấy Tịch Tĩnh Thành khổng lồ sau khi bị hắc ám triều tịch nuốt chửng đã bị kéo dài vô tận, ngay cả ánh sáng cũng bị bóp méo, biến ảo.
"Một phút!"
Đinh Quân Di nhìn những cụm hoa đã biến mất trên cây Ngân Long Thập Vạn Thác, bình tĩnh chờ đợi thủy triều ập đến.
Ầm!
Mặt đất rung chuyển dữ dội, dường như đó là tiếng gầm giận dữ của Tinh Uyên Bá Chủ trước dị tượng của Tinh Uyên. Âm thanh này đồng thời kích động hàng tỷ sinh vật kỳ dị gầm thét. Tất cả mọi người đều bị đánh dấu cấp 5, nhưng ngay khi thủy triều nuốt chửng tất cả, dấu hiệu đó cũng lập tức biến mất!
Trong giây cuối cùng trước khi nội triều xảy ra, Đoàn tàu Liên Hợp, đoàn xe địa bảo, và cả Tịch Tĩnh Thành khổng lồ đều biến mất một cách kỳ lạ khỏi bình nguyên Vọng Sơn Khẩu. Không gian chớp tắt trong một thoáng trì trệ. Tại Bạch Thành, Mẫu Sào trỗi dậy, những sinh vật kỳ dị càng lúc càng dày đặc, chen chúc nhau như kẹt xe, khiến Bạch Thành sôi sục. Vô số quái vật vừa được vá víu lại đang hỗn loạn.
Sinh vật khổng lồ cao như tòa nhà, con rết đỏ sậm khổng lồ vừa mất đi mục tiêu, thì ngay giây tiếp theo, trong thành phố đột nhiên xảy ra một vụ nổ lớn. Một "dãy núi" đầy gai nhọn giáng lâm, vài chiếc chân dài như sống núi đập xuống, vô số con đường lập tức biến mất.
Trên bầu trời, con Thôn Thiên Cự Mãng đang uốn lượn di chuyển thân hình khổng lồ. Vô số ngọn núi xung quanh Bạch Thành rung chuyển, sạt lở, sông hồ dậy sóng. Toàn bộ Tinh Uyên số 5 bắt đầu bùng nổ những dòng không gian hỗn loạn và bạo động!
Lúc này, trên bầu trời Hắc Ám Sâm Lâm, ba chiếc tàu vận tải của Thế giới Thâm Hồng vẫn đang thực hiện nhiệm vụ "dẫn dụ" .
"Kế hoạch Dẫn dụ lần thứ 7, đối tượng 1689, chuẩn bị thả!"
Xì~
Một chiếc máy bay không người lái khác bắt đầu cất cánh.
Nhưng đúng lúc này, còi báo động trên cả ba con tàu đột nhiên vang lên. Cùng với đó, vô số sinh vật kỳ dị trong khu rừng tối bên dưới bắt đầu bạo động bất thường.
"Chuyện gì vậy? !"
"Chúng ta bị đánh dấu hắc ám rồi!"
"Không thể nào, radar dò được. . ."
Ầm!
Đột nhiên, không một lời cảnh báo, không một dao động năng lượng, một thành phố không gian khổng lồ đường kính hơn 15 cây số bất ngờ xuất hiện, tức thì chiếm trọn không phận tầm thấp của khu rừng. Ba chiếc tàu vận tải không kịp phản ứng, những người trên tàu thậm chí còn chưa kịp la lên đã đâm sầm vào rìa của Tịch Tĩnh Thành. Vỏ ngoài hợp kim titan của chúng vỡ tan tành, các tầng boong và phòng động cơ bên trong bị ép nát và phát nổ trong một phần nghìn giây, biến thành một quả cầu lửa câm lặng. Vô số mảnh vỡ trượt dọc theo mép mũi tàu của Tịch Tĩnh Thành rồi rơi xuống.
Ba chiếc tàu vận tải này như ba con chuồn chuồn bay đâm phải một chiếc xe tải hạng nặng trăm tấn đang chạy với tốc độ 200km/h trên cao tốc, tan chảy ngay trên kính chắn gió. . .
"Cái gì vừa cộp một tiếng thế? !"
Trên cầu tàu chính của Tịch Tĩnh Thành, người lái tàu phụ trách điều khiển hướng đi và tốc độ, sau khi vừa trải qua cảnh thủy triều kinh hoàng, lúc này mới hoàn hồn.
"Chúng ta đang ở đâu?"
"Vừa rồi có phải đâm phải cái gì không?"
"Là gờ giảm tốc à?"
"Cái nơi quái quỷ này làm gì có gờ giảm tốc, hình như là một loại phi thuyền nào đó!"
"Làm sao tôi biết được, nó xuất hiện đột ngột quá!"
"Mau tự kiểm tra hệ thống trung tâm toàn hạm, khởi động drone kiểm tra kết cấu bên ngoài xem có hư hại không!"
"Drone phát hiện mảnh vỡ thân tàu!"
"Ở đâu, mau sửa chữa! !"
"Không sửa được, nó ở dưới bánh xích của chúng ta. . ."
"Toi rồi, liên lụy người vô tội rồi. . ."
"Hình như là người của Thế giới Thâm Hồng!"
"Phòng động cơ, tăng tốc tối đa!"
Trong đêm dài của Hắc Ám Sâm Lâm, màn đạn của Tịch Tĩnh Thành rọi sáng bầu trời, xé toạc bóng đêm!
Toàn bộ dàn hỏa lực của Tịch Tĩnh Thành khai hỏa, dây đạn của các pháo phòng không tầm gần dệt nên một lưới lửa đỏ rực trên bầu trời đêm. Cả thành phố gầm rú tiến ra khỏi Đêm Dài.

Chương 1051: Xuyên qua Tinh Uyên.
Lúc này, đang ở rìa của Đêm Dài Lư Lăng, sự bạo động của đám sinh vật kỳ dị thông thường này rõ ràng không gây ra nhiều phiền toái cho pháo đài cơ giới này. Pháo đài thép di động này đang mở ra một con đường sống bằng một tư thế nghiền ép tuyệt đối.
Bánh xích của thành phố di động khổng lồ san phẳng mặt đất, và sử dụng đường ray kéo tạm thời để dẫn Đoàn tàu Liên Hợp cùng tất cả các xe địa cực của địa bảo vào trong thành phố cơ giới này.
Chưa đầy hai mươi phút, Tịch Tĩnh Thành đã lao ra khỏi rìa Đêm Dài, xuất hiện tại hẻm núi phía bắc của khu rừng Lư Lăng vào lúc hoàng hôn!
Dưới ánh hoàng hôn vàng úa, khu rừng xám trắng đó như lạc lõng khỏi thế giới, hắc ám triều tịch vô tận đang từ từ nuốt chửng vạn vật.
"Vừa rồi chúng ta đã gặp đội nhiệm vụ của Thế giới Thâm Hồng đang dẫn dụ pho tượng khổng lồ số 2. Thật may mắn, xem ra họ chỉ cần thêm vài lần dẫn dụ nữa là có thể gây ra bạo động Tinh Uyên rồi."
Trong tàu vận tải, Vọng Nguyệt Chân Tự nhìn về phía Lâm Hiện và nói.
"Tai thực Không gian Khí bao của cậu mạnh hơn tôi tưởng, ngay cả dấu hiệu cấp 5 và sự truy vết của pho tượng Nhân Sư cũng bị cách ly."
"Chúng tôi có câu nói cổ, gọi là vỏ quýt dày có móng tay nhọn."
Ánh mắt Lâm Hiện sâu thẳm. Lúc này, hắn bất chợt nhớ lại đêm kích hoạt Grace, chương trình "ẩn" trong hệ thống của Grace đã đột nhiên nói với hắn.
【Ở. . . ở trong chiều không gian siêu việt. . . không. . . đừng dùng chiều không gian của bản thân để lý giải, sức mạnh của thế giới hắc ám nhất định có hiệu ứng đồng tần, có lẽ. . . có thể thông qua cùng một loại vật chất để giao tiếp! 】
Trong lòng Lâm Hiện dâng lên vạn ngàn suy nghĩ. Trong giây cuối cùng của nội triều, toàn bộ thành viên đã hoàn thành dịch chuyển không gian, tạo nên một cuộc đào thoát hoàn hảo chưa từng có!
"Tiếc thật, bị nghiền nát quá, không thể lấy được chút thông tin gì."
Vọng Nguyệt Chân Tự nói.
Lâm Hiện lắc đầu, sắc mặt lạnh đi:
"Không sao, đây chắc chỉ là một đội nhiệm vụ nhỏ. Bây giờ tôi có khối thời gian để chơi đùa với cái Thế giới Thâm Hồng này. Họ không phải đang phát triển công nghệ thực trang và cơ giới phú năng sao? Vừa hay, tôi cũng không có sở trường gì khác, cứ ở phương diện này giúp họ 'mài giũa' kỹ thuật một chút vậy."
Vụ nuốt chửng Tinh Uyên ở Khu Vô nhân Aksai, cuộc thanh trừng ở Bạch Thành, những thí nghiệm trên người, dù theo lời tên mập Chu Lỗi, Thế giới Thâm Hồng làm tất cả những điều này không phải nhắm vào hắn, nhưng oan có đầu nợ có chủ. Vừa hay Lâm Hiện cũng đang cần nâng cấp máy móc, bao gồm cả kế hoạch cải tạo nâng cấp đoàn tàu ở Cẩm Hải. Tất cả những điều này có lẽ đều không thể tách rời khỏi kho báu công nghệ tự nhiên mang tên Thế giới Thâm Hồng. Nói ra, Lâm Hiện cũng khá hứng thú với công nghệ thực trang huyết nhục đó. Bây giờ lại trùng hợp với ý của Tịch Tĩnh Thành, vậy thì đương nhiên phải đi tìm phiền phức của Thế giới Thâm Hồng.
Dù sao, so với việc nuốt chửng mấy chiếc xe phế liệu ven đường, làm sao có thể bằng lợi ích từ việc nuốt chửng các thiết bị công nghệ cao của Thế giới Thâm Hồng được.
"Chúng ta đã lấy đi bản sao lưu tổng thành của viện nghiên cứu Bạch Thành, còn thu được cả tế bào Ám Thực. Kết hợp với những nghiên cứu của tôi trong Tinh Uyên, có lẽ chúng ta sẽ sớm có những bước tiến nhảy vọt trong lĩnh vực đối phó với sự xâm nhập của hắc ám."
Vọng Nguyệt Chân Tự quay đầu lại, bình thản nhìn Lâm Hiện. Hắn nghe ra được sự tức giận trong lời nói của Lâm Hiện, nhưng vẫn nói bằng giọng nhẹ nhàng:
"Lâm, cậu đã giúp tôi một việc lớn. Tôi nên cảm ơn cậu thế nào đây?"
Lâm Hiện nhìn qua cửa sổ tàu vận tải, thấy thành phố không gian khổng lồ dưới ánh hoàng hôn, nhướng mày:
"Vậy thì anh có nhiều thứ để cảm ơn đấy."
. . .
Hàng ngàn người sống sót trên Đoàn tàu Liên Hợp lúc này đang vô cùng phấn khích. Sau khi trải qua sự tuyệt vọng vô tận và cận kề cái chết, mọi thứ lúc này như một giấc mơ, khiến ai nấy đều vui sướng đến phát điên, máu nóng sôi trào!
Có người quỳ xuống hôn lên sàn kim loại, có người ôm những người xa lạ mà khóc nức nở, có người hò hét, có người reo mừng.
"Chúng ta. . . thật sự sống sót rồi sao?"
Ban đầu là những lời thăm dò cẩn trọng, sau khi tình hình dần trở nên rõ ràng thì biến thành những tiếng hò hét cuồng loạn. Nỗi tuyệt vọng bị dồn nén suốt bao đêm dài trong Tinh Uyên, giờ đây hóa thành nhiệt huyết sôi trào, ngay cả đèn khẩn cấp trên nóc xe cũng bị sóng âm làm cho chớp tắt không ngừng.
"Trời ơi, nhìn thấy ánh nắng rồi!"
"Sướng! ! !"
"Chúng ta ngầu quá đi mất!"
"Haha, là Đội Lâm và Tịch Tĩnh Thành ngầu thì có!"
Tịch Tĩnh Thành không chỉ đơn giản là "một thành phố", mà là một pháo đài di động siêu khổng lồ được phân tầng thẳng đứng. Cấu trúc tổng thể của nó tham khảo thiết kế mô-đun của các chiến hạm không gian, nhưng quy mô vượt xa hầu hết các công trình công nghiệp trong lịch sử nhân loại.

Chương 1052: Xuyên qua Tinh Uyên.
Dù thành phố số hai "Đô thị Tịch Tĩnh" có sức chứa hơn mười vạn người vẫn chưa trở về, quy mô của Tịch Tĩnh Thành vẫn lớn đến mức không tưởng. Toàn bộ chủ thành được chia thành bốn khu vực kết cấu chính với tổng cộng hơn 86 tầng boong, bao gồm: boong trên 'Khu Vân Đoan', đây là nơi đặt cầu tàu chỉ huy trung tâm, nằm ở tầng cao nhất, là một trung tâm chỉ huy toàn ảnh hình bán cầu. Bên trong lơ lửng mô hình toàn ảnh thời gian thực của cả thành phố, hàng trăm sĩ quan chiến thuật, hoa tiêu, kỹ sư điều tiết năng lượng làm việc tại đây, nhưng thực chất quyền điều khiển cốt lõi đều do một mình Vọng Nguyệt Chân Tự nắm giữ.
Tiếp theo là Khu Nghiên cứu khoa học và Học viện. Khu vực này là "tháp ngà" mà Vọng Nguyệt Chân Tự đã dựng lên trong ngày tận thế, có một mái vòm sinh thái độc lập, bên trong trồng các loại cây trồng biến đổi gen. Đồng thời, nơi đây còn có các viện nghiên cứu cấp cao, bao gồm hầu hết các ngành khoa học và các phòng thí nghiệm trong lĩnh vực nghiên cứu của con người. Các loại sinh vật kỳ dị, nghiên cứu hắc ám, vật cấm, tai thực. . . đều được thực hiện tại đây. Vọng Nguyệt Chân Tự đã công khai trình bày kế hoạch sinh mệnh số tại Tịch Tĩnh Thành. Nhiều nhà khoa học cấp cao, nhân viên kỹ thuật cốt cán và những người sống sót khác gia nhập Tịch Tĩnh Thành đã bắt đầu lưu trữ định kỳ ký ức của mình. Đây vừa là một sự công nhận về mặt công nghệ, vừa là một niềm hy vọng trong thế giới tận thế, hy vọng rằng dù bản thân không thoát khỏi cái chết, một ngày nào đó họ cũng có thể tồn tại dưới một hình thức sống mới của ý thức máy móc như Vọng Nguyệt Chân Tự.
Ít nhất, đó là một cuộc sống không cần lo lắng về nỗi đau và bóng tối.
Boong giữa là khu vực neo đậu của thành phố số hai, Đô thị Tịch Tĩnh. Là trung tâm đô thị, đây là một thành phố thép được xây dựng hoàn toàn theo mô hình của một thành phố văn minh cấp cao. Nhưng thực ra, ban đầu nơi này không được xây dựng cho ngày tận thế. Gia tộc Vọng Nguyệt đã có những tính toán lâu dài khi xây dựng riêng biệt thành phố số một và số hai. Chủ thành hoàn toàn là một tàu sân bay chiến đấu trên không, và thiết kế này có thể giúp thành phố số hai tránh được sự ảnh hưởng của chiến tranh. Thảm họa Tinh Uyên lần này đã đủ để chứng minh tính đúng đắn của thiết kế đó.
Boong dưới là khu vực lõi năng lượng của Tịch Tĩnh Thành, một lò phản ứng nhiệt hạch cấp Titan, cung cấp năng lượng cho cả thành phố. Kết hợp với bốn thành phố bay và lõi năng lượng dự phòng, toàn bộ Tịch Tĩnh Thành có tới sáu lõi năng lượng, không thể nói là không mạnh!
Đồng thời, đây cũng là khu công nghiệp tự động hóa chính của Tịch Tĩnh Thành, với gần 70% các dây chuyền sản xuất công nghiệp, kho vũ khí, dây chuyền quân sự. Trên các dây chuyền này, đạn dược mới và robot chiến đấu liên tục được lắp ráp.
Tầng dưới cùng được gọi là Khu Vật tư Cơ bản, nơi lưu trữ tất cả các nguyên liệu thô, vật tư sinh tồn của Tịch Tĩnh Thành. Đây cũng là khu vực chính để xử lý và tái chế rác thải. Tất cả rác thải đô thị, nước thải, bao gồm cả máy móc bị hư hỏng trong chiến đấu đều được đưa đến đây, sau khi phân hủy, nấu chảy, sẽ lại trở thành tài nguyên.
Đoàn tàu Liên Hợp đã cập vào bến ở boong dưới, nơi có khu vực đỗ xe chuyên dụng có thể chứa hàng trăm phi thuyền và hàng vạn ô tô.
Vọng Nguyệt Chân Tự cho Tịch Tĩnh Thành dừng lại trên một cánh đồng màu mỡ, bằng phẳng, chuẩn bị để Đô thị Tịch Tĩnh số hai trở về chủ thành, cho mọi người vào thành nghỉ ngơi. Đồng thời, hắn mời các thành viên cốt cán của Đoàn tàu Liên Hợp lên tầng trên. Tuy nhiên, Lâm Hiện thực sự quá mệt mỏi. Sau khi thoát khỏi Tinh Uyên, hắn định ngủ một giấc thật ngon, nếu gặp được Chử Nghiên thì tiện thể trao đổi thêm thông tin.
Bây giờ, Đoàn tàu Liên Hợp đã được Tịch Tĩnh Thành, một thế lực khổng lồ, che chở, Lâm Hiện cảm thấy như đã trút được gánh nặng ngàn cân.
Lúc này, hắn trở về toa số một của Vô Hạn Hào, tắm rửa xong, nhìn ra ngoài thấy hàng chục đoàn tàu và hàng trăm chiếc xe của những người sống sót đang đậu trên boong của thành phố cơ giới này, rồi ngả người xuống giường, thở phào một hơi thật dài.
Không còn khủng hoảng đường ray, không còn Tinh Uyên Bá Chủ, không có sinh vật kỳ dị cấp S, không có hắc ám xâm nhập, không có Hồng Nhân Quỷ, không có dị biến, không cần lo lắng về đạn dược hay đường đi.
Thậm chí, hắn còn không muốn xem giờ. Từ khi rời khỏi Giang Thành đến nay, Lâm Hiện chưa bao giờ được thảnh thơi như vậy.
Trần Tư Tuyền, Kiki và những người khác đều biết Lâm Hiện mệt mỏi, không ai đến làm phiền hắn. Các thành viên trong các toa xe đều phấn chấn, Lâm Hiện để họ đi cùng Thiên Túc Tuần và những người khác tự do hoạt động. Còn hắn, vừa nằm xuống, sự mệt mỏi vô tận đã nhấn chìm hắn, đưa hắn vào giấc ngủ sâu.
Một giọt mưa lạnh buốt rơi trên trán, hắn mở mắt ra, phía trên là một bóng hình xinh đẹp, cao ráo, đang khoanh tay cúi đầu nhìn hắn. Nước mưa trượt dọc theo cánh tay máy của cô, xuống đến khuỷu tay có gắn lưỡi dao cao tần và động cơ đẩy, rồi nhỏ giọt xuống.
Chử Nghiên.
Cô nhìn Lâm Hiện đang dựa vào góc tường trên sân thượng bằng một ánh mắt có phần kỳ lạ, rồi cất tiếng nói.
Ban đầu âm thanh có chút mơ hồ.
Nhưng Lâm Hiện dường như đã đoán ra được ba từ đó qua khẩu hình của cô.

Chương 1053: Xuyên qua Tinh Uyên.
Lại là cậu.
Lâm Hiện đứng dậy, nhìn quanh, lập tức nhận ra mình đang ở trong một thành phố nào đó.
Trời đang mưa phùn, những mảnh vỡ đèn neon ngâm mình trong màn mưa của đêm dài vĩnh cửu. Những tấm biển quảng cáo toàn ảnh thỉnh thoảng lại lóe lên, chiếu ra ảo ảnh của những món hàng đã không còn tồn tại. Hắn quay đầu, từ trên cao nhìn xuống, thấy một thành phố công nghiệp khổng lồ nhưng hoang tàn. Ở trung tâm thành phố, vài khu vực cốt lõi vẫn còn sáng đèn, trông như những khu vực sinh tồn được những người sống sót hoặc Liên bang vây lại. Ở những khu vực tối tăm khác, đường phố đầy rẫy zombie lượn lờ.
Không hiểu sao, nhìn thấy những con zombie mặt mũi thối rữa, da xanh móng vuốt, Lâm Hiện lại cảm thấy có chút thân thuộc.
Chử Nghiên nhìn Lâm Hiện với ánh mắt kỳ lạ:
"Các người đã thoát khỏi Tinh Uyên rồi à?"
"Cô lại biết rồi à?"
"Cậu thường chỉ ngủ sau khi nguy hiểm đã qua."
"Tôi thế này mà gọi là ngủ sao?"
Lâm Hiện nhìn cô, có chút bất lực nói:
"Ngủ rồi còn phải đi làm nhiệm vụ với cô."
Chử Nghiên liếc hắn một cái:
"Là ý thức của cậu kết nối với tôi, tôi không yêu cầu cậu. Sự xuất hiện của cậu còn có thể ảnh hưởng đến tính bảo mật của nhiệm vụ của tôi."
Lâm Hiện há miệng, nhất thời không biết nói gì, đành ngậm miệng lại.
Thực ra, Lâm Hiện cũng không thể xác nhận được tổ chức và thân phận của Chử Nghiên, cũng không thể tin tưởng cô hoàn toàn. Nhưng sự kết nối vi diệu giữa hai người khiến họ buộc phải tìm hiểu rõ về đối phương. Mấy lần giao tiếp trước đây đều có ý thăm dò lẫn nhau.
Chử Nghiên thấy Lâm Hiện im lặng, liền mở miệng nói:
"Đừng làm phiền tôi."
Lâm Hiện ngả người ra sau, cố gắng để ý thức của mình được nghỉ ngơi:
"Tôi cũng không muốn."
Chử Nghiên không nói gì thêm, tung người bay vọt đi, động cơ đẩy tạo ra một luồng xoáy, nhanh chóng lướt qua bầu trời đêm của thành phố. Cùng lúc đó, tín hiệu của đồng đội không ngừng truyền đến từ khắp nơi.
Nhưng cô vừa tiếp đất, bóng dáng Lâm Hiện lại xuất hiện ở một góc cách đó không xa, như một miếng cao dán chó không thể gỡ ra. Chử Nghiên hơi nhíu mày, tâm trạng lúc này có chút phức tạp.
Là một dị năng giả tinh thần, Chử Nghiên có thể kiểm soát mọi yếu tố tư duy, bao gồm cả ý thức và cảm xúc của chính mình. Nhưng sự kết nối này với Lâm Hiện lại khiến cô rất đau đầu. Cộng với tính chất đặc biệt của nhiệm vụ, cô buộc phải tìm cách giải quyết vấn đề về khả năng kiểm soát này.
Chử Nghiên chuyển bộ đàm sang chế độ im lặng, rồi nói với Lâm Hiện:
"Cậu không tò mò về lý do tại sao chúng ta lại có sự kết nối này à?"
Lâm Hiện nhắm mắt, nói giọng thản nhiên:
"Tò mò, rồi sao?"
Hắn vốn đã đoán rằng, sau khi có được năng lực Thấu Kính Dẫn Lực thì mới xuất hiện tình trạng kết nối ý thức với Chử Nghiên. Lần này, sau khi trải qua Không gian Khí bao trong Tinh Uyên, và nhìn thấy khuôn mặt của Chử Nghiên sau khi dùng Thấu Kính Dẫn Lực tạo ra hố đen, hắn càng chắc chắn hơn về điều này.
Nhưng tại sao lại có hiện tượng này, và tại sao lại là Chử Nghiên, thì Lâm Hiện không biết.
Chử Nghiên nhìn đồng hồ, rồi nói với Lâm Hiện:
"5 phút, chúng ta trao đổi thông tin, xem có thể làm rõ vấn đề này không."
Lâm Hiện mở mắt nhìn Chử Nghiên:
"Được thôi, vậy cô nói trước đi, tại sao cô lại xuất hiện trong nhà tôi."
"Truy vết sinh vật cấp thế giới số 02, Cự Thi Lơ Lửng. Cậu ẩn náu ở Giang Thành lâu như vậy, chắc cũng có nhận ra điều gì đó chứ."
Chử Nghiên nói thẳng:
"Ngoài ra, nơi trú ẩn của cậu từng xuất hiện dao động giá trị đãng linh mật độ cao, đó cũng là lý do tôi điều tra."
Lâm Hiện nghe vậy nhíu mày. Giá trị đãng linh cao, chẳng lẽ là nói về Kiki.
"Đến lượt tôi hỏi, cậu đã dùng năng lực gì mà lại có thể giao thoa ý thức với tôi?"
Chử Nghiên hỏi bằng giọng đanh thép.
"Là một loại, ờm. . ."
Lâm Hiện không biết diễn tả thế nào, đành nói thẳng:
"Tôi gọi nó là. . . Thấu Kính Dẫn Lực."
Lời này vừa thốt ra, sắc mặt Chử Nghiên lập tức thay đổi.
"Cậu nói cái gì? !"
Lâm Hiện thấy biểu cảm của Chử Nghiên, có chút nghi hoặc. Trong lòng hắn dường như đã đoán ra điều gì đó, bèn đứng dậy nhìn cô:
"Tôi nói, năng lực của tôi gọi là, Thấu Kính Dẫn Lực."
"Không thể nào!"
Chử Nghiên cau mày, dùng ánh mắt dò xét nhìn Lâm Hiện:
"Sao cậu lại có thể sử dụng loại vũ khí này?"
"Vũ khí?"
Lâm Hiện nghe giọng điệu của đối phương, buột miệng hỏi theo bản năng.
Ánh mắt Chử Nghiên định lại, cô không nói tiếp, mà im lặng nhìn Lâm Hiện, ánh mắt trở nên có chút phức tạp.
"Dị năng cơ giới, xem ra dị năng của cậu thật sự có chút đặc biệt."
"Cảm ơn."
Lâm Hiện đã nghe câu này đến nhàm tai, nhưng thái độ của đối phương cũng khiến hắn kinh ngạc. Hóa ra Chử Nghiên cũng biết về Thấu Kính Dẫn Lực, và nghe có vẻ đó không phải là một dị năng, mà là một loại vũ khí nào đó.
Chẳng lẽ tất cả các kỹ năng mà Cơ Giới Chi Tâm có được, về bản chất đều là vũ khí hóa cơ giới?
Nghĩ đến đây, Lâm Hiện không khỏi hít một hơi lạnh. Trung tâm nghiên cứu phát triển, nhà máy chế bị, trung tâm phân giải, xem ra tất cả đều có manh mối. Nhưng Lâm Hiện cũng khá tò mò, tổ chức của Chử Nghiên rốt cuộc là làm gì mà lại sở hữu loại vũ khí như vậy.

Chương 1054: Xuyên qua Tinh Uyên.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, sau khi vừa trải qua dịch chuyển không gian, giãn nở thời gian, đạn lấp lánh, Không gian Khí bao và hàng loạt sự kiện khác trong Tinh Uyên, Lâm Hiện lúc này lại cảm thấy mọi thứ hợp lý. Ngay cả Thế giới Thâm Hồng cũng đã có được những bước tiến vượt bậc về khoa học từ Tinh Uyên, có lẽ tổ chức của Chử Nghiên và cả Phượng Hoàng Hội cũng đã nắm giữ không ít.
Chử Nghiên hít một hơi sâu, không hỏi thêm nữa, mà có chút cảnh giác nhìn Lâm Hiện, rồi nói:
"Theo quy định, có lẽ chúng tôi nên mời cậu về để điều tra kỹ lưỡng, nhưng bây giờ tôi lại không muốn làm vậy."
"Cô sợ tổ chức của cô bắt tôi về nghiên cứu à?"
Chử Nghiên lắc đầu:
"Có lẽ vậy, nhưng tôi cũng rất tò mò, cậu có thể một mình thoát khỏi Tinh Uyên, cộng với những thành tích trước đây của cậu, lẽ ra Phượng Hoàng Hội đã phải tìm đến cậu từ lâu rồi, nhưng. . ."
Cô nói rồi cúi đầu xuống:
"Thôi được, chúng ta cứ giữ liên lạc thế này, hy vọng cậu đáng tin cậy."
Lâm Hiện cười nhạt:
"Yên tâm, tôi thuộc phe nhân loại."
Chử Nghiên nhìn hắn đầy ẩn ý, rồi bật bộ đàm:
"Hành động bắt đầu."
Thoáng chốc, cô đã khởi động, lao nhanh trong bóng tối của thành phố. Mười mấy phút sau, cô đến một nơi ở ngoại ô, đó là một căn cứ quân sự được bao bọc bởi những bức tường cao và lưới điện xung kích, lúc này đang sáng rực những ngọn đèn pha chói mắt.
Ý thức của Lâm Hiện theo Chử Nghiên lúc này cũng đã xuất hiện trên bức tường cao của tháp canh. Khi hắn nhìn vào bên trong căn cứ, ánh mắt hắn lập tức đông cứng lại!
Chỉ thấy trên những ngọn tháp cao xung quanh căn cứ, từng ngọn đèn pha trắng cỡ lớn như những chiếc đèn mổ, rọi sáng trung tâm căn cứ. Ở đó, là xác của một sinh vật kỳ dị!
Một thân xác khổng lồ dài ít nhất 500 mét nằm vắt ngang quảng trường. Ngoài phần thân chính còn giữ được phần nào sự nguyên vẹn, hầu hết các bộ phận khác đều đã bị đánh nát bét. Đầu, ngực, bụng đầy những vết thương do vô số vũ khí nóng của con người gây ra. Những lỗ đạn dày đặc trông thật kinh hoàng. Một đôi móng vuốt đen dài quá gối của con quái vật phủ đầy máu thịt cháy đen. Trong cơ thể nó thậm chí còn có cả mảnh vỡ tên lửa và phi thuyền. Chỉ cần liếc qua cũng đủ biết, để tiêu diệt con quái vật này, phe con người chắc chắn đã phải trả một cái giá cực lớn!
Thể trạng khủng khiếp của sinh vật khổng lồ này chắc chắn đạt đến cấp S. Thân hình nó trông như một xác khô, xương sống trên vai lởm chởm, sắc nhọn như những dãy núi. Đầu nó không có mắt, chỉ có một cái miệng rộng hoác như chậu máu. Ngực nó có vài cái hố lớn lõm sâu, các thớ cơ ở rìa quăn queo như những sợi dây leo khô héo, để lộ khoang rỗng đen kịt bên trong, như thể có thứ gì đó đã bị moi ra từ đó!
Lúc này, trên quảng trường, những mảnh xác của sinh vật khổng lồ này đang được các máy bay vận tải vũ trang và các loại cần cẩu lần lượt đưa vào. Cả trung tâm quân sự nồng nặc mùi tanh. Bên dưới, vô số nhân viên đeo mặt nạ phòng độc đang khẩn trương làm việc trong đêm.
Thấy cảnh này, Lâm Hiện lộ vẻ kinh ngạc. Chử Nghiên ở bên cạnh thấy biểu cảm của Lâm Hiện, liền thấp giọng nói.
"Đây là sinh vật cấp S số 14 đã tấn công Thự Quang Thành đêm qua, được đặt tên là Cự Thể Vụ Xám. Cả thành phố thương vong hơn ba vạn người mới hạ được nó. Đây là con cấp S thứ hai mà con người hạ được sau trận chiến ở Tây Lam Thành."
"Hỏa lực của Thự Quang Thành mạnh như vậy mà cũng chết hơn ba vạn người?"
Lâm Hiện nghe vậy không khỏi kinh ngạc lên tiếng.
Tây Lam Thành và Thự Quang Thành hoàn toàn khác nhau. Tây Lam Thành là một thành phố công nghiệp bị bỏ hoang ở biên giới phía tây, quy mô chỉ thuộc loại nhỏ, dân số chưa đến 8 vạn người, hỏa lực thua xa Thự Quang Thành.
Chử Nghiên nghe vậy, trầm giọng nói:
"Thứ nhất, dân số Thự Quang Thành quá đông. Chỉ riêng khu ngoại thành bên ngoài tường thành số một đã có không dưới một triệu người, khu phố cổ còn hơn ba triệu, đó là chưa kể khu nội thành và địa hạ thành. Thứ hai, cậu đã đánh giá thấp sức hủy diệt của cấp S. Theo báo cáo chiến đấu, toàn thân nó có một trường lực phòng thủ của chiều không gian hắc ám, khiến cho năng lượng gần như vô hiệu, ngay cả pháo plasma siêu nhiệt độ cũng không thể xuyên thủng. . ."
"Vậy giải quyết nó thế nào?"
Ánh mắt Chử Nghiên quét qua:
"Dùng sức người để bào mòn nó. Hiện tại vẫn chưa có cách nào phá giải được trường lực phòng thủ màu đỏ đó. Chỉ có thể nói may mắn là phương pháp phòng thủ này không phải là vô hạn, cũng không phải là lớp vật lý bề mặt. Nhưng ngay cả khi không có trường lực đó, sức phòng thủ của mô da thịt của nó cũng khiến các vũ khí động năng uy lực thấp không thể xuyên thủng, phải dùng đến loại đạn phá giáp bằng vonfram-titan mới có thể gây sát thương."
Lâm Hiện nghe vậy, vẻ mặt khẽ rùng mình. Hắn vừa định hỏi gì đó thì một chiếc máy bay vận tải lớn đang cẩu một khúc xương móng vuốt khổng lồ gào thét bay qua đầu hắn. Trên chiếc máy bay đó, lại là biểu tượng lăng trụ tam giác chói mắt!
Hắn lập tức nhíu mày:
"Thế giới Thâm Hồng? Họ đang giở trò quỷ gì vậy?"
Chử Nghiên lắc đầu, nhìn về phía căn cứ quân sự bên dưới:
"Chúng tôi và Phượng Hoàng Hội cũng muốn biết."
Lâm Hiện vừa quay đầu lại, một luồng khí đen đột ngột bốc lên trời. Con Cự Thể cấp S khổng lồ như núi kia bỗng dưng đứng dậy một cách quái dị, cái đầu với răng nanh dữ tợn như một ngọn núi đang đổ sập về phía hắn, phóng đại không ngừng trong mắt hắn, tạo ra một cú sốc thị giác cực mạnh. Lâm Hiện chỉ cảm thấy hít một hơi lạnh, tóc gáy dựng đứng, trong con ngươi phản chiếu hình ảnh bộ xương và răng nanh ghê rợn!
"Hít!"
Trên toa số 1 của Vô Hạn Hào, Lâm Hiện giật mình ngồi bật dậy, ánh mắt mông lung. Một lúc sau, hắn mới nhận ra cảnh tượng vừa rồi chỉ là ảo giác.
Lúc này bên ngoài, toàn bộ Tịch Tĩnh Thành đang phát ra những tiếng gầm rú kinh thiên động địa.
Lâm Hiện lập tức đứng dậy, mở tấm chắn sáng ra, kinh ngạc nhìn thấy cửa nối của boong trên đang nhanh chóng mở ra. Giữa đêm đầy sao, một thành phố lơ lửng với ánh đèn rực rỡ, nguy nga, hùng vĩ đang lơ lửng trên không, chuẩn bị kết nối với chủ thành!
'Đô thị Tịch Tĩnh' số hai!

Chương 1055: Lò phản ứng Siêu Dây.
【Đã chuyển hóa năng lượng phi cơ giới, nhận được 1000 điểm nguồn cơ giới. 】
【Đã chuyển hóa năng lượng phi cơ giới, nhận được 1000 điểm nguồn cơ giới. 】
【Cấp độ Cơ Giới Chi Tâm hiện tại LV. 5 (11640/20000) 】
Cơ Giới Thôn Phệ: 5 (1065/3000) Tăng hiệu suất thôn phệ
Cơ Giới Chế Tạo: 5 (1660/3000) Tăng hiệu suất xây dựng
【T8-Z Hỏa Thần Công Kiên Hình (Bản thiết kế) Thời gian nghiên cứu: 22 ngày 22 giờ 36 phút 】
'Tăng phúc hoàn tất' Chúc mừng bạn đã thành công tăng phúc Điện Dũng (Hiếm) (Cấp 3, đã max) thành: 'Hồng Hoàn Tương vị Lò phản ứng Siêu Dây'!
Hàng loạt thông báo từ Cơ Giới Chi Tâm hiện lên trước mắt Lâm Hiện. Hắn nhìn đồng hồ, bây giờ là 03:40 sáng. Họ ra khỏi Đêm Dài của Tinh Uyên lúc hơn 18 giờ, nghĩa là hắn đã ngủ liền 9 tiếng. Trong thời gian này, không chỉ Ma Phương Dị Cấu đã chuyển hóa một lượng lớn điểm nguồn cơ giới, mà kỹ năng Hồng Hoàn Tương vị Lò phản ứng Siêu Dây của hắn cuối cùng cũng đã hoàn thành tăng phúc!
Thấy cảnh này, Lâm Hiện không khỏi nóng lòng, kích động. Không nghĩ ngợi gì thêm, hắn lập tức thử khởi động!
Vù!
Một tiếng rung động tần số thấp vang lên. Tức thì, Lâm Hiện phát hiện phòng ngủ tối tăm của mình bắt đầu phát ra một luồng sáng xanh biếc. Qua hình ảnh phản chiếu trên cửa sổ, hắn kinh ngạc nhận ra sau lưng mình đã xuất hiện một vòng hào quang tương vị giống như lò phản ứng lõi của Sơ Hào Cơ. Một luồng dao động năng lượng mật độ siêu cao trào dâng, Lâm Hiện cảm thấy một nguồn năng lượng mạnh mẽ đang được truyền đến hai tay mình thông qua vòng hào quang trông như 'pháp tướng quang luân' kia. Không chỉ vậy, giờ phút này, hắn như thể đã kết nối với toàn bộ nguồn năng lượng của Vô Hạn Hào, tất cả các động cơ trên tàu đều gầm lên!
Những tia hồ quang sau lưng hắn tuôn trào, xuyên thủng không khí, từ từ hút lấy những vật kim loại trong phòng. Ú. . . Lâm Hiện dừng ý niệm lại, lập tức ngưng kỹ năng rồi kinh ngạc nhìn hai tay mình.
"Cái. . . Lò phản ứng di động! ! ?"
Khó có thể dùng lời để diễn tả tâm trạng của Lâm Hiện lúc này. Dường như khả năng điều khiển đoàn tàu trước đây của hắn đã được khuếch đại và cụ thể hóa!
"Ngầu vãi!"
"Điểm nguồn cơ giới cũng đã quá nửa, chắc không bao lâu nữa là có thể thức tỉnh cơ giới lần thứ hai rồi."
Đúng lúc Lâm Hiện đang cảm thán, Trần Tư Tuyền, cảm nhận được động cơ tàu rung chuyển, liền đẩy cửa vào. Thấy Lâm Hiện tràn đầy sinh lực, vẻ lo lắng trên mặt cô lập tức biến thành sự mừng rỡ. Cô lao nhanh tới, nhảy vào lòng Lâm Hiện.
"Anh cuối cùng cũng tỉnh rồi, tối qua làm em sợ chết khiếp."
Lâm Hiện biết cô đang nói đến cảnh tượng kinh hoàng trong Tinh Uyên, liền đáp lại:
"Anh cũng suýt sợ chết khiếp, trong Tinh Uyên quái vật gì cũng có, chỉ không có zombie, làm anh còn thấy hơi nhớ chúng."
Trần Tư Tuyền nghe hắn nói vậy liền bật cười khúc khích, đầu dụi vào cổ hắn, bờ vai rung lên vì cười. Cả hai như trút được gánh nặng, cảm thấy vô cùng thư thái.
"Có chuyện gì à?"
"Có, nhưng để em ôm thêm một lát."
Trần Tư Tuyền ôm chặt Lâm Hiện, nhắm mắt lại, thì thầm:
"Chặng đường này thật khó khăn, sống còn cần nhiều dũng khí hơn cả chết. Trong hoàn cảnh đó, em không biết làm thế nào anh lại có thể kiên trì được."
Lâm Hiện thoáng xúc động, trong đầu hiện lên cảnh tượng Tinh Uyên Bá Chủ khủng bố trên bầu trời trước khi quan sát pho tượng khổng lồ, hắn mở miệng nói:
"Lúc đó anh chỉ nghĩ, nếu có thể thoát khỏi miệng con quái vật đó, chắc sẽ kích thích lắm."
"Đúng là rất kích thích."
"Bây giờ có tình hình gì không?"
"Tạm thời không có, Tịch Tĩnh Thành không hoạt động trong đêm tối, nên bây giờ chúng ta đang dừng ở rìa rừng Lư Lăng. Vọng Nguyệt Chân Tự đã phái người triệu hồi thành phố số hai, anh ta có nhắn lại, nói sau khi anh tỉnh có thể trực tiếp tìm anh ta, hoặc có thể đi dạo trong thành trước. Các đoàn xe khác và anh Sử sau khi chuẩn bị xong cũng đã được tự do hoạt động rồi, bây giờ chắc hầu hết mọi người đã đến thành phố số hai. . ."

Chương 1056: Lò phản ứng Siêu Dây.
Lâm Hiện nghe vậy, trong lòng khẽ động. Thật lòng mà nói, một mình bôn ba chạy trốn khiến hắn cũng rất cô đơn và mệt mỏi. Hắn vừa tận hưởng cảm giác an toàn khi ở trong toa xe bọc thép giữa lúc zombie hoành hành bên ngoài trong ngày tận thế, vừa hoài niệm cuộc sống đô thị náo nhiệt. Đã rất lâu rồi hắn không được thấy một thành phố "không có vị tận thế" như vậy, hơn nữa đây còn là một thành phố cơ giới, Lâm Hiện cũng có chút tò mò.
"Lâm Hiện."
"Ừm."
"Tiếp theo anh có dự định gì không?"
Trần Tư Tuyền ngẩng đầu lên khỏi vai hắn, nhìn thẳng vào mắt hắn.
Ánh mắt của Trần Tư Tuyền không chỉ mang theo sự quan tâm và đau lòng, mà còn có cả sự khao khát được nghỉ ngơi dù chỉ trong chốc lát.
Lâm Hiện đương nhiên hiểu được suy nghĩ của cô. Hắn hít một hơi thật sâu, quay đầu nhìn về phía thành phố cơ giới khổng lồ, thản nhiên nói:
"Không có dự định gì cả, Tịch Tĩnh Thành tiếp theo sẽ đến Cẩm Hải, cùng đường với chúng ta. Chúng ta vừa hay có thể đi nhờ xe, tiện thể dựa vào cây đại thụ này mà nghỉ ngơi một chút. Chúng ta đã cứu mười vạn người của Tịch Tĩnh Thành, hắn ta, Vọng Nguyệt Chân Tự, không thể không cảm ơn anh cho đàng hoàng được sao?"
"Anh định để anh ta giúp anh cải tạo hệ thống truyền động toàn địa hình à?"
Trần Tư Tuyền hỏi.
"Không."
Lâm Hiện cười nhạt, vươn vai nói:
"Bây giờ anh có kế hoạch dài hạn hơn. Trước đây anh không phải đã nói với em là anh hy vọng đoàn tàu có thể bay lên trời sao?"
Ánh mắt Trần Tư Tuyền kinh ngạc:
"Anh định biến Vô Hạn Hào thành một đoàn tàu bay?"
Mắt Lâm Hiện sáng lên như sao. Những lời nói của Vọng Nguyệt Chân Tự trước đây đã hoàn toàn lay động hắn. Bây giờ, hắn đã có Hồng Hoàn Tương vị Lò phản ứng Siêu Dây di động, lại có Tịch Tĩnh Thành, một thành phố cơ giới, làm chỗ dựa, hắn hoàn toàn có thể để kế hoạch Vô Hạn Hào hoàn thành một cuộc lột xác triệt để.
"Chính xác mà nói. . . là đoàn tàu Tinh Khung!"
Vũ khí không gian, pháo hạm tinh tế, thành phố cơ giới, bầy drone, sinh mệnh số, thực trang huyết nhục. . . dị năng cơ giới của hắn vẫn còn vô vàn không gian để tưởng tượng và mở rộng.
"Xè xè. . . Phượng Hoàng Hội thông báo toàn cầu, vào lúc 23 giờ 17 phút (UTC+0) ngày hôm qua, 'Trung tâm Cứu trợ Liên hợp 12 quốc gia Reykjavik' thuộc chiến khu châu Âu của Phượng Hoàng Hội đã hoàn thành việc di chuyển chiến lược, thoát khỏi phạm vi ảnh hưởng của bão thủy triều Tinh Uyên số 10. Trong quá trình di chuyển, đã gặp phải cuộc tấn công phối hợp của sinh vật kỳ dị cấp S số 15 'Địa Dũng' và sinh vật kỳ dị cấp S số 16 'Khoa Địch Ngõa '. Đã xác nhận, tổng số thương vong trong chiến dịch này lên tới 112. 479 người (bao gồm cả dân thường và quân nhân). Hiện tại, những người sống sót đã được di chuyển an toàn đến khu trú ẩn dự phòng, công tác y tế và hậu cần đang được triển khai một cách có trật tự."
"Phượng Hoàng Hội thông báo toàn cầu, dự án 'Tinh luyện Huyết Tinh - Tách hạt Lãnh Ám' do nhóm nghiên cứu 'Người Gác Đêm Alps' tại chiến khu châu Âu chủ trì đã đạt được tiến bộ đột phá. Nhóm nghiên cứu lần đầu tiên đã chiết xuất thành công năng lượng hóa học ở trạng thái ổn định 'Ám Năng' từ hạt Lãnh Ám, và xác minh nó có hiệu suất thanh lọc độc tố không khí từ hắc ám xâm nhập là 18%. Phát hiện này đánh dấu một bước tiến quan trọng của nhân loại trong việc đối phó với hắc ám xâm nhập. Phượng Hoàng Hội đã phối hợp với các chi nhánh toàn cầu để bắt đầu nghiên cứu sâu hơn về 'Ám Năng '. Các công nghệ liên quan sẽ được ưu tiên áp dụng trong việc cách ly sự lây lan dị biến, và thanh lọc các nguồn nước và thực phẩm. . ."
"Tất cả những người sống sót xin chú ý, công nghệ thanh lọc hắc ám xâm nhập đã đạt được những đột phá thực chất. Xin hãy giữ vững ý chí chiến đấu và hy vọng, kiên trì giữ vững trật tự. Toàn thể nhân loại chắc chắn sẽ cùng nhau vượt qua cuộc khủng hoảng này."

Chương 1057: Lò phản ứng Siêu Dây.
"Xè xè. . . Liên bang Thự Quang Thành thông báo toàn cầu, Thự Quang Thành đã thành công tiêu diệt sinh vật kỳ dị cấp S 'Cự Thể Vụ Xám' với tỷ lệ thương vong là 0. 5%. Đây là chiến thắng toàn diện đầu tiên của nhân loại trong cuộc chiến chống lại bóng tối. Đồng thời, 'Thiết bị Thanh lọc Ám Năng' của Thự Quang Thành đã đi vào giai đoạn vận hành thử nghiệm, với hiệu suất thanh lọc vượt quá 95%, trong thành phố đã có nguồn dự trữ và cung cấp nước uống có độ tinh khiết cao. Thự Quang Thành mới thực sự là ánh sáng của nhân loại. Để cùng nhau chống lại bóng tối, xây dựng tuyến phòng thủ an toàn Thự Quang, kể từ hôm nay, phí vào thành cho công dân Thự Quang Thành sẽ được điều chỉnh tăng toàn diện. Khu phố cổ mỗi người mỗi tháng cần nộp 2 viên Huyết Tinh hoặc vật tư tương đương. Vé vào cửa Địa Hạ Thành Tinh Thành được điều chỉnh tăng thành: công dân hạng ba/100 viên, công dân hạng hai/300 viên, công dân hạng nhấ t/1000 viên. . ."
"Đài phát thanh tự do Cẩm Hải, bản tin sinh tử — "
'Báo động Hồng Nhân Quỷ ': Xác nhận đã có nhiều vụ tấn công của Hồng Nhân Quỷ tại khu phố cổ Cẩm Hải, đã phá hủy 3 nơi trú ẩn.
'Lộ trình thoát hiểm ': Người sống sót xin hãy di chuyển dọc theo hệ thống thoát nước ngầm đến 'cảng Vĩnh Thành '. Trạm gác số 9 của Phượng Hoàng Hội cung cấp nơi trú ẩn tạm thời.
'Yêu cầu hỗ trợ ': Cần gấp thuốc đông máu y tế và vũ khí xung điện từ. Tần số liên lạc 145. 770MHz.
"Tất cả những người ở gần dãy núi Kỳ Liên xin hãy lập tức đi đường vòng. Chân núi phía bắc dãy Kỳ Liên phát hiện nghi là sinh vật kỳ dị cỡ lớn cấp S. Thự Quang Thành đã cử quân đội đến, hiện chưa có thông tin chính xác!"
"Thật không biết xấu hổ, người đầu tiên giết được sinh vật kỳ dị cấp S không phải là chúng ta và Phượng Hoàng Hội sao?"
Nhờ có kết nối tín hiệu từ thành phố lớn Tịch Tĩnh Thành, trên Vô Hạn Hào lại nhận được thông tin từ Phượng Hoàng Hội và các đài phát thanh tự do trong khu vực. Tại toa số 2, Kiki và chủ nhiệm Đinh đang nghe đài. Hỏa ca và Đại Lâu ngồi ở hai góc, nghe Kiki mắng chửi hành vi vô liêm sỉ của Liên bang.
"Đúng là mặt dày mày dạn."
Hỏa ca khoanh tay trước ngực, vẻ mặt tức giận.
"Họ không thể nào không biết chúng ta đã hạ được một con cấp S ở Tây Lam Thành chứ." Thư Cầm nhíu mày nói. "Chắc chắn biết chứ, Phượng Hoàng Hội đã phát sóng toàn cầu, rất nhiều người sống sót đều biết rồi."
Sa Sa xì một tiếng:
"Tôi thấy họ đúng là mặt dày thật."
"Đội Lâm!"
Lúc này, Thư Cầm thấy Lâm Hiện bước vào, liền vui mừng lên tiếng.
"Lâm Hiện, anh khỏe rồi à?"
Kiki nhanh nhẹn xoay ghế lại:
"Nhanh lên, anh có nghe thấy bản tin vừa rồi không?"
"Nghe rồi."
Lâm Hiện bước vào toa số 2, nói:
"0. 5% của hơn sáu triệu người cũng là hơn ba vạn người chết, đây không phải là một con số nhỏ. Báo chí đúng là một thứ hay ho. Người tinh mắt đều có thể nhìn ra, Liên bang chẳng qua là muốn dìm Phượng Hoàng Hội xuống một bậc, tiện thể mượn cớ để tăng phí vào thành mà thôi."
Nói xong, hắn nhìn về phía Đinh Quân Di:
"Chủ nhiệm Đinh."
"Ừm."
"Vết thương trên tay cô đỡ chưa?"
"Về Ám Năng, tôi đã cùng Vọng Nguyệt Chân Tự. . . Hả? Tay?"
Đinh Quân Di vốn nghĩ Lâm Hiện sẽ hỏi cô về Ám Năng mà Phượng Hoàng Hội và Liên bang đề cập, không ngờ Lâm Hiện lại quan tâm đến sức khỏe của cô trước. Điều này khiến cô có chút bối rối. Cô đẩy gọng kính, sắp xếp lại lời nói:
"Ồ, đã. . . đỡ nhiều rồi."
Lâm Hiện quét mắt nhìn quanh. Lúc này, trong toa xe tràn ngập năng lượng thanh lọc, cây Địa Ngục Hắc Cúc đang không ngừng chuyển hóa, còn cụm hoa trên cây Ngân Long Thập Vạn Thác đã biến mất, trở lại thành một cây tai thực trông khá bình thường.
Cùng lúc đó, Lý Y, Lương Lôi, lão Mạc, Tiểu Viên và những người khác cũng đã tập trung ở đây, có vẻ như họ đều đang chờ đợi tình hình của hắn.
Lâm Hiện nói thẳng:
"Mọi người đừng ở trong toa xe nữa, cứ tự do hoạt động, giữ liên lạc là được. Chúng ta tạm thời không có hoạt động gì khác."
Nghe lời Lâm Hiện, những người khác lập tức gật đầu với vẻ mặt nhẹ nhõm.
"Được!"
"Đội Lâm, vậy tôi sẽ thông báo ngay."
"Tịch Tĩnh Thành có giao dịch Huyết Tinh, chúng ta có cần chuẩn bị gì không?"
Trần Tư Tuyền lúc này cũng lên tiếng.
"Được."
Lâm Hiện gật đầu:

Chương 1058: Lò phản ứng Siêu Dây.
"Lát nữa tôi sẽ đi tìm Vọng Nguyệt Chân Tự nói chuyện trước. Mọi người có thể đi dạo trong thành phố số hai. Xem tình hình hiện tại, tối nay chắc sẽ không có chiến đấu."
"Dấu hiệu của tất cả chúng ta đã được xóa sạch, bây giờ toàn bộ Tịch Tĩnh Thành đều ở trong trạng thái tĩnh lặng."
Kiki nói:
"Nghe nói Phượng Hoàng Thành cũng luôn duy trì trạng thái này, nên mới ổn định được lâu như vậy."
Tất cả mọi người trong đoàn xe đều được nghỉ, ai nấy đều rời đội đi hoạt động tự do. Trong toa xe chỉ còn lại vài người của Lâm Hiện đang thảo luận về tin tức mới "Ám Năng" .
Ngoài ra, còn có hai robot ballet thanh lịch, Grace và Vũ công số 1.
Bây giờ, hệ thống và các loại robot trong xe, bao gồm cả Vũ công số 1, đều do Grace điều phối, và Grace thì trực tiếp nhận lệnh từ Lâm Hiện.
"Bây giờ các tổ chức lớn đều đã lần lượt phát hiện ra loại năng lượng hóa học này. Tịch Tĩnh Thành, khi còn ở Tinh Uyên số 5, đã dùng các công thức giải toán để suy luận rất nhiều về loại năng lượng này. Kết hợp với tiến độ của Phượng Hoàng Hội, mức độ thanh lọc 18% có lẽ là hợp lý."
Đinh Quân Di nhìn về phía Grace:
"Vọng Nguyệt Chân Tự đã cho tôi biết công thức của anh ta, tôi cũng đã để trí não Grace suy luận. Loại năng lượng hóa học này thực sự có tác dụng thanh lọc hắc ám xâm nhập. Chính xác mà nói, Ám Năng này thực chất đến từ sức mạnh của bóng tối, chúng ta có thể hiểu nó là một dạng rộng hơn của hạt Lãnh Ám."
"Nhưng loại sức mạnh này hiện vẫn chưa tìm ra vật liệu để khống chế, nên nó chỉ tồn tại trong Huyết Tinh và trong bóng tối."
"Vậy Thự Quang Thành muốn thu thêm Huyết Tinh, chẳng lẽ họ thực sự đã đạt được 95% rồi sao?"
Trần Tư Tuyền nhíu mày hỏi.
"Không thể nào."
Kiki mặt đầy hoài nghi:
"Nghe đã thấy điêu rồi."
"Tôi cũng thấy vậy, quá vô lý."
Sa Sa hùa theo.
Đinh Quân Di đút hai tay vào túi, bình thản nói:
"Về mặt lý thuyết, nếu có thể thanh lọc được 95% hắc ám xâm nhập, điều đó có nghĩa là con người đã có thể sống sót trong bóng tối, gần như ngăn chặn được sự lây lan của 'dị biến', đồng thời giữ được nước và thực phẩm sạch. Nếu không xét đến các thảm họa sinh học như sinh vật kỳ dị, thì địa hạ thành của Liên bang chính là lựa chọn tối ưu cho nền văn minh nhân loại."
"Ồ~" Kiki ngồi trên ghế xoay lắc đầu:
"Tôi đã nói mà, chỉ là muốn tự nhận mình là ánh sáng của nhân loại thôi. Nhưng tôi không hiểu, người của Thự Quang Thành sẽ tin sao?"
"Ờ. . . người của Thự Quang Thành có tin hay không cũng không quan trọng."
Đại Lâu, người vốn ít nói, lúc này lại nói một câu trúng tim đen:
"Đây chắc chắn là nói cho những người chưa vào thành, cũng chưa nộp tiền nghe."
Lâm Hiện cười:
"Đúng vậy, tìm một lý do để tăng giá thôi."
"Grace, cô thấy thế nào?"
Lâm Hiện nhìn về phía trí não Grace.
【Từ góc độ lý trí, nếu Thự Quang Thành đã đạt được tỷ lệ thanh lọc hắc ám xâm nhập là 95%, thì đó là một tin tốt cho toàn thể nhân loại. 】
Lời của Grace khiến mọi người cũng ngẫm lại.
"Nói cũng đúng. . ."
Grace tiếp tục nói: 'Hiện tại, những khó khăn lớn nhất của nhân loại chủ yếu được chia thành ba loại. Đứng đầu là độc tố từ hắc ám xâm nhập, sinh ra từ 13 Tinh Uyên trên toàn cầu vào ban đêm. Đây là nguyên nhân chính gây ra các sự kiện tuyệt chủng như dị biến ở người, cái chết của thực vật, ô nhiễm nguồn nước. Đồng thời, đây cũng là nguyên nhân gây ra dị năng và tiến hóa gen. Vì vậy, nghiên cứu sâu về hắc ám xâm nhập không chỉ là tìm ra con đường tiến hóa của dị năng, mà còn là chìa khóa để giải quyết cuộc khủng hoảng sinh tồn của con người.'
【Thứ hai, là tất cả các kẻ thù ngoại tộc phi nhân loại, bao gồm các thảm họa cấp thế giới, sinh vật Tinh Uyên, và các sinh vật kỳ dị hắc ám. Sau khi phát hiện ra dấu hiệu hắc ám, con người hiện đã bước đầu nắm được quy luật tấn công của kẻ thù, từ việc chạy trốn vô thức ban đầu, đã chuyển sang việc chủ động vào trạng thái tĩnh lặng để lẩn tránh. Điều này đã thay đổi hiện trạng sinh tồn. 】
【Thứ ba, là sự bành trướng của Đêm Dài Tinh Uyên bao trùm toàn cầu. Qua điều tra tại Tinh Uyên số 5, đây dường như là một công trình cải tạo hành tinh Lam Tinh của một loài sinh vật đa chiều. Con người hiện không có phương tiện để chống lại, đồng thời, đây cũng là một trạng thái không thể đảo ngược. Bởi vì nếu toàn cầu bị Tinh Uyên nuốt chửng, ngay cả khi con người đã có thể thích nghi với hắc ám xâm nhập, thì khi đối mặt với sự săn lùng của các sinh vật kỳ dị, họ sẽ không còn đường lui, việc lẩn tránh dấu hiệu cũng không còn ý nghĩa gì nữa. 】
【Phân tích tổng hợp cho thấy, phương án sinh tồn lý tưởng nhất cho con người hiện nay là trốn thoát bằng tàu vũ trụ. Công nghệ văn minh hiện tại đã có công nghệ khoang đông lạnh để thực hiện các cuộc viễn chinh giữa các thiên hà. 】
Grace nhìn về phía Lâm Hiện, giọng nữ máy móc bình thản nói: 'Thực hiện các cuộc viễn chinh giữa các thiên hà, là cách tốt nhất để bảo tồn ngọn lửa văn minh nhân loại.'
'Phương án cuối cùng'!
---

Chương 1059: Thự Quang Thành và Phượng Hoàng Hội
Ngày 9 tháng 9, D103, 3:45 sáng.
Tại vùng hoang vu giáp ranh với rừng Lư Lăng, dưới bầu trời đầy sao, một thành phố cơ giới di động khổng lồ đang đỗ lại. Dải xích khổng lồ như một dãy núi của nó đã nghiền nát khu rừng đen héo úa, tạo thành hai rãnh lớn sâu vài mét. Các tầng boong tàu của thành phố cơ giới được trang bị vô số radar và vũ khí phòng thủ tự động, cảnh giới 24/7. Dưới sự tuần tra của các loại hệ thống quang điện, máy bay không người lái, cùng vô số ụ súng, lưới điện phòng thủ cao thế và các chùm tia plasma chống leo trèo, nơi đây được bảo vệ nghiêm ngặt. Hai bên mép boong tàu, bốn khẩu Quỹ Đạo Chấn Tinh Pháo khổng lồ đang ở trạng thái nghỉ tần số thấp. Tất cả những thứ đó, cùng với vô số lính gác, nhân viên giám sát và các đơn vị chiến đấu vũ trang ở phía sau, đã tạo nên một hệ thống phòng thủ vững như tường đồng vách sắt.
Lâm Hiện dẫn theo Kiki và Trần Tư Tuyền lên boong tàu tầng trên, đứng cạnh một trạm gác bằng thép trên cao. Nơi này đã cao hàng trăm mét, gió đêm gào thét bên tai. Nhìn ra xa, một bên là bình nguyên bao la dưới màn đêm, bên kia là rìa Tinh Uyên số 5 như một cơn bão táp chia cắt đường chân trời, trông vô cùng kỳ dị và khó đoán.
"Trên cao một vạn mét có một lớp Thiên Duy Cự Mạc, nhưng có vẻ không thể nhìn thấy bằng mắt thường."
Kiki ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.
"Nghe nói Thự Quang Thành cứ cách một khoảng thời gian lại phóng tàu thăm dò lên không để thử đột phá, nhưng đều thất bại."
"Ban đầu, chúng tôi đều cho rằng do ảnh hưởng của Tinh Uyên và bóng tối xâm thực nên mới dẫn đến gián đoạn thông tin liên lạc. . ."
Trần Tư Tuyền trầm giọng nói:
"Trước đây ở Du Bắc, tôi nhớ Ngụy Khoa Học còn nói di chuyển bằng đường không còn nguy hiểm hơn hành quân trên bộ. Tôi đã nghĩ chỉ là do trên trời có nhiều quái vật đáng sợ hơn. . ."
"Trong tình huống hoàn toàn không rõ ràng, rủi ro khi bay là cực lớn."
Lâm Hiện vịn tay vào lan can lạnh buốt, nhìn xuống thân tàu khổng lồ bên dưới và khu rừng tăm tối đang bị đèn pha quét qua, rồi nói:
"Ngay cả đối với những pháo đài bay lớn như Tịch Tĩnh Thành hay Phượng Hoàng Thành cũng vậy. Nhưng còn một vấn đề lớn nhất, đó là bay đi đâu?"
Trên thế giới này không có nơi nào tuyệt đối an toàn. Nếu đã không có đích đến, thì về bản chất tất cả mọi người đều đang chạy trốn khỏi sự bành trướng của Cực Dạ. Như vậy, bay nhanh, bay cao hay lơ lửng trên không đều không an toàn bằng việc trốn trong tầng hầm. Đây cũng là lý do vì sao Tịch Tĩnh Thành rõ ràng có khả năng bay lơ lửng nhưng phần lớn thời gian đều chọn di chuyển trên mặt đất.
Tất nhiên, ngoài Tịch Tĩnh Thành ra, trên thế giới hiện nay cũng không có phương tiện mặt đất nào lớn đến vậy, ngay cả các loại xe căn cứ cỡ lớn của Lê Minh Trung Tâm cũng không thể sánh bằng.
"Ha, Lâm lão đệ, các cậu ở đây à."
Một giọng nói quen thuộc vang lên. Lâm Hiện quay lại, thấy đó là Sử Địch Nguyên, Ninh Tịnh, cùng với Tiền Đắc Lạc và Monica. Bọn họ đều được Vọng Nguyệt Chân Tự mời đến tháp trung tâm ở khu Vân Đoan để bàn bạc, tiện thể cập nhật một số thông tin.
"Đúng là một tòa thành khổng lồ. Sinh hoạt, công nghiệp, trồng trọt, y tế, vũ khí trang bị gần như đều có thể tự tuần hoàn sản xuất. Đây mới thực sự là pháo đài ngày tận thế."
"Tôi cũng đi dạo một vòng trong thành rồi, quả thực không tệ, sạch sẽ gọn gàng, giao thông thuận tiện, đúng là một nơi tốt. Xem ra đông người vẫn hơn."
Tiền Đắc Lạc mặc một bộ vest thoải mái. Có thể thấy, sau khi thoát khỏi Tinh Uyên, cả người hắn đã thả lỏng hơn rất nhiều, quay lại với tạo hình khoa trương giày da bóng lộn, kính râm đen.
"Đâu có đơn giản như vậy. Anh có biết mười vạn người mỗi ngày cần tiêu hao bao nhiêu vật tư không? Hơn nữa, một thành phố di động lớn như vậy, muốn giữ im lặng trong đêm tối cũng không dễ dàng đâu."
Ninh Tịnh bất đắc dĩ nói với hắn.
Sử Địch Nguyên cười ha hả:
"Đúng thế, mọi việc lặt vặt trong đoàn xe của cậu đều giao cho Tiểu Mộng. Nếu thật sự để cậu quản lý một tòa thành lớn thế này, cậu có chịu không?"
Tiền Đắc Lạc nghe vậy thì nhíu mày, không cần suy nghĩ mà đáp:
"Vậy thì thôi bỏ đi. . ."
Sau đó, Sử Địch Nguyên hít một hơi thật sâu, ánh mắt lướt qua các loại tàu chiến lớn nhỏ đang lơ lửng trên boong tàu phía dưới, rồi nói với Lâm Hiện:
"Nghe nói bọn họ có đến mấy chục hạm đội lớn nhỏ, chuyên đi vào những thành phố và cứ điểm đã bị Cực Dạ nuốt chửng nhưng có dự trữ vật tư của Liên bang, bao gồm các trạm trung chuyển hàng hóa và các cảng lớn nhỏ để thu gom vật tư. Nhờ vậy mới có nguồn cung cấp nguyên vật liệu và vật tư cơ bản dồi dào. Nuôi nhiều người như vậy không phải chuyện dễ dàng đâu. Long Sơn số 1 của tôi có hơn một nghìn người đã đủ đau đầu rồi."
"Cho nên đông người có cái lợi của đông người, ít người cũng có cái lợi của ít người."
Monica cũng mặc một bộ trang phục đơn giản. Sau khi cởi bỏ bộ giáp động lực, cô mặc một chiếc váy dài ôm sát bằng lụa màu xanh ngọc, phần hông được siết chặt, tôn lên những đường cong đầy đặn quyến rũ. Trên vai cô khoác một chiếc áo choàng lông chồn sang trọng, khí chất vô cùng mạnh mẽ. Cô nhìn thẳng vào Lâm Hiện, cất lời:
"Ra ngoài lâu như vậy mà vẫn chưa có dịp trực tiếp cảm ơn người hùng của chúng ta. Đội trưởng Lâm, đoàn tàu bay vọt, không gian dịch chuyển, anh còn có thể thần kỳ hơn nữa được không?"
Lâm Hiện cười khổ:

Chương 1060: Thự Quang Thành và Phượng Hoàng Hội
"Khi con người bị dồn vào đường cùng, luôn nảy ra những ý tưởng kỳ lạ. Pho tượng khổng lồ cuốn chúng ta vào rồi lại đưa chúng ta ra. Nói đi cũng phải nói lại, chuyện này cũng nhờ phúc của thế giới Thâm Hồng."
"Phỉ phui! Bọn chúng chỉ toàn làm những chuyện ghê tởm. Nếu bị chúng ta bắt gặp, chắc chắn sẽ không để chúng yên."
Kiki nói với vẻ mặt khinh thường, rồi quay sang nhìn Monica, hỏi:
"Đúng rồi, Chu Lỗi không phải bị cô nhốt lại rồi sao? Hắn thế nào rồi?"
Monica nhún vai, thản nhiên đáp:
"Lúc mới ra thì khóc lóc thảm thiết. Qua một thời gian thấy mình chưa chết, hắn lại lên tinh thần, cho gì ăn nấy."
"Tên này không phải nói ra khỏi Tinh Uyên sẽ chết sao?"
Trần Tư Tuyền nhíu mày.
"Hay đó chỉ là cái cớ để lừa chúng ta đưa hắn ra ngoài. . ."
"Trên người hắn có khí tức của vật cấm kỵ, điều này là thật."
Ninh Tịnh lúc này nhìn Lâm Hiện và nói:
"A Bạch nói cảm nhận được trên người đối phương và đội trưởng Lâm có một loại khí tức tương đồng, chắc là không sai. Chỉ có điều kẻ này tâm tư xảo quyệt, lời hắn nói tin được mấy phần thì không biết."
Ánh mắt Lâm Hiện lóe lên:
"Hắc Chúc. . . Nếu nó thật sự tồn tại, thì hoặc là người của Thần Thánh Khải Thị đã lừa hắn, hoặc là họ đã không dập tắt ngọn nến, để cho tên này nhặt lại một mạng."
"Nói đến chuyện này. . ."
Ánh mắt Monica lướt trên mặt Lâm Hiện, cô lạnh nhạt nói:
"Anh định giữ hắn bao lâu?"
"Tạm thời mặc kệ hắn đã."
Lâm Hiện nhìn về phía tòa tháp cao vút trong mây ở đằng xa, nói:
"Đi thôi, Vọng Nguyệt Chân Tự đang đợi chúng ta. Tôi còn chưa được thưởng thức bữa tối của giới siêu giàu bao giờ đâu."
"Đúng vậy, làm chuyện chính trước đã. Loại người này sống sót được là nhờ một chút thông tin. Biết đâu Vọng Nguyệt Chân Tự còn hứng thú với thông tin của hắn hơn chúng ta."
Sử Địch Nguyên nói.
Lâm Hiện gật đầu. Tuy nói là tiệc tối, nhưng chủ yếu vẫn là các lãnh đạo của những đội nòng cốt họp bàn kế hoạch sắp tới. Vì vậy, Lâm Hiện chỉ dẫn theo Kiki và Trần Tư Tuyền. Những người khác lúc này đều đã vào Tịch Tĩnh Đô Thị để thư giãn. Trên tàu chỉ còn lại Grace, Vũ công số 1 và vài robot bảo trì PX-05 đang tiến hành kiểm tra, bảo dưỡng cơ bản cho Vô Hạn Hào.
Lúc này, một robot phụ trách dẫn đường tiến đến, đưa mấy người họ đi về phía tòa tháp cao. Lâm Hiện vừa bước được vài bước, liền nghe thấy bên cạnh, Monica thì thầm một câu nhỏ đến mức dường như chỉ mình anh nghe thấy.
"Món Nhật thì thanh tao nhạt nhẽo, không xứng tầm với những bữa tiệc tối cao cấp. Tiệc tối của giới siêu giàu chỉ có ẩm thực Long Quốc và Pháp thôi. Nếu anh thật sự muốn thử, hôm nào đó tôi sẽ mời anh thưởng thức mỹ vị đích thực của Long Quốc."
Lâm Hiện khẽ nhíu mày, không nhịn được quay đầu nhìn cô, nhưng thấy Monica vẫn đang nhìn thẳng về phía trước, anh bèn hỏi:
"Tận thế đến nơi rồi, làm gì còn mỹ vị nào nữa. . ."
Khóe môi Monica khẽ nhếch lên, cô bước nhanh về phía trước, để lại một câu nói đầy ẩn ý.
"Trên xe của tôi."
Lâm Hiện nghe vậy thì sững người, thầm nghĩ chẳng lẽ người phụ nữ này còn cất giấu nguyên liệu thượng hạng nào đó giữa thời tận thế?
Nhưng thật ra anh cũng chỉ nói bừa, chẳng mấy quan tâm đến chuyện ăn uống. So với việc ăn ngon, anh thà được nuốt chửng Mạc Nữ Vương Hào còn hơn, biết đâu có thể trực tiếp đột phá lên LV. 6, hoàn thành Cơ Giới Thức Tỉnh!
Đây mới là điều quan trọng nhất. Lâm Hiện thầm tính toán, bây giờ đang ở trong Tịch Tĩnh Thành, anh phải tận dụng tốt cơ hội này để làm phong phú thêm kho lý thuyết cơ khí và bản vẽ vốn nghèo nàn của mình, tiện thể tăng cường dị năng thêm một đợt.
Theo chân một robot dẫn đường, bảy người đi thang máy lên thẳng boong tàu tầng trên ở khu Vân Đoan, nằm ở phía sau đỉnh của Phù Không Thành. Nơi đây có một tầng boong riêng biệt, được thiết kế thành một không gian riêng tư, bí mật, tựa như một thánh địa phong cách Nhật Bản lơ lửng giữa mây trời.
Sau khi cánh cổng cơ giới mở ra, bên dưới mái vòm thép có thể co duỗi là một khoảng sân vườn rộng lớn mang phong cách Nhật Bản. Giữa sân là một hồ nước trong vắt, đáy hồ trải sỏi ngọc trắng muốt, mặt nước phản chiếu hàng rào tre và những chiếc đèn lồng đá xung quanh. Bên bờ hồ là mấy tảng đá cảnh, hình dáng như những ngọn núi xa, ẩn chứa tinh túy của nghệ thuật sân vườn "Tsukiyama" . Trong hồ, một ống tre "shishi-odoshi" từ từ nghiêng xuống, va vào phiến đá xanh tạo ra âm thanh trong trẻo, vang vọng khắp khoảng sân tĩnh lặng.
Càng đi vào trong, trần nhà lại được bổ sung thêm hình chiếu 3D của trời xanh mây trắng, mô phỏng sự thay đổi bốn mùa của Nhật Bản: ngày xuân cánh anh đào rơi lả tả, đêm hè đom đóm lập lòe, thu về lá phong đỏ rực như lửa, đông sang tuyết trắng phủ đầy sân. Ánh sáng và bóng tối đan xen trên rêu và những đường vân cát trong sân, hư thực giao thoa, khiến người ta có cảm giác như đang ở trong một trà thất xa rời trần thế.
Kỹ thuật cách âm ở đây đã đạt đến đỉnh cao. Khi mái vòm hoàn toàn khép lại, tiếng máy móc gầm rú bên ngoài hoàn toàn biến mất, chỉ còn lại tiếng lá tre xào xạc và tiếng nước tí tách trong hồ. Mọi người có cảm giác như mình không phải đang ở bên trong một thành phố bay cơ giới, mà đã đến một dinh thự sang trọng nào đó ở vùng ngoại ô thanh bình, cảnh sắc tươi đẹp.
Đi đến cuối hành lang, một bóng người quen thuộc đang mỉm cười đứng đó, như thể đã đợi họ từ lâu.
Thiên Túc Tuần.
"Xem ra cậu nghỉ ngơi không tệ."
Thiên Túc Tuần nhìn Lâm Hiện, mỉm cười nói.
"Anh hồi phục cũng tốt đấy."

Chương 1061: Thự Quang Thành và Phượng Hoàng Hội
Thiên Túc Tuần cũng giống anh, đã trải qua tình cảnh kinh hoàng khi phải đối mặt trực diện với pho tượng Merlion khổng lồ trong vài phút. Mặc dù có Huyết Ngọc Lan và Shiori của Tịch Tĩnh Thành ra tay, nhưng lúc này hắn lại có vẻ thản nhiên như không, xem ra trình độ tinh thần lực cũng không phải dạng tầm thường.
Nói xong, hắn quay người, cánh cửa phía sau từ từ mở ra:
"Mời."
Sau cánh cửa là một đại sảnh rộng lớn theo phong cách Nhật Bản, sàn trải chiếu tatami màu cỏ nhạt. Chính giữa là một bàn ăn dài hình thuyền bằng gỗ sồi, mặt bàn vẫn giữ nguyên vân gỗ tự nhiên. Hai bên xếp ngay ngắn những chiếc ghế bằng gỗ tử đàn, trước mỗi chỗ ngồi đều có bộ đồ sơn mài Wajima và bộ ấm chén Bizen. Ở đầu xa nhất của bàn, Vọng Nguyệt Chân Tự trong bộ trang phục đơn sơ đang lặng lẽ đứng đó.
Gió đêm nhân tạo thổi qua, những cánh hoa anh đào rủ xuống, rơi vào chiếc chén trà Tenmoku trên bàn ăn. Giây phút này, sự ồn ào của thành phố bay cơ giới dường như đã bị cách ly hoàn toàn bên ngoài vũ trụ tĩnh lặng này.
"Không cần khách khí, mời mọi người ngồi."
Vọng Nguyệt Chân Tự vẫn giữ vẻ mặt bình thản như mọi khi. Thấy mọi người đều tò mò về khung cảnh nơi đây, hắn liền nhìn về một hướng ngoài cửa sổ và nói:
"Đừng hiểu lầm, tôi không có sở thích đặc biệt nào về môi trường không gian. Xây dựng một khu vực như thế này chỉ là để sắp xếp một nơi ở cho một người bạn cũ."
Mọi người nghe vậy, liền nhìn theo ánh mắt của hắn. Họ phát hiện ra bên cạnh hồ nước trong veo ngoài kia, một ông lão tóc hoa râm, gầy gò đang cầm một chiếc cần câu tre đơn giản để câu cá. Lưng ông lão còng xuống, ngồi bất động như đang ngủ, chiếc phao câu trên mặt hồ khẽ gợn sóng.
Lâm Hiện nhìn bóng lưng của ông lão, rồi lại nhìn Vọng Nguyệt Chân Tự, ánh mắt lộ vẻ nghi hoặc. Một lúc lâu sau, ánh mắt anh đột nhiên ngưng lại, rồi anh cất tiếng.
"Ông ấy là ngài?"
Lâm Hiện vừa dứt lời, mấy người còn lại đều biến sắc.
Vọng Nguyệt Chân Tự mỉm cười nhạt:
"Không, ông ấy là ông ấy, tôi là tôi, chúng tôi đều là những cá thể độc lập. Nói chính xác thì, trước khi đạo luật Sinh mệnh Kỹ thuật số được thông qua, với tư cách là một con người, tôi không thể thừa kế thân phận của ông ấy. Nhưng ở hiện tại, quan hệ giữa ông ấy và tôi thực ra là quan hệ thầy trò."
Nghe Vọng Nguyệt Chân Tự nói vậy, Kiki và Trần Tư Tuyền mới dám chắc rằng, ông lão bên hồ nước kia chính là Vọng Nguyệt Chân Tự!
"Tôi đã nói Vọng Nguyệt Chân Tự đã năm, sáu mươi tuổi rồi mà. Vậy hình dạng cơ thể hiện tại của ngài là từ hồi ngài còn trẻ à?"
Kiki hỏi.
Vọng Nguyệt Chân Tự gật đầu:
"Đúng vậy."
Nói xong, hắn ra hiệu cho mọi người:
"Mời ngồi. Ông ấy ở tuổi này rồi, thích yên tĩnh. Những chuyện phiền lòng cứ giao cho chúng ta."
Lâm Hiện và Trần Tư Tuyền nhìn nhau. Chẳng hiểu sao, khi nghe những lời của Vọng Nguyệt Chân Tự, một cảm giác khó tả dâng lên trong lòng họ, giống như một người đang từ biệt chính sinh mệnh của mình. Nhìn người câu cá già nua kia, rồi lại nhìn Vọng Nguyệt Chân Tự với vẻ mặt thản nhiên và khí chất bao trùm thiên hạ trước mắt, tâm trạng Lâm Hiện bỗng trở nên phức tạp.
"Cũng phải, Đạo luật Sinh mệnh Kỹ thuật số sẽ không được thông qua. Trong thời bình, hình thức tồn tại này quả thực rất khó chấp nhận."
Sau khi ngồi xuống, Trần Tư Tuyền chậm rãi nói.
Vọng Nguyệt Chân Tự cười nói:
"Chắc hẳn mọi người đều đã nghe về nghịch lý Con tàu của Theseus trong các lớp triết học ở đại học. Chuyện kể về một con tàu gỗ thám hiểm, theo thời gian, các bộ phận của nó dần mục nát và được thay thế bằng những bộ phận mới. Cuối cùng, khi tất cả các bộ phận đều đã được thay mới, câu hỏi đặt ra là: con tàu đó có còn là Con tàu của Theseus ban đầu không? Nếu có, tại sao? Nếu không, nó đã không còn là chính nó từ khi nào?"
Trần Tư Tuyền gật đầu:
"Tôi nhớ cái này, một dạng tự vấn triết học về bản ngã."
"Ừm, đúng vậy. Tuổi thọ của con người thực ra có liên quan đến sự thay đổi và phân chia tế bào. Từng có một câu hỏi tương tự, nói rằng các tế bào của con người sẽ tái tạo hoàn toàn sau mỗi bảy năm. Dĩ nhiên, đó là một quan niệm sai lầm. . ."
Vọng Nguyệt Chân Tự nhún vai:
"Thực tế, tốc độ tái tạo của các loại tế bào khác nhau rất nhiều. Nhưng. . . whatever, cứ giả sử là bảy năm đi. Vậy câu hỏi đặt ra là, con người của các vị hiện tại, và con người của các vị bảy năm trước, có còn là một không?"
"Bản thân tôi thì chắc chắn vẫn là tôi rồi."
Sử Địch Nguyên cau mày, thẳng thắn nói:
"Ít nhất thì phần cứng như não bộ, thân thể vẫn là của cá nhân tôi chứ. . ."
Tách
Vọng Nguyệt Chân Tự búng tay, nhìn Sử Địch Nguyên một cách đầy ẩn ý rồi nói:
"Nói đúng lắm. Nếu ví con người như một cỗ máy, tất cả các cơ quan nội tạng đều là phần cứng, và phần cứng thì cần được cập nhật, dù là do tế bào thay đổi hay do tổn thương không thể phục hồi. Ví dụ, tay chân hỏng có thể lắp chi giả, mắt mù có thể lắp mắt giả, tim, gan, lá lách, phổi, thận đều có thể được thay thế. Sau khi tất cả những thứ đó bị thay thế, người đó không còn là chính mình ban đầu nữa sao?"
"Nhưng não bộ thì khác!"
Kiki phản bác:
"Đại não là trung khu tư duy và ý thức của một người, nó có khả năng tự nhận thức!"
"Bingo!"
"Vậy nên vấn đề nằm ở chính chỗ đó."
Nghe vậy, Vọng Nguyệt Chân Tự mỉm cười, hai tay đút vào ống tay áo, từ từ ngồi xuống và nói:
"Bạn là bạn, là vì ký ức của bạn, hay vì suy nghĩ của bạn?"
"Đương nhiên là. . . ờ. . ."
Kiki suy nghĩ một lúc, nhưng lại phát hiện không biết trả lời câu hỏi này thế nào.

Chương 1062: Thự Quang Thành và Phượng Hoàng Hội
Vọng Nguyệt Chân Tự tiếp tục hỏi:
"Khi bộ não thoái hóa, khả năng tư duy suy giảm, mắc bệnh Parkinson, mất trí nhớ. . . nếu ví như một cỗ máy, thì đó là do bộ xử lý trung tâm gặp sự cố. Vậy khi chúng ta giữ lại ký ức ban đầu và thay một bộ xử lý trung tâm mới, thì người đó có còn là chính mình không? Phép tính của não người và máy tính lượng tử chỉ khác nhau về logic và hiệu suất thôi mà?"
Lâm Hiện gật đầu, thở ra một hơi dài: "Tôi biết ngài nói đúng, nhưng với tôi hiện tại thì không thể hiểu được."
Vọng Nguyệt Chân Tự nói trúng tim đen. Hắn nhìn Lâm Hiện, vẻ mặt đầy thâm ý:
"Đó là vì cậu biết, 'cậu' sau khi tải ý thức của mình lên sẽ không còn liên quan gì đến cậu nữa."
"Nhưng cậu có biết điều thú vị nhất là gì không?"
Nói rồi, hắn đứng dậy, dang rộng hai tay. Trong phút chốc, cả căn phòng bị bao trùm bởi những hình ảnh 3D rực rỡ, tái hiện quá trình phát triển huy hoàng của loài người từ thời bộ lạc nông nghiệp cho đến nay:
"Lịch sử phát triển của nhân loại thực chất là một quá trình không ngừng thử và sai, các triều đại sụp đổ rồi lại được tái lập. Mỗi thời kỳ, khoa học đều có những bước đột phá không ngừng. Nhưng vấn đề là, giới hạn của một nền văn minh lại chính là giới hạn về tuổi thọ và khả năng chứa đựng tri thức của các cá thể trong nền văn minh đó. Ví dụ đơn giản nhất, một nhà khoa học hàng đầu muốn tham gia vào nghiên cứu tiên phong thì ít nhất cũng phải 35-40 tuổi. Nói cách khác, 2/3 cuộc đời của họ chỉ dành để học lại những kiến thức đã có, bắt đầu từ 1+1, cứ lặp đi lặp lại. Nhưng khi cây công nghệ của thế giới ngày càng đồ sộ, một người không thể nắm hết được khối lượng kiến thức khổng lồ đó. Điều duy nhất có thể làm là không ngừng chia nhỏ các ngành học, chia nhỏ rồi lại chia nhỏ nữa, giống như xử lý đa luồng vậy, để chúng ta có hàng nghìn, hàng vạn ngành học!"
"Nhưng thời điểm mà khả năng xử lý của não bộ con người mạnh nhất lại là từ 15-20 tuổi. Đây chính là mâu thuẫn. Bộ não của những nhà khoa học vĩ đại đã qua đời không thể tiếp tục tư duy, trong khi những bộ não mới sinh lại cần phải xây dựng lại thế giới quan từ đầu. . . Nhưng vấn đề là, xã hội, chính trị, gia đình, môi trường, thiên tai, mạng lưới, tôn giáo. . . tất cả mọi thứ đều đang khiến cho quá trình lặp đi lặp lại này xuất hiện ngày càng nhiều rủi ro và những điều khó lường. Vì vậy, sự phát triển của văn minh chắc chắn sẽ bị giới hạn bởi tuổi thọ và khối lượng tri thức. Vậy các vị có bao giờ nghĩ rằng, nếu bộ xử lý có thể liên tục được cải tiến từ bóng đèn, ống chân không, chất bán dẫn, đến lượng tử, thì tại sao não người lại không thể?"
"Cho nên, một khi nhân loại hoàn thành quá trình chuyển đổi từ tư duy ý thức của não bộ sang ý thức kỹ thuật số, thì giới hạn về tuổi thọ và tư duy sẽ trở nên vô hạn. Đây mới chính là chìa khóa then chốt để một nền văn minh có thể thực hiện bước nhảy vọt!"
Mọi người đều im lặng. Monica tỏ ra hứng thú tham gia vào cuộc thảo luận, cô chống cằm tựa lên bàn:
"Thực ra tôi cũng từng nghe một lý thuyết, rằng con người cũng là một loại máy móc. Tất cả các hiện tượng trong thế giới hữu cơ đều có thể được giải thích từ góc độ cơ học. Vấn đề duy nhất thực ra chỉ là sự chấp nhận của xã hội và tiến độ phát triển của nền văn minh mà thôi."
Nói rồi, cô chỉ tay về phía ông lão đang câu cá ở xa ngoài cửa sổ:
"Ví dụ như tình huống này."
Lâm Hiện nghe vậy thì bật cười:
"Nhà khoa học thiên tài Vọng Nguyệt Chân Tự không thể trường sinh, nhưng 'ngài' kế thừa kiến thức của Vọng Nguyệt Chân Tự thì lại có thể tiến hóa vô hạn."
"Thông minh."
Vọng Nguyệt Chân Tự cười, rồi nhìn về phía bóng lưng già nua ngoài cửa sổ, nói nhỏ:
"Tôi và ông ấy không phải là một. Nhưng tôi là tôi, và ông ấy là thầy của tôi, là bởi vì tôi cần quá trình học tập 'con người trong vòng lặp' để có thể hoàn thiện hơn nữa những sai lầm mang tính cảm tính."
"Được rồi, nói nhiều như vậy, chúng ta hãy bắt đầu bữa tối trước đã."
Vọng Nguyệt Chân Tự khẽ chỉ tay, hình ảnh 3D biến mất. Lúc này, cánh cửa lớn mở ra, những robot hầu gái lần lượt bước vào, bưng lên những món ăn tinh xảo. Mọi người nhìn qua, kinh ngạc khi thấy toàn bộ đều là rau và thịt tươi. Cảm giác tươi mới của những loại rau xanh mướt ập đến. Một thành phố khổng lồ như Tịch Tĩnh Thành có khu trồng trọt cây xanh thì Lâm Hiện không lấy làm lạ, nhưng những món thịt kia lại khiến anh có chút kinh ngạc.
Bởi vì ngoài thịt gà, thịt bò, thậm chí còn có cả sushi tươi làm từ cá biển!
Điều này có nghĩa là trong Tịch Tĩnh Thành có thể có những bể nuôi trồng thủy sản quy mô lớn, quả thực là vô cùng xa xỉ.
"Nguồn nước bây giờ không phải đã bị bóng tối xâm thực ô nhiễm rất nghiêm trọng sao? Sao vẫn có thể nuôi cá được?"
Tiền Đắc Lạc gắp một miếng sushi cá biển bỏ vào miệng, không nhịn được hỏi.
"Nuôi cá nhất định phải cần nước sao?"
Thiên Túc Tuần ngồi đối diện cười nói:
"Giống như khoang trồng cây của các vị, trồng rau cũng đâu cần đất. Chỉ cần có nước, oxy, năng lượng và gel oxy hóa là đã đủ điều kiện sinh tồn rồi. Đây không phải là chuyện gì khó khăn cả."
Lâm Hiện nhìn hai người họ:
"Người của Tịch Tĩnh Thành đều đã hoàn thành việc tải lên ý thức kỹ thuật số rồi sao?"
"Đa số là vậy."
Thiên Túc Tuần nhún vai:

Chương 1063: Thự Quang Thành và Phượng Hoàng Hội
"Bộ nhớ ý thức hiện tại cũng là một tài sản chiến lược quý giá, chúng tôi cũng phải tiến hành sàng lọc và kiểm tra. Hơn nữa, do vấn đề về năng lực tính toán, hiện tại chỉ có thể lưu trữ trong mạng lưới đám mây của Tịch Tĩnh Thành. Việc cá nhân hóa hoàn toàn cần rất nhiều năng lực xây dựng công nghiệp, điều này vẫn đang trong quá trình thực hiện."
"Lâm."
Vọng Nguyệt Chân Tự nhìn anh:
"Nếu cậu muốn, có thể xuất ra một bản sao lưu ý thức của chính mình, có lẽ sau này cậu sẽ cần đến."
"Tôi dùng chính mình?"
Lâm Hiện ngạc nhiên hỏi.
Vọng Nguyệt Chân Tự cười nói:
"Đối với chính bản thân cậu, điều này nghe có vẻ kỳ lạ. Nhưng đối với những người xung quanh cậu, cậu vẫn là cậu. Không biết tôi nói vậy, cậu có hiểu không?"
Lời này vừa thốt ra, Trần Tư Tuyền, Kiki, Tiền Đắc Lạc, Sử Địch Nguyên và những người khác đều đồng loạt nhìn Lâm Hiện với ánh mắt có chút kỳ lạ.
"Ha ha, cậu có thể suy nghĩ một chút, mọi thứ đều tuân theo ý muốn cá nhân của cậu."
"Tiếp theo, nói chuyện chính."
Vọng Nguyệt Chân Tự thấy Lâm Hiện im lặng, bèn mỉm cười rồi nói với mọi người:
"Cảm ơn các vị đã hợp tác với Tịch Tĩnh Thành cùng nhau vượt qua khó khăn. Lần này mời mọi người đến, một mặt là để bày tỏ lòng cảm ơn. Nếu các vị có bất cứ điều gì cần Tịch Tĩnh Thành giúp đỡ, dù là vật tư, đạn dược hay vũ khí, tôi đều có thể cung cấp. Mặt khác, là để chia sẻ thông tin và một số. . . ừm, định hướng, kế hoạch sắp tới của Tịch Tĩnh Thành, có lẽ các vị sẽ hứng thú."
"Tôi biết các vị có lẽ đang muốn đi theo tuyến đường phía bắc để tìm Lê Minh Trung Tâm hoặc đi theo tuyến đường ray vòng quanh hành tinh qua đoạn đại dương để vào Thái Bình Dương. Nếu các vị muốn rời đi, Tịch Tĩnh Thành sẽ đưa các vị đến tuyến đường ray gần nhất. Đương nhiên, nếu các vị muốn gia nhập Tịch Tĩnh Thành, tôi vô cùng hoan nghênh."
"Vậy thì tốt quá."
Sử Địch Nguyên uống cạn ly rượu sake trên bàn, nửa đùa nửa thật nói:
"Bây giờ nơi nào cũng đầy rẫy nguy hiểm, ai mà không muốn tìm một cây đại thụ để dựa dẫm chứ."
Ninh Tịnh nghe vậy liền hỏi một cách nghiêm túc:
"Kế hoạch của Tịch Tĩnh Thành là gì?"
"Điều này tôi đã nói trước đây rồi."
Vọng Nguyệt Chân Tự nói với vẻ mặt bình thản:
"Thực ra không chỉ chúng tôi, mà cả Thự Quang Thành, Phượng Hoàng Hội đều như nhau, mục tiêu cuối cùng đều là muốn thoát khỏi Lam Tinh."
Trần Tư Tuyền nhíu mày:
"Phượng Hoàng Hội cũng muốn chạy?"
"Nếu không thì sao?"
Vọng Nguyệt Chân Tự cười nói:
"Sự khác biệt giữa Phượng Hoàng Hội và Thự Quang Thành về bản chất chỉ là hệ tư tưởng xử lý khủng hoảng thế giới khác nhau mà thôi. Liên bang vốn là một nền chính trị tinh hoa. Khi Thiên Khải Nhật đến, đó là sự tuyệt vọng đối với toàn thế giới. Các vị nghĩ rằng dự án Địa Hạ Thành là kế hoạch ban đầu sao? Không. . . đó chỉ là kế hoạch sinh tồn bất đắc dĩ sau khi Kế hoạch Tinh Hạm thất bại, Liên bang mất đi tất cả vệ tinh, hệ thống căn cứ không gian, Nam Thiên Môn và Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn. Cũng chính dưới sự tuyệt vọng, sợ hãi và hoang mang đó, Liên bang mới tan rã thành hai phe. Một là Liên bang cũ. . . à, chính là Thự Quang Thành do nhóm người đại diện cho tầng lớp giàu có và tinh hoa của Chủ tịch Sở Chiêu Nam thành lập."
"Nhóm người này muốn nhanh chóng tập hợp những tài nguyên và dân số tinh hoa còn sót lại trên thế giới chưa bị Tinh Uyên nuốt chửng để tự cứu mình, với khẩu hiệu bảo vệ ngọn lửa văn minh cuối cùng của nhân loại. Thực ra về mặt logic, ý tưởng này của họ rất phù hợp với định hướng của một xã hội phi nhân tính. Nhưng vấn đề là họ không thể làm được điều đó, và sự phát triển xã hội hiện tại của chúng ta cũng chưa đạt đến giai đoạn đó, thế nên nó đã biến thành một trò chơi của những kẻ trục lợi, khoanh vùng để cầu sinh."
"Vậy Phượng Hoàng Hội thì sao? Phượng Hoàng Hội theo chủ nghĩa thực dụng, chủ nghĩa cộng hòa, chủ nghĩa nhân văn. Mục tiêu ban đầu của họ là cứu người trước, cứu những người sống sót trên toàn thế giới, tập hợp tài nguyên, xây dựng các thành phố an toàn tạm thời, sau đó dần dần di dời và thực hiện cuộc giãy giụa cuối cùng ở vùng cực. Cách làm này quả thực nhân đạo hơn rất nhiều, nên cũng nhận được sự tán thành của gần như tất cả những người sống sót. Ngay cả nhiều người ở Thự Quang Thành cũng công nhận Phượng Hoàng Hội, chẳng qua họ đều chỉ vì muốn sinh tồn, sống cách nào cũng là sống mà thôi."
"Nhưng vấn đề là, kế hoạch Địa Hạ Thành rõ ràng cũng chỉ có thể ngồi chờ chết thôi đúng không?"
Kiki khoanh tay trước ngực:
"Theo vị trí của Thự Quang Thành, nhiều nhất một hai tháng nữa sẽ bị Tinh Uyên số 5 và Tinh Uyên số 8 nuốt chửng. Trong tình huống đó, xây tường và Địa Hạ Thành thì có ích gì?"
Vọng Nguyệt Chân Tự nghe vậy liền nhìn Kiki và nói:
"Vậy cô nghĩ Phượng Hoàng Hội có giải pháp sao?"
Hắn lắc đầu, bình tĩnh nói:
"Không, họ cũng không có cách nào giải quyết bóng tối. Họ chỉ đang lợi dụng những kẽ hở chưa bị Tinh Uyên nuốt chửng để sinh tồn, sau đó trong quá trình đó, dẫn theo hai, ba chục triệu người còn sót lại trên toàn cầu để chống cự ở khu vực cuối cùng bị Tinh Uyên nuốt chửng. Vì vậy tôi mới nói, Phượng Hoàng Hội và Thự Quang Thành cuối cùng đều có chung một định hướng trong việc giải quyết ngày tận thế."

Chương 1064: Thự Quang Thành và Phượng Hoàng Hội
"Cứ hai đến ba ngày, cảng vũ trụ của Thự Quang Thành lại có tàu thăm dò bay lên, và không có ngoại lệ nào, tất cả đều rơi. Để không kinh động đến những sinh vật khí quyển khủng bố trên Thiên Duy Cự Mạc, họ chỉ có thể phóng ra xa. Còn Phượng Hoàng Hội xây dựng trung tâm Côn Lôn Tinh Xu ở vùng cực cũng có mục đích tương tự. Khác biệt chỉ là họ muốn cứu càng nhiều người càng tốt, sau đó lợi dụng khoảng thời gian trước Cực Dạ để chế tạo thêm nhiều phi thuyền hơn mà thôi."
"Chẳng lẽ chúng ta thực sự chỉ còn cách chạy trốn sao?"
Ninh Tịnh nói với vẻ mặt khó coi:
"Nhân loại đã có thể chiến thắng quái vật cấp S, trong quá trình này. . ."
"Nếu đứng trên lập trường của chủ nghĩa nhân văn, tôi hoàn toàn tán thành suy nghĩ của cô, cô Ninh."
Vọng Nguyệt Chân Tự mỉm cười, cắt ngang lời cô:
"Đáng tiếc là, theo những gì thấy được hiện tại, nhân loại không có bất kỳ cơ hội chiến thắng nào. Dành một năm để chiến thắng những con quái vật vô tận đó ư? Các vị đã thấy cái tổ mẹ kia rồi đấy. Không chỉ có con người, mà cả số lượng và sức mạnh của các quỷ dị thể (dị thể) cũng đang tăng lên mỗi ngày. Huống chi còn 13 Tinh Uyên cấp Duy Độ mà chúng ta còn chưa từng thấy được trung tâm của chúng?"
"Cho nên, lý do chính mà Phượng Hoàng Hội hiện tại có thể được coi là chính phủ thế giới là vì bóng tối này không có lời giải. Nếu không có Thiên Duy Cự Mạc, Liên bang sẽ không tan rã, và 'hạt giống' đại diện cho văn minh nhân loại đã sớm rời khỏi hệ mặt trời. Những việc mà các vị còn lại có thể làm không phải là chạy về phía đông. . ."
Ánh mắt Vọng Nguyệt Chân Tự lướt qua mọi người, nói một cách đầy ẩn ý:
"Mà là cướp đoạt tất cả các phi thuyền còn lại. . ."
Lời này vừa thốt ra, không khí trong phòng lập tức ngưng đọng. Mọi người đều có những biểu cảm khác nhau. Không thể không nói, lời của Vọng Nguyệt Chân Tự dường như đã giúp mọi người nhìn thấu được một vài bản chất.
Monica gật đầu, tỏ vẻ rất đồng tình:
"Nói cũng phải, vì không có lời giải nên mới đoàn kết. Chính vì không có lời giải, mới có Phượng Hoàng Hội."
"Bởi vì cho dù là chạy trốn, kế hoạch tập hợp tài nguyên toàn thế giới để chế tạo thêm phi thuyền và đưa đi nhiều người hơn của Phượng Hoàng Hội cũng sẽ được lòng dân, vì mỗi người đều có thể có hy vọng."
Trần Tư Tuyền cũng bổ sung.
"Nhưng chế tạo một con tàu vũ trụ có thể chứa được mấy chục triệu người trong vòng một năm, điều này tuyệt đối không thể nào!"
Tiền Đắc Lạc lắc đầu.
Lâm Hiện nhìn hắn và nói:
"Đầu tiên, đây chắc chắn là phương án cuối cùng của Phượng Hoàng Hội. Cô Trần nói đúng, có hy vọng mới có ý chí chiến đấu, mới có thể đoàn kết được những người sống sót trên toàn thế giới. Điều này rất quan trọng. Hơn nữa, nếu chỉ có thể chạy trốn, thì việc đưa đi mấy chục triệu người cũng không phải là không có cách."
Nói xong, anh nhìn về phía Vọng Nguyệt Chân Tự, giọng nói đanh lại:
"Bởi vì chúng ta còn có Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn, đúng không?"
Vọng Nguyệt Chân Tự híp mắt cười:
"Lâm, cậu thật sự quá thông minh."
"Đúng vậy, mặc dù Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn chỉ hoàn thành được 85%, nhưng với tư cách là công trình không gian nhân tạo lớn nhất trong lịch sử nhân loại, được thiết kế để chứa được 15 triệu người, cộng thêm các phi thuyền của Hạm đội Liên Hợp, quả thực có thể làm được điều này."
Kiki nghe đến đây liền nhíu mày, vội nói:
"Vậy Thự Quang Thành liên tục phóng phi thuyền, mục đích chắc chắn cũng là cái này rồi!"
"Đúng vậy."
Vọng Nguyệt Chân Tự lạnh nhạt nói:
"Thiên Khải Nhật đã qua lâu như vậy, họ đã sớm biết kế hoạch Địa Hạ Thành không khả thi. Vì vậy, Thự Quang Thành cũng đang dốc toàn lực để giành lấy lợi thế."
"Vậy Tịch Tĩnh Thành của ngài thì sao?"
Lâm Hiện lúc này hỏi đến vấn đề mấu chốt.
"Điểm khác biệt của tôi với họ là, tôi không cần Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn. Nhưng nếu muốn thực hiện một hành trình đến các vì sao xa xôi, Tịch Tĩnh Thành cần phải được nâng cấp đáng kể. Vì vậy, sắp tới Tịch Tĩnh Thành sẽ đi từ Cẩm Hải, vòng qua Thự Quang Thành để đến cảng Vĩnh Thành. Nơi đó từng là một trong những cảng vũ trụ lớn nhất do Vọng Nguyệt Khoa Kỹ và Khoa Hoa Trọng Công hợp tác xây dựng. Chủ thành của Tịch Tĩnh Thành cũng được chế tạo ở đó."
"Vậy Tịch Tĩnh Thành sẽ không đi đến vùng cực?"
Vọng Nguyệt Chân Tự nói thẳng:
"Các vị không nhận ra sao? Mười ba Tinh Uyên chủ yếu tập trung trên đất liền. Con người đang dần bị đẩy ra khỏi các khu vực lục địa. Chỉ còn lại đại dương, Nam Mỹ và các vùng cực là hướng cuối cùng. Tất cả mọi người đều bị buộc phải chạy trốn về phía đông. Đối với chúng ta, vấn đề lớn nhất chính là Thiên Duy Cự Mạc. Cho nên đi đâu cũng như nhau cả, không phải sao?"
"Lâm."
Vọng Nguyệt Chân Tự nhìn Lâm Hiện, mỉm cười:
"Hiện tại trên thế giới, ngoài Phượng Hoàng Hội, những tổ chức liên hợp lớn nhất chính là Thự Quang Thành, Liên minh Bão táp châu Âu (Reykjavik) và Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ. Trong số này, ngoài Thự Quang Thành, tất cả đều là các liên minh lớn hợp tác với Phượng Hoàng Hội, bao gồm cả Tịch Tĩnh Thành. Tuy nhiên, chỉ có Phượng Hoàng Thành và Tịch Tĩnh Thành mới có năng lực Phù Không Thành. Vì vậy, chúng ta có thể hợp tác, tạo ra một phi thuyền cơ giới siêu lớn. Với dị năng cơ giới của cậu, cậu có thể tận dụng những công nghệ tiên tiến nhất của nhân loại để chế tạo ra vũ khí mạnh nhất, cứu được nhiều người hơn. Cậu có hứng thú với điều này không?"
Ánh mắt mọi người lập tức đổ dồn về phía Lâm Hiện. Không chỉ có Trần Tư Tuyền và Kiki, mà ngay cả Sử Địch Nguyên và Ninh Tịnh của Long Sơn số 1, cùng với Tiền Đắc Lạc và Monica, cũng đã bị lời mời của Vọng Nguyệt Chân Tự làm cho động lòng.
Nói cho cùng, kế hoạch đoàn tàu của tất cả mọi người cuối cùng cũng chỉ vì sinh tồn. Nếu trước khi Cực Dạ toàn cầu bao trùm, nhân loại không thể chiến thắng bóng tối, thì mục tiêu cuối cùng cũng là lên phi thuyền để thoát khỏi Lam Tinh. Nếu cuối cùng phải làm vậy, thì việc gia nhập siêu pháo đài bay Tịch Tĩnh Thành ngay bây giờ chẳng phải là đã có được tấm vé sớm hay sao? Hơn nữa, tập trung trong thành phố cơ giới khổng lồ này, tỷ lệ sống sót cũng sẽ tăng lên đáng kể, cớ sao lại không làm?
Điều này thậm chí còn khiến Sử Địch Nguyên bắt đầu dao động với kế hoạch viễn chinh đi hội quân với Lê Minh Trung Tâm trước đó.
Lâm Hiện im lặng một lúc, như đang suy nghĩ, lại như đang do dự. Bất chợt, anh nhìn về phía Vọng Nguyệt Chân Tự, vẻ mặt nghiêm túc nói:
"Ừm, ngài thấy, Nam Thiên Môn và Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn đó, có đáng để thử không?"
Phụt!
Lời này vừa thốt ra, Tiền Đắc Lạc ngồi đối diện vừa mới uống một ngụm rượu liền phụt cả ra ngoài.

Chương 1065: Quân đội máy móc
Bên ngoài dinh thự riêng của Vọng Nguyệt Chân Tự, từng hàng robot hầu gái không ngừng qua lại, bưng bê những món ăn được chế biến tinh xảo. Còn bên trong sảnh, không khí lúc này lại vô cùng yên tĩnh.
Mọi người đều kinh ngạc nhìn Lâm Hiện. Ngay cả Trần Tư Tuyền cũng nghe mà thấy khó hiểu. Kiki đứng bên cạnh thì chau mày nhìn anh, một lúc sau mới nói:
"Trời ạ, Lâm Hiện, thì ra anh có ý đồ này. Được đấy, gan càng ngày càng lớn rồi. He he, vậy thì em là người đầu tiên tán thành!"
Kiki giơ cao tay, vẻ mặt đầy phấn khích ủng hộ.
Những người khác thì có vẻ mặt kỳ quái. Thiên Túc Tuần ngồi đối diện nhìn Lâm Hiện:
"Lâm, ý của cậu là, cậu muốn tranh đoạt Nam Thiên Môn hoặc Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn?"
"Ồ, đừng hiểu lầm."
Lâm Hiện từ từ mỉm cười. Mọi người nghe vậy vừa định thở phào một hơi thì lại thấy anh vừa ăn một miếng rau vừa nói nốt nửa câu còn lại:
"Nhưng nghe có vẻ đáng để thử, phải không?"
Những người khác: ". . ."
"Vậy cậu định tranh giành với Thự Quang Thành và Phượng Hoàng Hội à?"
Tiền Đắc Lạc hỏi với vẻ mặt kinh ngạc.
Lâm Hiện lắc đầu, cười nói:
"Thực ra tôi chỉ tò mò về Thiên Duy Cự Mạc kia thôi, rốt cuộc nó là thứ gì mà có thể che phủ cả hành tinh. Với lại, Thự Quang Thành và Phượng Hoàng Hội có chắc chắn là Nam Thiên Môn và Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn vẫn còn tồn tại không?"
Vọng Nguyệt Chân Tự híp mắt cười, hai tay đút vào ống tay áo, ánh mắt lướt qua mọi người:
"Vậy nên đó là lý do vì sao Tịch Tĩnh Thành chỉ chuẩn bị hoàn thành việc nâng cấp hệ thống phi thuyền, không làm những phỏng đoán vô nghĩa khác."
Monica lạnh nhạt nhìn Vọng Nguyệt Chân Tự. Mọi người đều đã nghe ra, Tịch Tĩnh Thành so với Thự Quang Thành và Phượng Hoàng Hội giống như một tổ chức du mục độc lập tự chủ hơn. Mặc dù Vọng Nguyệt Chân Tự vẫn duy trì hợp tác với Phượng Hoàng Hội, nhưng đối với hắn, hoàn thiện thực lực bản thân mới là mục đích chính. Vì vậy, hắn luôn tính đến trường hợp xấu nhất là cả thế giới bị hủy diệt, Tịch Tĩnh Thành làm sao có thể tự lo cho mình.
"Nói như vậy, Tịch Tĩnh Thành chỉ đến cảng Vĩnh Thành, sau đó sẽ không đi lên phía bắc để hội quân với Lê Minh Trung Tâm, cũng không định đi đến vùng cực?" Sử Địch Nguyên hỏi.
Vọng Nguyệt Chân Tự từ từ gật đầu, rồi nói:
"Đúng vậy. Cho nên nếu các vị định đến Lê Minh Trung Tâm, có thể chuyển hướng ở Cẩm Hải để giảm bớt những phiền phức không cần thiết. Còn một điểm nữa, đó là đoàn tàu của các vị. . ."
Nói xong, hắn nhìn Lâm Hiện:
"Mặc dù các vị đã thực hiện một cú bay vọt ngoạn mục nhờ vào dàn siêu dẫn từ trường, nhưng kiểu cơ động quá tải này chắc chắn sẽ gây tổn hại kết cấu nghiêm trọng cho đoàn tàu. Lâm, nếu các vị không cân nhắc việc gia nhập Tịch Tĩnh Thành, thì chắc chắn sẽ cần nâng cấp đoàn tàu hoặc thay đổi phương tiện, đúng không? Hơn nữa, sau khi xảy ra chuyện này, các vị cũng sẽ lo lắng hơn về tình trạng của đường ray, phải không?"
Lâm Hiện nghe vậy thì gật đầu. Vọng Nguyệt Chân Tự nói không sai, cú bay vọt bằng từ trường tuy thành công nhưng đã gây ra thiệt hại không nhỏ cho đoàn tàu. Hơn nữa, phần lớn thiệt hại này đến từ kết cấu tổng thể, khung gầm truyền động, và sự mỏi kim loại do biến dạng thân xe. Dù Lâm Hiện có thể sửa chữa một số hư hỏng bề mặt, nhưng Vô Hạn Hào vốn được ghép lại từ nhiều loại toa hàng và toa khách khác nhau. Ngoài toa nghiên cứu khoa học số 3 và 4, các toa còn lại đều không phải là toa mới. Sau khi trải qua một loạt va chạm mạnh và hai lần dịch chuyển không gian trên diện rộng, những nguy cơ tiềm ẩn đã ngày càng nhiều.
Ngay cả Vô Hạn Hào cũng như vậy, các đoàn tàu của những đội xe liên hợp khác thì càng không cần phải nói. Thân xe nứt vỡ, biến dạng, bánh xe bị xé rách, bung ra, kết cấu chính bị xoắn vặn. . . Nhìn một cách lạc quan thì may mắn là tất cả đều đã ra ngoài được, không bị xé đứt khi đi vào đường hầm từ trường, không bị rơi từ trên cao xuống trong lúc dịch chuyển không gian. Phần lớn mọi người đều giữ được mạng sống, nhưng tình trạng của các đoàn tàu thì thật một lời khó nói hết. Nếu không có Tịch Tĩnh Thành hỗ trợ, dù họ có hoàn thành việc dịch chuyển không gian, họ vẫn sẽ bị mắc kẹt trong những khu rừng sâu núi thẳm của rừng Lư Lăng, không lối thoát.
Một điểm khác là nguy cơ tiềm ẩn về đường ray. Lâm Hiện cảm thấy đã đến lúc phải giải quyết vấn đề này, nếu không đội của anh càng đông người, thì khó khăn sau này sẽ càng lớn. Trước đây khi ít người, chỉ có vài toa xe, Kiki còn có thể dùng niệm lực nâng đỡ một chút, nhưng bây giờ thì hoàn toàn không thể.
Nghe những lời này, Sử Địch Nguyên và Ninh Tịnh đều có vẻ mặt nghiêm trọng. Đối với Long Sơn số 1, đây cũng là một vấn đề nan giải. Ngược lại, Tiền Đắc Lạc và Monica lại không quá căng thẳng.

Chương 1066: Quân đội máy móc
Đoàn tàu của Monica có khả năng di chuyển trên mọi địa hình, lại được chế tạo nguyên khối, nên trong cú bay vọt vừa rồi, nó là chiếc có tình trạng tốt nhất, ngay cả lớp giáp cũng không bị bong ra. Xem ra đắt xắt ra miếng. Còn Tiền Đắc Lạc thì hoàn toàn không có nỗi lo này. Đối với hắn, dù là tàu hỏa hay ô tô đều được. Hắn đang rất tận hưởng cảm giác thoải mái khi không cần phải tự mình lái xe. Vì vậy, trong số những người ở đây, hắn là người hứng thú nhất với việc gia nhập Tịch Tĩnh Thành. Tuy nhiên, sau khi nghe kế hoạch sắp tới của Tịch Tĩnh Thành, hắn lại dường như lập tức dẹp bỏ ý định đó.
"Đúng vậy. Vốn dĩ trước đây tôi còn đang nghĩ làm sao để đoàn tàu có thể bay lên. Nhưng trên trời lại có Thiên Duy Cự Mạc, nên có lẽ đi trên mặt đất vẫn an toàn hơn. Vậy chẳng phải tôi chỉ còn lại một phương án thôi sao?"
Lâm Hiện nói.
Ngoài Chủ thành và đô thị số 2, Tịch Tĩnh Thành còn có bốn thành phố bay nhỏ hình tròn, vừa dùng để ở, vừa là động cơ nâng của Chủ thành và là các bệ chiến lược mở rộng.
Trước đây, Vọng Nguyệt Chân Tự đã định tặng một cái cho Lâm Hiện, nhưng bây giờ anh nghĩ lại, thứ này chẳng có ý nghĩa gì. Ngay cả Tịch Tĩnh Thành cũng không dám dễ dàng bay lên, các phương tiện bay khác ở trên trời còn không chắc chắn bằng ở mặt đất. Dù sao ở mặt đất còn có thể chạy trốn, chứ ở trên trời thì chỉ có nước rơi xuống.
"Toàn địa hình?"
Thiên Túc Tuần cười nhìn anh:
"Chúng tôi có thể giúp các vị cải tạo. Đối với Tịch Tĩnh Thành, việc này không khó."
"Không."
Lâm Hiện nhìn Thiên Túc Tuần và Vọng Nguyệt Chân Tự với vẻ mặt nghiêm túc:
"Các vị nói xem, có khả năng này không? Một đoàn tàu vừa có thể chạy và dừng trên quỹ đạo quanh hành tinh khi an toàn, lại vừa có thể bay vọt qua địa hình để tránh nguy hiểm khẩn cấp. Nó có thể vượt địa hình ở độ cao lớn như một chiếc xe việt dã, có thể đi trên mặt nước nếu đoạn đường ray trên đại dương bị đứt, thậm chí có thể lặn sâu xuống biển để đi theo hải lưu khi gặp bão tố. Và cuối cùng, nếu Thiên Duy Cự Mạc bị phá vỡ, nó có thể bay thẳng lên trời, vượt qua đường Kármán để đuổi kịp hạm đội tinh tế và cập bến Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn?"
Lặng.
Lâm Hiện vừa dứt lời, cả căn phòng lập tức trở nên yên tĩnh. Mọi người, kể cả Thiên Túc Tuần, đều sững sờ nhìn Lâm Hiện. Ngay cả Monica cũng nhìn anh với vẻ mặt đầy thú vị, như thể người đàn ông này thật sự khó mà đoán được.
Đường bộ, đường sắt, việt dã, hàng hải, lặn, hàng không. . . nghe còn phức tạp hơn cả Tịch Tĩnh Thành. Đây là đang chế tạo một con tàu biến hình nào vậy?
"Lâm lão đệ à. . ."
Sử Địch Nguyên kinh ngạc nhìn anh:
"Cái thứ mà cậu nói, nó còn là tàu hỏa không vậy?"
"Tôi có nói là sẽ chế tạo tàu hỏa đâu."
Lâm Hiện trả lời với vẻ mặt bình thản:
"Thế giới bây giờ đã thế này rồi, đương nhiên phải cân nhắc các loại phương tiện từ nhiều phương diện chứ."
Trần Tư Tuyền quay đầu, mắt mở to nhìn anh, thấp giọng hỏi:
"Anh còn định lặn nữa à?"
Lâm Hiện cũng nhỏ giọng đáp lại:
"Muốn đến Nam Mỹ nhanh nhất thì chắc chắn phải đi theo tuyến đường ray qua đại dương. Nếu gặp nguy hiểm, ngoài việc bay lên trời thì cũng phải có khả năng lặn xuống nước chứ."
"Bay lên thì dễ, nhưng lặn xuống nước mới phiền phức."
Kiki lúc này cũng nói:
"Ngay cả phi thuyền cũng không thể lặn được mà. Nghe có vẻ khó quá."
Lâm Hiện mỉm cười nhìn Vọng Nguyệt Chân Tự, vẻ mặt đầy mong đợi.
Người trước mắt anh là thiên tài cơ khí hàng đầu thế giới hiện nay, lại còn kết hợp với bộ não lượng tử. Dù quy mô hiện tại của Tịch Tĩnh Thành không thể sánh bằng Tinh Tế Quân và Tập đoàn Tinh Hoa Trọng Công, nhưng về sức sáng tạo, Lâm Hiện biết chắc chắn mình không hỏi nhầm người. Vì vậy, anh không chút do dự mà nói ra hết ý tưởng của mình để xem phản ứng của đối phương.
Ai ngờ, Vọng Nguyệt Chân Tự nghe xong vẫn chỉ bình thản nhìn anh, khóe miệng từ từ nhếch lên một nụ cười. Hắn chăm chú nhìn Lâm Hiện, như đang xem xét, lại như đang hồi tưởng điều gì đó.
Lúc này, ông lão đang say ngủ câu cá ở xa ngoài cửa sổ bỗng cất giọng khàn khàn:
"Đúng là một ý tưởng thú vị~ "
"Quả thực thú vị."
Vọng Nguyệt Chân Tự nói với ông lão.
Xong, hắn quay đầu nói với Lâm Hiện:
"Đây là ước mơ thuở nhỏ của ông ấy, một con tàu vũ trụ toàn năng. Mặc dù từ góc độ thương mại, việc phát triển một phương tiện như vậy là vô nghĩa."
"Nhưng ông ấy. . . vẫn đã tạo ra Tịch Tĩnh Thành, không phải sao?"
Lâm Hiện cũng nhìn bóng lưng của ông lão ngoài cửa sổ, cười nói:
"Một thành phố di động trên cả biển, đất liền và không trung. Dải xích lớn như vậy chắc chưa bao giờ nghĩ sẽ có lúc dùng đến nhỉ? Đúng là có tiền thì tùy hứng thật."
"Công nghệ và vật liệu luôn không ngừng tiến bộ."
Vọng Nguyệt Chân Tự đứng lên nói:
"Ví dụ như chiến giáp cấp tinh tế đã có thể làm được điều đó: bay lơ lửng, lặn xuống biển, cơ động trên mọi địa hình, lại còn có hỏa lực mạnh. Chỉ là bị giới hạn bởi kích thước. Kích thước càng lớn, càng khó để làm cho nó toàn diện. Giống như dự án cơ giáp siêu lớn của Phượng Hoàng Hội cũng bị giới hạn bởi điều này, nếu không thì nó đã không phải là một cơ giáp cao hơn trăm mét, mà là một nghìn mét rồi."
"Như vậy thì quả thực có thể đối đầu trực diện với quái vật cấp S."
Lâm Hiện nói.

Chương 1067: Quân đội máy móc
"Tịch Tĩnh Thành không có khả năng chế tạo phi thuyền từ cỡ trung trở lên. Nếu là đoàn tàu thì cũng chỉ có thể giúp các vị cải tạo hệ thống truyền động toàn địa hình. Tuy nhiên. . ."
"Lâm."
Vọng Nguyệt Chân Tự nhìn Lâm Hiện, bỗng nhiên nở một nụ cười nghiêm túc:
"Cẩm Hải có dây chuyền sản xuất tàu hỏa trên ray lớn nhất thế giới. Tôi biết ở đó có một thứ, mà có lẽ cậu sẽ rất hứng thú."
"Thứ gì?"
"Đó là một. . . ừm, đoàn tàu mà Thự Quang Thành đang hợp tác với Tập đoàn Linh Lung để chế tạo. Trung tâm năng lượng hạt nhân cấp 'Khu Tinh' 5000 megawatt, có động cơ lơ lửng và động cơ đẩy vũ trụ, bánh xe từ trường siêu dẫn dạng hấp phụ, khá thú vị đấy. . ."
"5000 megawatt? Thứ này mà còn gọi là tàu hỏa sao?"
Lâm Hiện nghe vậy cũng kinh ngạc. Nghe đến tên Tập đoàn Linh Lung, cả Lâm Hiện và Trần Tư Tuyền đều nhìn về phía Kiki.
Trước đây ở Y Kim Thành, người phụ nữ tên Đường Vận cũng từng nói, Cẩm Hải đang chế tạo một đoàn tàu cấp Vĩnh Hằng. Nhưng cấp Vĩnh Hằng nào mà cần đến trung tâm năng lượng 5000 megawatt chứ?
"Thự Quang Thành không phải đang chế tạo phi thuyền để chạy trốn sao? Chế tạo cái thứ này làm gì?"
Tiền Đắc Lạc ở bên kia cũng không nhịn được hỏi.
"Mục đích cũng giống như của Phượng Hoàng Hội thôi."
Thiên Túc Tuần ngồi đối diện lúc này mỉm cười cất lời:
"Cảng vũ trụ của Thự Quang Thành cũng không có khả năng xây dựng phi thuyền cỡ lớn, chỉ có thể đậu. Mà căn cứ phi thuyền của Tinh Hoa Trọng Công ở cảng Vĩnh Thành lại bị Phượng Hoàng Hội chiếm giữ. Vì vậy, họ chỉ có thể xây dựng phi thuyền cỡ trung tại các cơ sở ở Cẩm Hải. Nhưng. . . số người mà phi thuyền có thể chở được dù sao cũng có hạn."
"Vậy là họ định chế tạo một con tàu có thể bay?"
Sử Địch Nguyên cau mày:
"Mấy người này có bị điên không vậy?"
"Họ thông minh lắm đấy."
Monica ở bên cạnh lúc này lên tiếng đáp lời Sử Địch Nguyên. Ánh mắt cô trong veo, cô nói với giọng phân tích:
"Chưa bàn đến việc có thể đột phá Thiên Duy Cự Mạc hay không, trước hết, những phi thuyền mà họ chế tạo chỉ có thể chở chưa đến 5% dân số. Các cụm công nghiệp nặng lại đều nằm trong tay Phượng Hoàng Hội. Nếu Thự Quang Thành muốn 90% dân số còn lại không nổi loạn, họ bắt buộc phải có một phương án 'khái niệm' để trấn an những người ở tầng lớp dưới. Tôi đoán, cho dù thứ này có được chế tạo ra, giá vé cũng không phải là thứ mà họ có thể chi trả nổi."
"Không hổ là trưởng nữ tài giỏi nhất của gia tộc Cartier. Cô Monica, xem ra cô có hiểu biết rất sâu sắc về chính trường Liên bang nhỉ?"
Vọng Nguyệt Chân Tự nói.
Monica khẽ ngước mắt:
"Tôi chỉ quen dùng lối tư duy quán tính ghê tởm của họ để suy nghĩ vấn đề mà thôi."
Vọng Nguyệt Chân Tự cười:
"Nói đúng lắm."
"Kế hoạch đó tên là Đoàn tàu Phương thuyền Tinh tế, được Thự Quang Thành định vị là «cấp Thiên Khung», toàn bộ là dạng xe siêu cấu trúc, nghe nói được thiết kế để chứa hơn 1 triệu người. Nhưng trên thực tế, mục đích chế tạo thứ này có lẽ là để làm tàu vận chuyển vật tư cho Thự Quang Thành, đồng thời cũng là 'phương án dự phòng thứ tư' của họ, sau tường thành, Địa Hạ Thành và phi thuyền."
"Suy nghĩ cũng chu toàn đấy chứ."
Lâm Hiện khoanh tay trước ngực, gật đầu nói:
"Một khi Thự Quang Thành và Địa Hạ Thành đều thất thủ, có thể dùng đoàn tàu này để thoát ra khỏi bóng tối, giống như Phượng Hoàng Hội, tranh thủ thời gian để đánh cược lần cuối?"
"Tôi và Chân Tự đều nghĩ như vậy."
Thiên Túc Tuần lúc này nói:
"Tuy nhiên, theo thông tin của chúng tôi, tiến độ xây dựng của thứ này chưa đến 15%. Cô Monica đây nói rất đúng, hiện tại 'tính khái niệm' và ý nghĩa chính trị của kế hoạch này có lẽ lớn hơn ý nghĩa thực tế."
"Vậy chắc họ đang muốn một thành phố bay cơ động như Tịch Tĩnh Thành phải không?"
Trần Tư Tuyền nói.
"Chuyện này thì. . ."
Thiên Túc Tuần uống một ngụm trà đầy ẩn ý rồi nói:
"Chúng tôi không muốn xung đột với Thự Quang Thành. Tuy nhiên, Thự Quang Thành vẫn luôn để mắt đến cảng Vĩnh Thành, và lực lượng của Phượng Hoàng Hội tại đó sẽ dần rút đi. Vì vậy, khi chúng tôi đến đó, khó tránh khỏi việc phải giao thiệp đồng thời với cả người của Thự Quang Thành và Phượng Hoàng Hội."
"Lâm."
Vọng Nguyệt Chân Tự lúc này nói với Lâm Hiện:
"Đợi đến Cẩm Hải, biết đâu tôi có thể dùng thứ này để cải tạo ra một thứ mà cậu muốn, xem như một bất ngờ nho nhỏ, tặng cho cậu. Thấy thế nào?"
Lời này vừa thốt ra, tất cả mọi người đều kinh ngạc.
"Không phải vừa nãy nói là không muốn xung đột với Thự Quang Thành sao?"
Kiki chống cằm, ánh mắt lướt qua Thiên Túc Tuần và Vọng Nguyệt Chân Tự:
"Các người muốn cướp thứ này đi, chẳng phải là tương đương với việc khai chiến với Thự Quang Thành sao?"
Vọng Nguyệt Chân Tự híp mắt cười:
"Muốn có được thứ này không nhất thiết phải cướp. Thật ra, điều quan trọng nhất là tôi cần một nền tảng để chế tạo. Tịch Tĩnh Thành vẫn còn quá nhỏ, thứ mà Lâm muốn chắc chắn không chỉ dừng lại ở quy mô này. Hơn nữa, tôi cũng không hề sợ xung đột với Thự Quang Thành. Nói ra thì, họ vừa mới gây cho chúng ta một rắc rối lớn đấy. . ."
Trong lúc nói, con ngươi nano trong mắt Vọng Nguyệt Chân Tự từ từ tụ lại, một luồng khí sắc bén khó nhận ra bắn ra (bắn ra) cùng với nụ cười đó, rồi lại biến mất trong chớp mắt.

Chương 1068: Quân đội máy móc
4:20 sáng, gió đêm nổi lên, một bữa tối đơn giản kết thúc. Cả nhóm rời khỏi đại sảnh phong cách Nhật Bản, ra đến boong tàu bên ngoài, nhưng Lâm Hiện lại bị Vọng Nguyệt Chân Tự giữ lại.
Mấy người đi ra ngoài, vẻ mặt đều có chút phức tạp. Qua lời của Vọng Nguyệt Chân Tự, dường như có thể thấy Thự Quang Thành và thế giới Thâm Hồng có mối liên hệ không hề nông cạn. Mà Cẩm Hải lại là trạm tiền trạm canh gác Tinh Uyên và là cơ sở công nghiệp nặng của Thự Quang Thành, muốn đi qua đây một cách bình an có lẽ không hề dễ dàng.
Sử Địch Nguyên và Ninh Tịnh lúc này cũng đang bàn bạc:
"Tịch Tĩnh Thành muốn dừng ở cảng Vĩnh Thành. Anh nói xem, hay là sau khi chúng ta nâng cấp hệ thống truyền động toàn địa hình xong thì đi từ Cẩm Hải lên phía bắc?"
"Thật đáng tiếc. Tôi còn đang nghĩ cứ dựa vào cây đại thụ này cho xong, ai ngờ họ lại không định đi cùng đường."
Tiền Đắc Lạc nghe Sử Địch Nguyên bàn bạc, cũng thở dài nói.
"Có gì đâu. Mục đích của họ cũng là bay vào vũ trụ. Nếu anh thật sự muốn, cứ ở lại thành này chờ, cũng không cần phải vất vả đi một quãng đường dài."
Monica nói.
Tiền Đắc Lạc chép miệng, cau mày nói:
"Vậy thì tôi thà được nhìn thấy mặt trời thêm vài tháng nữa còn hơn. . ."
"Đội trưởng Trần, các anh nghĩ sao?"
Ninh Tịnh lúc này nhìn về phía Trần Tư Tuyền.
Trần Tư Tuyền nói thẳng:
"Chúng tôi cũng không muốn vào Thự Quang Thành, dù sao trước đây chúng tôi cũng đã có mâu thuẫn với Liên bang. Nhưng việc cấp bách mà Lâm Hiện đang cân nhắc là giải quyết vấn đề phương tiện. Cho nên cụ thể phải xem khi nào có thể giải quyết được vấn đề này đã."
"Ôi dào, thật ra bây giờ chúng ta chỉ có thể đi theo Tịch Tĩnh Thành trước thôi. Xe của mọi người đều phải sửa mất một thời gian. Đã chiến đấu lâu như vậy, thế nào cũng phải nghỉ ngơi cho tử tế vài đêm chứ."
Kiki nói.
Ninh Tịnh nghe vậy thì gật đầu:
"Cũng phải."
Nói xong, cô nói với mấy người:
"Vậy chúng ta về trước xử lý chuyện của đoàn xe nhé. Có tình hình gì thì liên lạc qua máy truyền tin."
"Được."
Tiền Đắc Lạc vươn vai một cái:
"Tôi còn muốn đi dạo trong thành phố cơ giới kia. Lâu rồi không được sống cùng zombie, những ngày như thế này không có nhiều đâu."
Monica gật đầu, ánh mắt lạnh nhạt ra hiệu cho mấy người, rồi cô liếc nhìn về phía tòa tháp cao, sau đó quay người rời đi.
Trong đại sảnh phong cách Nhật Bản, lúc này chỉ còn lại Vọng Nguyệt Chân Tự và Lâm Hiện.
Lúc này, một robot nữ tiến lên, trên khay cô cầm có hai vật phẩm: một là bộ nhớ ý thức của sinh mệnh kỹ thuật số, cái còn lại là một bộ nhớ quang tử phát ra ánh sáng xanh.
"Đây là?"
Lâm Hiện nhìn hai thứ, nghi hoặc hỏi.
"Đừng hiểu lầm. Bộ nhớ ý thức này là trống, là loại có dung lượng lớn nhất mà thế giới hiện tại có thể chế tạo. Chỉ cần thông qua thiết bị giao diện não-máy tính để tải ý thức lên là có thể sử dụng. Cậu đã có thể chế tạo thiết bị giao diện não-máy tính của thế giới Thâm Hồng, nên việc này đối với cậu chắc không khó. Còn cái này, hẳn là thứ mà cậu sẽ rất hứng thú."
"Thứ gì?"
Ánh mắt Vọng Nguyệt Chân Tự ra hiệu. Lâm Hiện bèn đưa tay cầm nó lên, rồi đặt lên mặt bàn gỗ.
Thoáng chốc, bộ cảm biến trên mặt bàn sáng lên một vòng tròn, khóa chặt bộ nhớ. Sau đó, một màn hình 3D xuất hiện trên không trung. Lâm Hiện nhìn vào, thấy bên trong dày đặc toàn là bản vẽ của các loại máy bay không người lái!
Drone bão từ siêu cao áp "Lôi Ngục" : Giải phóng xung hồ quang điện siêu cao áp.
Drone bầy đàn tự sát "Kẻ Hủy Diệt" .
"Băng Bộc 166" : Tích hợp súng phun sương heli lỏng, sau khi đóng băng sẽ kích hoạt rung động tần số cao, làm mục tiêu giòn và vỡ vụn.
Drone tấn công động năng siêu tốc "Thiết Vũ" : Mang theo đạn động năng hợp kim vonfram, tăng tốc xung ở cự ly ngắn, tốc độ tức thời có thể đạt Mach 6.
Robot lá chắn plasma vi sóng "Thiết Mạc", đồng thời có lớp giáp dày để chống đạn. . .
Ngoài những drone tấn công này, còn có rất nhiều drone kỹ thuật.
Robot xây dựng in 3D nano "Công Nghệ-7" : Sử dụng hợp kim lỏng tự nóng chảy, xây dựng liên tục 24 giờ.
Robot lắp đặt đường ống/mạch điện "Cương Mạch" : Trang bị máy cắt plasma, tự động quy hoạch mạng lưới năng lượng.
Robot dọn dẹp "Thanh Đạo Phu 006" : Phụ trách làm sạch đường và xử lý rác, còn có thể nghiền nát và chuyển hóa chất thải hữu cơ.
"Vệ Binh Tổ Ong" : Phụ trách giám sát kết cấu công trình. . .
Robot vận chuyển "Ngân Thoi-α" : Tự động bốc dỡ hàng hóa từ các container từ trường. . .
"Lính Gác 03A" : Radar + hồng ngoại xuyên thấu. . .
Vô số bản vẽ drone với đủ loại chức năng hiện ra trước mắt Lâm Hiện, thậm chí còn có cả robot y tế, trồng trọt, giáo dục và cung cấp dịch vụ tâm lý. Tất cả đều là những loại robot hoạt động trơn tru mà Lâm Hiện đã thấy trong hầm trú ẩn Tây Sơn ở Bạch Thành. Vọng Nguyệt Chân Tự chính là dựa vào đội quân drone khổng lồ này để nhanh chóng xây dựng một pháo đài ngầm, đồng thời quản lý và duy trì hoạt động của toàn bộ Tịch Tĩnh Thành cũng như cuộc sống an toàn của 10 vạn người!
Nhìn thấy ánh mắt kinh ngạc của Lâm Hiện, Vọng Nguyệt Chân Tự nói với vẻ mặt nghiêm túc:
"Là một dị năng giả cơ giới, tôi đã thực hiện rất nhiều suy diễn về năng lực của cậu. Cuối cùng, tôi kết luận rằng, mặc dù tôi không biết giới hạn phát triển năng lực của cậu ở đâu, nhưng thứ cậu cần nhất có lẽ là một đội quân drone khổng lồ và một mạng lưới AI thông minh để điều phối và chỉ huy. Chỉ như vậy cậu mới có thể phát huy tối đa năng lực của mình. Khi cậu vào hầm trú ẩn Tây Sơn, tôi đã nhận ra cậu đang quan sát tất cả các drone. Vì vậy, tôi đoán đây sẽ là thứ cậu muốn."
"Cảm giác bị người khác đoán được thật không dễ chịu, nhưng ngài là ngoại lệ, ngài không phải là người."
Lâm Hiện nhìn những bản vẽ hoa cả mắt trước mặt, trầm giọng nói. Thực ra ngay từ đầu anh đã đến đây với mục đích xin bản vẽ, không ngờ Vọng Nguyệt Chân Tự còn hiểu rõ ý đồ của anh hơn cả anh, đã chuẩn bị sẵn cho anh từ trước.
Nghe vậy, Vọng Nguyệt Chân Tự chỉ nhìn anh mỉm cười:
"AI thông minh thì cậu đã có rồi. Vậy nên bây giờ cậu có thể dựa theo nhu cầu của mình, tạo ra một đội quân của riêng cậu. . ."
"Một quân đội máy móc!"

Chương 1069: Dây da bò và roi da
Quân đội máy móc! ?
Lâm Hiện trong lòng khẽ rung động. Lời của Vọng Nguyệt Chân Tự đã nói trúng tim đen của anh. Nhìn lại chặng đường đã qua, từ một chiêu Phong Pháo đơn giản cầm dao găm chém giết, đến bây giờ mặc giáp động lực công nghệ cao điều khiển drone tác chiến, mỗi một tấm thép trên đoàn tàu Vô Hạn Hào đều do chính tay anh từng chút một tạo ra. Sự gian khổ trong đó chỉ mình anh biết rõ.
Nếu anh không có dị năng cơ giới mà là một dị năng hệ chiến đấu khác, có lẽ Lâm Hiện sẽ đặt mục tiêu vào việc nâng cao kỹ năng chiến đấu, phát triển tổ chức sinh tồn, sống những ngày liếm máu trên lưỡi dao. Thang máy leo, Sơ Hào Cơ - Bàn Cổ. . . những thứ đó sẽ không liên quan gì đến anh.
Lâm Hiện rất rõ vị trí của mình. Anh không phải là một chiến binh xông pha tuyến đầu, mà càng giống những nhân vật như Vọng Nguyệt Chân Tự hay Thiên Túc Tuần, sức tấn công hoàn toàn dựa vào hỏa lực mạnh mẽ của Vô Hạn Hào và đồng đội. Sức chiến đấu cá nhân của anh không quá mạnh, ngoài việc dùng Thấu Kính Dẫn Lực gây sát thương trên diện rộng, khi đối mặt với những con quái vật có kích thước lớn hơn một chút, anh vẫn phải dựa vào sự hợp sức của đồng đội.
Sức mạnh của dị năng cơ giới nằm ở những trang bị bên ngoài có thể điều khiển được: hệ thống phòng thủ của đoàn tàu, vũ khí trên xe, drone, giáp động lực, đội ngũ vũ trang, và cả những đơn vị chiến đấu thông minh như Grace và Vũ công số 1. Cộng thêm những vật cấm kỵ, tai thực và những dị năng giả mạnh mẽ trong đội, tất cả đã tạo nên sức mạnh chiến đấu hiện tại của Vô Hạn Hào!
Vì vậy, ngoài việc nâng cấp phương tiện, thứ mà Lâm Hiện muốn có nhất chính là các hệ thống drone của Tịch Tĩnh Thành. Có chúng, năng lực sản xuất của anh sẽ tăng vọt, mà năng lực sản xuất lại tương đương với sức chiến đấu. Nếu Lâm Hiện có một nghìn, một vạn, hay thậm chí mười vạn drone chiến đấu tạo thành hiệu ứng bầy đàn, tập trung tấn công địch, biết đâu ngay cả quái vật cấp S đặc dị cũng có thể đối đầu trực diện.
Đây cũng là lý do của Kế hoạch Đế Vương của Phượng Hoàng Hội: cơ giáp siêu lớn và bầy đàn drone.
Nhìn vô số bản vẽ kia, tâm trạng Lâm Hiện lập tức phấn chấn. Có chúng, anh hoàn toàn không cần phải quét hình nữa, có thể bắt tay vào chế tạo ngay lập tức, lại còn có thể tiện thể nâng cao độ thành thạo, giúp trung tâm nghiên cứu phát triển nhanh hơn.
"AI thông minh cộng với drone, nghe có vẻ ngài và tôi giống nhau nhỉ."
Lâm Hiện nhìn bộ nhớ quang tử trước mặt, không nhịn được nói.
"Giống nhau sao? Tôi lại có quan điểm khác."
Vọng Nguyệt Chân Tự cười:
"Lâm, nếu dùng lý thuyết để phân tích dị năng của cậu thì, thứ nhất, cậu có khả năng quét và tạo ra bản vẽ. Trong thế giới hiện tại, để một nhóm nghiên cứu phân tích ngược một thiết bị cơ khí cần rất nhiều thời gian và đầu tư. Thứ hai, cậu có thể trực tiếp chế tạo từ hư không, bỏ qua tất cả các công đoạn gia công, chế tạo linh kiện, thậm chí còn tiết kiệm cả không gian. Thứ ba, cậu có thể nuốt chửng máy móc, điều này đại diện cho một loại năng lực phân giải vượt lên trên các quy tắc vật lý, không chỉ đơn giản là thu hồi. . . Tất cả các máy móc công trình, vũ khí nhân tạo, hệ thống phòng thủ, đều không có bất kỳ mối đe dọa nào đối với cậu."
Hắn nhìn Lâm Hiện, nói một câu đầy ẩn ý:
"May mà cậu thuộc phe nhân loại, nếu không đối với nền văn minh nhân loại hiện tại, cậu chắc chắn là một rắc rối còn khó giải quyết hơn cả quái vật cấp S."
"Đây là lần đầu tiên tôi nghe được lời nhận xét như vậy, không biết nên vui hay không nữa."
Lâm Hiện cười khổ.
Vọng Nguyệt Chân Tự phân tích:
"Có lẽ về mặt lý thuyết, tôi có thể kết hợp sức mạnh của cả Tịch Tĩnh Thành để làm được những việc tương tự như cậu. Nhưng khác biệt là, Tịch Tĩnh Thành có tổng trọng lượng 1,31 triệu tấn, tổng dân số 109. 561 người, 91. 560 drone các loại. Tổng diện tích các khu công nghiệp, chế tạo, trồng trọt, sinh hoạt cộng lại lớn hơn 3,5 lần đảo Manhattan. Bộ xử lý lõi lượng tử của tôi tiêu thụ 325. 000 KW mỗi giờ, hệ thống làm mát AI trung tâm tiêu thụ 162 triệu KW mỗi giờ, cần đến sản lượng điện của 6 nhà máy thủy điện Hoover mới có thể hoạt động hết công suất. Nhưng cậu, chỉ có một mình, ngồi ở đây, bữa tối vừa rồi nạp vào không quá 2000 calo năng lượng thực phẩm. Bây giờ. . . cậu còn thấy chúng ta giống nhau không?"
"Xin lỗi, vừa nãy nói ngài không phải người. Nghe ngài nói vậy, ngài còn giống người hơn tôi nhiều."
Lâm Hiện gật đầu ra vẻ đã hiểu.

Chương 1070: Dây da bò và roi da
"Nhưng có một điểm tôi thực sự có thể giúp cậu, đó là hệ thống thiết kế để phát huy dị năng cơ giới của cậu như đã nói trước đó."
Vọng Nguyệt Chân Tự hứng thú ngồi xuống, hai tay đút vào ống tay áo, nhìn Lâm Hiện:
"Đoàn tàu siêu cấu trúc tinh tế «cấp Thiên Khung» kia, có lẽ tôi có thể thiết kế nó thành một đoàn tàu tận thế thực sự có khả năng thực dân các vì sao xa xôi, rồi tặng cho cậu. Thấy thế nào?"
Lâm Hiện hơi ngả người ra sau, nhìn Vọng Nguyệt Chân Tự với ánh mắt kỳ lạ:
"Tôi còn tưởng ngài sẽ rất hứng thú với dị năng cơ giới của tôi, muốn mời tôi gia nhập Tịch Tĩnh Thành."
"Tôi quả thực có ý định đó. Nhưng. . . ừm, Tịch Tĩnh Thành đã có đủ mọi thứ rồi. Vũ khí, đạn dược, công trình đều đã được hệ thống tự động hóa xây dựng, cái khung này đã cố định rồi. Dù tôi có đưa toàn bộ bản vẽ Tịch Tĩnh Thành cho cậu, cậu cũng chỉ có thể tạo ra một Tịch Tĩnh Thành khác, đúng không?"
Lâm Hiện nghĩ một lát:
"Phải."
"Vậy bây giờ, Tịch Tĩnh Thành cần nâng cấp phần cứng để thực hiện hành trình đến các vì sao, cậu có thể giúp được không?"
"Hình như cũng không thể."
"So. . ." Vọng Nguyệt Chân Tự nhún vai, vẻ mặt vô cùng bình tĩnh:
"Cho nên, nếu cậu muốn ở lại Tịch Tĩnh Thành, tôi rất hoan nghênh. Nhưng chắc chắn cậu quan tâm hơn đến việc phát triển dị năng của mình sau này, bao gồm cả tôi cũng rất hứng thú. Vậy thay vì thế, tại sao chúng ta không tiếp tục hợp tác? Tịch Tĩnh Thành sẽ trở thành đối tác, cung cấp cho cậu mọi sự hỗ trợ cậu muốn, thay vì cùng chúng tôi đợi ở cảng Vĩnh Thành cho đến khi Cực Dạ bao trùm. Như vậy chẳng phải tốt hơn sao?"
"Ngài đối với tôi cũng quá hào phóng rồi."
Lâm Hiện nhìn bộ nhớ quang tử trong tay. Cả nó và những viên đạn chớp trước đây, đối với người khác đều là những tài sản chiến lược vô cùng quan trọng, nhưng Vọng Nguyệt Chân Tự lại dường như chẳng coi ra gì.
"Xin đừng hiểu lầm, mọi hành động của tôi đều có mục đích logic, và tôi cũng không thích che giấu những mục đích đó."
Vọng Nguyệt Chân Tự cười nhìn Lâm Hiện:
"Không phải vừa nói rồi sao, cậu có tiềm năng mạnh hơn cả Tịch Tĩnh Thành. Có thể thu nhỏ một năng lực sản xuất lớn như vậy vào một cơ thể người, quả thực là thủ đoạn của nền văn minh bậc cao. Cho nên tôi hợp tác với cậu, chẳng phải tương đương với việc đầu tư vào một 'Tịch Tĩnh Thành' khác sao? Nếu kế hoạch đột phá Thiên Duy Cự Mạc thất bại, tôi vẫn còn một đồng minh mạnh mẽ, không phải à?"
"Rất có lý."
Lâm Hiện gật đầu đầy ẩn ý, rồi nhìn Vọng Nguyệt Chân Tự với ánh mắt trịnh trọng:
"Vậy nếu ngài không phiền, tôi còn muốn bản vẽ của bộ giáp nano cấp tinh tế của Thiên Túc Tuần, robot hạng nặng, vũ khí phòng thủ của Tịch Tĩnh Thành, à đúng rồi, cả bộ bản vẽ pháo định hướng Hyperion nữa, có thể tiện thể cho tôi tham khảo luôn."
Vọng Nguyệt Chân Tự mặt không biểu cảm nhìn Lâm Hiện, một lúc lâu sau, mới từ từ mở miệng:
"Trong bộ nhớ có."
"Thật sao?"
"Thật."
"Cảm ơn."
"Đúng rồi, còn có. . ."
"Bộ thực thực huyết nhục của thế giới Thâm Hồng, tôi đang kết hợp dữ liệu tổng thành của họ để giải cấu trúc nguyên lý. Cùng với những thông tin hữu ích khác, tôi sẽ đồng bộ cho cậu sau."
Vọng Nguyệt Chân Tự lạnh nhạt nói.
"Ờ. . . được."
Lâm Hiện nghiêm túc hỏi:
"Tôi như vậy. . . có phải hơi đường đột không."
"Đã không thể đường đột hơn được nữa."
Lâm Hiện: ". . ."
"Nhưng hợp lý."
Vọng Nguyệt Chân Tự cười nhạt:
"Chúng tôi dự kiến hai ngày nữa sẽ đến Cẩm Hải. Trong thời gian này chắc chắn sẽ có người của Thự Quang Thành tìm đến, Phượng Hoàng Hội cũng sẽ có nhân viên vào thành. Tịch Tĩnh Thành mở cửa giao thương hợp tác với bên ngoài, mặc dù có hệ thống sàng lọc an ninh, nhưng ý tôi là trong Tịch Tĩnh Đô Thị không phải ai cũng đáng tin cậy. Điểm này cần phải chú ý nhiều hơn."
Lâm Hiện gật đầu, cất bộ nhớ quang tử đi. Còn bộ nhớ ý thức kia, anh nghĩ một lát, cũng cầm lên, rồi đứng dậy chuẩn bị rời đi.
Lúc này, Vọng Nguyệt Chân Tự bỗng gọi anh lại, trong lời nói mang đầy ẩn ý:

Chương 1071: Dây da bò và roi da
"Grace của cậu rất thú vị. Mặc dù chỉ là một phiên bản ngoại tuyến, nhưng nó có lõi xử lý với thể tích 8192 qubit. Trong bối cảnh chuỗi công nghiệp sản xuất AI lượng tử chính xác cao đã mất đi, loại máy tính lượng tử có khả năng xử lý cấp công trình vũ trụ này, ở bất kỳ tổ chức nào cũng đều là tài sản chiến lược cực kỳ cao. Tôi dám cá là ngoài chủ thể ra, thế giới Thâm Hồng không có quá hai phiên bản ngoại tuyến như vậy. Máy chủ Ngân Hà của Phượng Hoàng Hội đã được chuyển đến vùng cực. Phượng Hoàng Thành, Lê Minh Trung Tâm, và Noah mỗi nơi chỉ có một máy chủ Ngân Hà ngoại tuyến để vận hành căn cứ. Ngoài ra, ngay cả Thự Quang Thành cũng chỉ có một máy chủ 8192. Các liên minh khác như Liên minh Bão táp châu Âu Reykjavik, Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ với dân số hàng triệu người, cũng chưa chắc đã có lõi AI với thông số kỹ thuật này. Cậu hiểu ý tôi không, Lâm?"
"Tôi nhặt được món hời lớn như vậy sao?"
Lâm Hiện kinh ngạc nói.
"Ý tôi là. . ."
"Tôi biết."
Lâm Hiện nửa đùa nửa thật nói:
"Thế giới Thâm Hồng chắc chắn sẽ không bỏ qua tài sản này là một. Và tại sao họ lại đặt AI này vào một Trung tâm Linh Tố là hai."
Đây đã là lần thứ hai Vọng Nguyệt Chân Tự nhắc nhở anh. Trước đây, trong hầm trú ẩn Tây Sơn ở Tinh Uyên, Lâm Hiện đã nghe lời Vọng Nguyệt Chân Tự và đã suy nghĩ, tại sao một AI quan trọng như Grace lại được dùng làm quản gia trong phòng thí nghiệm dưới lòng đất ở Y Kim Thành? Chẳng lẽ những hội viên cao cấp đó quan trọng đến vậy sao?
Rõ ràng là không phải. Mặc dù anh biết thế giới Thâm Hồng chắc chắn đã thu được lợi ích khổng lồ từ những hội viên cao cấp này, đồng thời những người như Ôn Đống, chồng của Đường Vận, chắc chắn có liên quan đến nguồn tài nguyên khổng lồ của thế giới Thâm Hồng, nhưng để một AI canh giữ những người này thì quả thực hơi lãng phí.
Theo suy đoán của Lâm Hiện, AI Grace có lẽ có mối quan hệ mật thiết với nghiên cứu về sợi nấm của thế giới Thâm Hồng tại Y Kim Thành. Công nghệ nhân bản và công nghệ thực thực huyết nhục hiện tại của thế giới Thâm Hồng, nền tảng cốt lõi chính là đến từ nghiên cứu loại sợi nấm này. Thông qua con đường "tà đạo" này, họ đã gián tiếp tạo ra sự kiểm soát ngược từ não người đến bộ nhớ ý thức, biến não người thành một máy tính lượng tử xử lý các lệnh của bản sao kỹ thuật số trong bộ nhớ ý thức, đồng thời cũng phát triển ra các phương pháp như kiểm soát "nhân quỷ" .
Thêm vào đó, khi Lâm Hiện kết nối ý thức với Chử Nghiên ở Aksai, cô ta đang thông qua ý thức trong mơ để đánh cắp những thông tin quan trọng của Julius Ritter tại Trung tâm Linh Tố. Điều này đủ để cho thấy tầm quan trọng của Trung tâm Linh Tố.
Kết hợp tất cả lại, Lâm Hiện cảm thấy, chuyện về Trung tâm Linh Tố còn lâu mới kết thúc. Rất có thể anh mới chỉ nhìn thấy phần nổi của tảng băng chìm.
"Vọng Nguyệt Chân Tự."
Lâm Hiện quay đầu lại, vẻ mặt đầy nghi hoặc:
"Ngài có nghĩ rằng AI sẽ phản bội loài người không?"
Vọng Nguyệt Chân Tự cười:
"Chương trình sẽ không bao giờ phản bội loài người, nhưng các mệnh lệnh và yêu cầu của con người lại có quá nhiều biên độ diễn giải. Đối với AI, cần phải trải qua vô số lần điều chỉnh và huấn luyện lặp đi lặp lại mới có thể 'hiểu' được mệnh lệnh của con người. Vì vậy, nếu cậu có thể nhập ý thức cá nhân của mình vào, AI có thể thông qua 'con người trong vòng lặp' để tiến hóa nhanh chóng. Nó sẽ rất dễ dàng hiểu được ý của cậu, đạt đến giai đoạn cân bằng trong việc giải cấu trúc nhân cách."
"Giống như ngài?"
Lâm Hiện nghe vậy, trong đầu hiện lên hình ảnh cơ thể nữ tính duyên dáng của Grace. Đặt ý thức của mình vào đó, quả thực có chút kỳ quái.
Vọng Nguyệt Chân Tự bình thản nói:
"Hãy phát triển trí tuệ của cậu lên một triệu lần, cậu sẽ nhận được kết quả không ngờ tới."
"Thôi không cần đâu, tôi thích cô ấy giống một con robot hơn."
Nói xong, Lâm Hiện khoát tay, dưới ánh mắt của Vọng Nguyệt Chân Tự, anh bước chân rời khỏi đại sảnh.
Đối với Lâm Hiện, Grace là một trợ lý robot, dùng để xử lý các công việc, giúp anh điều khiển drone, như vậy là đủ rồi, những thứ khác không cần thiết.

Chương 1072: Dây da bò và roi da
Tuy nhiên, sau lời nhắc nhở của Vọng Nguyệt Chân Tự, Lâm Hiện cũng cẩn thận hơn vài phần. Anh bước ra khỏi tòa tháp cao, lên đến boong tàu tầng trên, nhìn xuống thành phố cơ giới nhấp nháy đèn neon bên dưới. Những bức tường 3D chảy trôi ánh sáng lạnh lẽo của quảng cáo, những vệt bay của drone dệt thành một mạng lưới phát sáng ở tầm thấp, các loại phương tiện bay lơ lửng lướt qua, vệt lửa đuôi kéo theo những dải cầu vồng thoáng qua trên những bức tường kim loại.
Ở khu vực ngoại vi của boong tàu, các loại tàu vận tải lớn có chiếc lơ lửng neo đậu, có chiếc đã vào cảng. Cả thành phố bay cơ giới giữa khu rừng đêm tối hiện ra đột ngột như một mảnh vỡ không gian từ thế giới khác.
"Hai người nói chuyện gì mà lâu thế?"
Vừa mới bước ra, một giọng nói trong trẻo đã vang lên từ xa. Lâm Hiện nhìn sang, thấy Kiki đang dựa vào lan can boong tàu, miệng ngậm một cây kẹo mút. Cô mặc quần short bò, áo quây đen và khoác ngoài một chiếc áo hoodie bóng chày màu sáng. Mái tóc dài màu tím khẽ bay trong gió đêm. Đôi mắt cô như phản chiếu ánh trăng thanh khiết, khiến người ta không phân biệt được đó là những vì sao trong mắt hay là ánh sáng dị năng đang lấp lánh.
"Em cố ý đợi anh à."
Kiki lườm một cái, khoanh tay trước ngực nói:
"Xí, chị Trần lo anh bị Vọng Nguyệt Chân Tự ăn thịt, nên mới bắt em ở lại đây trông chừng anh."
Lâm Hiện đi tới, cười nói:
"Làm sao có chuyện đó được. Dị năng của anh hiện tại, đối với các tổ chức lớn, ý nghĩa nghiên cứu lớn hơn ý nghĩa thực tiễn. Những thứ anh có thể tạo ra, Tịch Tĩnh Thành cũng đều có thể tạo ra. Hắn có lý do gì để ăn thịt anh chứ."
Kiki nghiêng đầu lườm anh:
"Chưa chắc đâu. Dù là nhà máy lớn chế tạo đồ vật cũng tốn điện mà. Bắt anh lại, mỗi bữa thưởng cho hai cái bánh bao, hiệu suất của anh còn cao hơn cả dây chuyền sản xuất ấy chứ. Hơn nữa, khả năng nuốt chửng và tái chế của anh đúng là một tay cừ khôi trong việc tái thiết công nghiệp tận thế. Nếu là em, em sẽ dùng dây da trâu trói anh lại, rồi dùng roi da để vắt kiệt sức anh, bắt anh mỗi ngày đều phải nuốt và chế tạo không ngừng."
Lâm Hiện nhíu mày:
"Dây da bò, roi da, tại sao?"
"Vì xích sắt thì anh nuốt được chứ sao."
Kiki nói một cách nghiêm túc.
Lâm Hiện: ". . ."
"Hihi, đùa anh thôi." Kiki cười rạng rỡ:
"Chị Trần, Miêu Lộ, Thư Cầm và chị Tôn họ vào thành phố cơ giới để mua sắm vật tư rồi. Bây giờ đang thiếu nước mà, vấn đề này vẫn rất cấp bách. Nghe nói Tịch Tĩnh Thành tuy có nhiều tài nguyên nước, nhưng nồng độ xâm thực của bóng tối cũng đang tăng lên từng ngày. Nếu không phải đô thị số 2 này đậu ở ngoài Tinh Uyên, thì chỉ riêng việc dị biến cũng không biết đã chết bao nhiêu người rồi."
"Đúng rồi, Vọng Nguyệt Chân Tự tìm anh có phải muốn anh gia nhập Tịch Tĩnh Thành không?"
"Hoàn toàn ngược lại."
Lâm Hiện đến bên lan can, nhìn hình bóng của thành phố cơ giới khổng lồ trong đêm, đón gió nói:
"Vọng Nguyệt Chân Tự hy vọng duy trì liên minh với anh. Có vẻ như ông ta định đặt cược một chút vào anh. Nhưng điều này lại trùng hợp với suy nghĩ của anh. Tịch Tĩnh Thành đã được xây dựng đến mức này rồi, đối với anh chỉ còn hai tác dụng: ở trong đó ngủ một giấc thật ngon, hoặc là nuốt chửng nó để nâng cấp đoàn tàu của chúng ta. Rõ ràng cả hai đều không thực tế."
Nuốt chửng Tịch Tĩnh Thành rồi xây đoàn tàu, nghe thôi đã thấy có một vẻ đẹp của sự điên rồ.
Cách ví von của Vọng Nguyệt Chân Tự rất chính xác. Những gì dị năng cơ giới của Lâm Hiện có, cả hệ thống Tịch Tĩnh Thành cũng đều có, và năng suất còn mạnh hơn anh rất nhiều. Một chiếc drone Lôi Chuẩn-2000, Lâm Hiện hiện tại chế tạo mất khoảng 15 phút một chiếc, nhưng nếu hệ thống công nghiệp của Tịch Tĩnh Thành dốc toàn lực không kể tài nguyên, thì trong 15 phút có thể chế tạo ra một nghìn chiếc!
Cho nên đó cũng là lý do vì sao Vọng Nguyệt Chân Tự muốn đầu tư vào Lâm Hiện chứ không chỉ đơn giản là sáp nhập đội của anh vào dưới trướng mình. Một là ông ta hứng thú với tương lai năng lực của anh, hai là, nếu tất cả các hệ thống công nghiệp trên thế giới đều bị phá hủy, thì Lâm Hiện chính là chìa khóa then chốt trong lý thuyết có thể nhanh chóng đưa nhân loại từ nền văn minh nguyên thủy vượt lên nền văn minh cấp hành tinh.
Không thể không nói, tầm nhìn của Vọng Nguyệt Chân Tự còn xa hơn cả chính Lâm Hiện. Nếu không phải ông ta nói ra, chính Lâm Hiện cũng không nhận ra điều này.
"Cũng có lý thật."
Kiki gật đầu:

Chương 1073: Dây da bò và roi da
"Vậy Lâm Hiện, chúng ta định đến Cẩm Hải cướp đoàn tàu «cấp Thiên Khung» kia, rồi lấy hết tiền của nhà họ Ôn rồi chạy trốn à?"
Lâm Hiện cười:
"Không đơn giản như vậy. Theo tình hình hiện tại, giữa thế giới Thâm Hồng và Thự Quang Thành chắc chắn có một số mối liên hệ. Tên mập họ Chu kia không phải cũng nói, giới chóp bu của Thự Quang Thành đang cấu kết với phái Hàng Lâm sao? Hơn nữa, Cẩm Hải là cơ sở công nghiệp quan trọng của Thự Quang Thành, với phi thuyền, đoàn tàu Thiên Khung, và các loại vũ khí trang bị, chiếm ít nhất 60-70% trụ cột của họ. Muốn cướp tài nguyên ở một nơi như vậy, chúng ta không chỉ phải đối mặt với Thự Quang Thành, mà chắc chắn còn có Tập đoàn Linh Lung và thế giới Thâm Hồng. . ."
"Vậy. . ."
"Không sao, chúng ta cứ tĩnh quan kỳ biến thôi."
Lâm Hiện vươn vai nói:
"Dù sao đề nghị này cũng là của Vọng Nguyệt Chân Tự. Nếu thật sự có xung đột thì đã có Tịch Tĩnh Thành đứng ra gánh. Bây giờ thế giới Thâm Hồng cũng đang nhắm vào chúng ta, Tinh Uyên số 5 lại không ổn định. Trong tình huống này, chúng ta cứ đi theo họ, tận dụng sự tiện lợi của Tịch Tĩnh Thành để vũ trang Vô Hạn Hào đến tận răng trước đã, còn lại thì tùy cơ ứng biến."
"Nói cũng phải. . ."
Kiki bĩu môi gật đầu. Cô quay người cùng Lâm Hiện nhìn về phía Tịch Tĩnh Thành, im lặng một lúc rồi nói:
"Nghe nói rất nhiều cư dân của Tịch Tĩnh Thành đã tải ý thức lên đám mây, một số ít thì có bộ nhớ ý thức của riêng mình. Em thấy trong các đội xe liên hợp, có lẽ không ít đội cũng đang có suy nghĩ đó. . ."
"Em đang nói đến việc gia nhập Tịch Tĩnh Thành à?"
"Đúng."
"Bình thường thôi."
Lâm Hiện thẳng thắn nói:
"Là anh anh cũng muốn. Khắp nơi đều là khủng hoảng chết chóc của ngày tận thế, có thể được một thành phố di động như thế này che chở là ước mơ của biết bao người bình thường. Điều này quá đỗi bình thường."
Nói xong, anh nhìn Kiki:
"Em đang nghĩ liệu có ai trong Vô Hạn Hào cũng nghĩ vậy không?"
Kiki lắc đầu: "Không phải. Mọi người nghĩ thế nào em đều có thể hiểu được. Chỉ là anh. . ." Cô quay lại nhìn Lâm Hiện, trong mắt như có những vì sao lấp lánh.
"Em thấy anh mệt mỏi quá, nên em nghĩ nếu Vọng Nguyệt Chân Tự bảo anh ở lại, có lẽ. . . anh có thể suy nghĩ một chút. . ."
"Vậy sao được."
Lâm Hiện nghe ra được vài phần dịu dàng ẩn sau lời nói của Kiki, trong lòng khẽ rung động. Anh hít một hơi thật sâu và nói:
"Tịch Tĩnh Thành định quyết chiến với Thiên Duy Cự Mạc ở cảng Vĩnh Thành, thế giới chỉ còn lại chưa đầy một năm. Thời gian cấp bách, sao anh có thể ăn không ngồi rồi chờ chết được. Hơn nữa, Vọng Nguyệt Chân Tự đã nhắc nhở anh một điều, dù ông ta có đưa hết bản vẽ của Tịch Tĩnh Thành cho anh, anh cũng chỉ có thể tạo ra một Tịch Tĩnh Thành khác. Nhưng vấn đề là, Tịch Tĩnh Thành hiện tại vừa không giải quyết được Tinh Uyên và dị thể, cũng không đột phá được Thiên Duy Cự Mạc. . ."
"Phượng Hoàng Hội cũng không giải quyết được, đây không chỉ là vấn đề của Tịch Tĩnh Thành."
Kiki nói không cần suy nghĩ.
"Nhưng. . . có một việc có lẽ anh có thể làm được."
"Việc gì?"
Kiki nhìn anh.
Ánh mắt Lâm Hiện lóe lên, anh nhìn về phía động cơ nâng của thành phố bay khổng lồ:
"Tích hợp tất cả công nghệ của toàn nhân loại, bao gồm Tịch Tĩnh Thành, Thự Quang Thành, Phượng Hoàng Hội, Tinh Hoa Trọng Công, Tinh Tế Quân, và sau đó. . ."
"Khai phá!"
Vù vù~
Gió đêm gào thét, nhấn chìm lời nói của Lâm Hiện vào giữa trời sao. Kiki đứng bên cạnh, đôi mắt long lanh nhìn anh, rồi khóe môi cong lên thành một nụ cười.
Lúc này trong mắt cô, hiện lên cảnh tượng từ rất lâu trước đây. Khi cô vừa được Lâm Hiện cứu, tỉnh lại trên xe, ăn vụng bánh mì thì bị bắt quả tang. Trong lúc đối chất, cô đã thẳng thừng mắng kế hoạch đoàn tàu Vô Hạn của anh là không đáng tin cậy, một hơi kể ra đủ loại công nghệ tiên tiến khiến người ta phấn chấn. Nhưng Lâm Hiện không những không tức giận, mà ngược lại còn lấy ra một cuốn sổ nhỏ, vẻ mặt nghiêm túc ghi chép lại.
"Lâm Hiện."
"Ừm."
"Anh giỏi thật đấy."
"Giỏi đến mức nào?"
Kiki dang rộng hai tay, cười khẽ hô lên:
"Giỏi đến. . . thế này này!"
Lâm Hiện cười nhạt, lấy ra bộ nhớ quang tử kia:
"Đợi anh tạo ra thứ này xong sẽ còn giỏi hơn nữa."
"Trong này có gì thế?"
"Đồ hay ho."
Lâm Hiện nói xong liền đưa tay kéo tay Kiki đi về:
"Bên trong có rất nhiều hướng dẫn tạo tiểu nhân, em chắc chắn sẽ hứng thú."
Kiki nghe vậy, mặt đỏ bừng. Cô khựng người lại, kinh ngạc nhìn Lâm Hiện:
"Cái. . . cái gì mà tạo tiểu nhân? Anh muốn làm gì? !"
Lâm Hiện quay đầu lại, nghiêm túc nói:
"Robot cỡ nhỏ, giáp nano, vũ khí không gian. Em không hứng thú à?"
Kiki nghe vậy lập tức biết mình bị Lâm Hiện lừa, liền hung hăng lườm anh một cái, hai má phồng lên:
"Robot cỡ nhỏ mà anh gọi là 'tạo tiểu nhân' ? Anh coi tiểu thư này là đồ ngốc à? Đáng ghét!"
Lâm Hiện vội vàng bỏ chạy, vừa chạy vừa nói:
"Robot cỡ nhỏ không gọi là tiểu nhân, chẳng lẽ gọi là tiểu cơ tiểu khí à?"
Dưới bầu trời sao, gió rất nhẹ, mang theo một chút mùi kim loại và hương thơm thoang thoảng từ vườn thực vật nhân tạo ở đằng xa. Trên boong tàu ở khu Vân Đoan của Tịch Tĩnh Thành, thỉnh thoảng có vài chiếc phi thuyền lướt qua, tiếng động cơ trầm thấp bị màn chắn âm thanh của thành phố lọc đi, chỉ còn lại tiếng vo ve khe khẽ, như tiếng đập cánh của một loài chim ruồi điện tử nào đó.
Giây phút này, có lẽ là khoảnh khắc bình yên hiếm hoi và xa xỉ nhất của Lâm Hiện kể từ khi bắt đầu chạy trốn.

Chương 1074: Sau khủng hoảng
Đêm đen như mực. Giữa khu rừng Lư Lăng vô tận, một thành phố cơ giới di động khổng lồ đang đỗ lại. Con quái vật khổng lồ bằng thép này bản thân nó cũng là một pháo đài bay. Trên boong tàu tầng trên, ánh đèn neon của Tịch Tĩnh Đô Thị chảy trôi trong màn đêm. Hình bóng thành phố được phác họa bởi những hình ảnh 3D rực rỡ sắc màu. Quảng cáo neon, những dải sáng lơ lửng, những màn hình hiển thị dòng dữ liệu đan xen thành một dải ngân hà điện tử lộng lẫy, tương phản rõ rệt với khu rừng tăm tối chết chóc xung quanh. Trong rừng, giữa những bóng cây xiêu vẹo, thỉnh thoảng lại lóe lên những đôi mắt đỏ rực. Tiếng gầm gừ trầm thấp bị gió đêm cuốn đi. Bóng dáng của không ít zombie lảng vảng trong rừng, nhưng lại bị hệ thống phòng thủ của Tịch Tĩnh Thành ngăn cách hoàn toàn bên ngoài.
Trên những con đường được tự động hóa cao độ, đôi bốt da của Trần Tư Tuyền bước trên nền kim loại. Ngón tay cô lướt nhanh trên máy tính bảng chiến thuật để đối chiếu danh sách vật tư. Miêu Lộ và Thư Cầm cùng một nhóm người đi theo sau, Tôn Ngọc Trân cũng tham gia vào đội mua sắm. Mọi giao dịch ở đây đều có thể được vận chuyển bởi hệ thống hậu cần của Tịch Tĩnh Thành.
Trong Tịch Tĩnh Đô Thị, ngoài những cư dân chính thức có thân phận cố định, số còn lại gần như đều là những người sống sót tạm thời đến xin tị nạn hoặc đang trong giai đoạn kiểm tra để được gia nhập. Tịch Tĩnh Thành có một bộ tiêu chuẩn nghiêm ngặt để thu nhận thành viên. Cư dân chính thức không phải trả bất kỳ khoản phí nào, nhưng người trưởng thành phải có khả năng làm việc và sẽ được kiểm tra phẩm chất, nhằm mục đích giảm tỷ lệ tội phạm. Vọng Nguyệt Chân Tự cho rằng môi trường sống nguy hiểm sẽ làm tăng nguy cơ dị biến của cư dân, vì vậy nếu ai có tiền án hoặc hồ sơ xấu, không chỉ bị trục xuất mà nếu nghiêm trọng còn có thể bị drone tuần tra bắt giam.
Ngoài ra, những người sống sót chưa trở thành cư dân chính thức phải nộp huyết tinh hàng tháng hoặc làm việc để đổi lấy cơ hội được che chở. Điều này nhân đạo hơn nhiều so với Thự Quang Thành. Nếu không phải Tịch Tĩnh Thành luôn di chuyển, số người đến đây tị nạn có lẽ đã tăng lên gấp nhiều lần. Tuy nhiên, hiện tại ở các khu vực gần một vài thành phố chính, số người sống sót đến tìm nơi nương tựa cũng ngày càng nhiều.
Thành phố được chia thành nhiều khu vực khác nhau. Mỗi con đường đều có drone tuần tra của Tịch Tĩnh Thành. Sau khi vào thành, mọi người có thể gửi toàn bộ huyết tinh của mình vào Tịch Tĩnh Thành, giống như một ngân hàng, và sẽ nhận được một tài khoản lưu trữ được mã hóa cao độ, mở khóa bằng mống mắt và giọng nói. Mục đích của việc này là để thuận tiện cho việc giao thương giữa những người sống sót trong thành, một viên huyết tinh cấp một không còn là đơn vị cố định mà có thể được chia thành các đơn vị số nhỏ hơn, đồng thời cũng giúp giảm tỷ lệ tội phạm. Hơn nữa, nếu gửi huyết tinh vào, mỗi ngày còn có 'lãi', nhờ đó Tịch Tĩnh Thành thu được một lượng lớn huyết tinh để nghiên cứu, đồng thời dùng để giao dịch lớn với các tổ chức khác như Thự Quang Thành và Phượng Hoàng Hội, không chỉ nhận được vật tư và các loại nguyên liệu, thiết bị tương ứng mà còn có thêm nhiều lợi nhuận khác.
Vì vậy, tòa thành này đã giống như một quốc gia độc lập, đang hoàn thiện trật tự và quy tắc của riêng mình giữa bóng tối tận thế.
Trên một tòa tháp cao ở boong tàu tầng trên, Lục Tinh Thần đeo kính râm, tay bưng một tách trà nóng. Làn khói trắng lượn lờ tan trong không khí lạnh buốt. Anh híp mắt, nhìn xuống khu rừng thép của thành phố cơ giới, khóe miệng nở một nụ cười nhạt. Vị trí này không chỉ có phong cảnh tuyệt vời, có thể quan sát tình hình của Vô Hạn Hào bất cứ lúc nào, mà còn mang lại cảm giác siêu phàm, đứng trên đỉnh cao một mình.
Trên khoảng đất trống bên cạnh, Mạc Tiểu Thiên mười tuổi đang đỏ bừng mặt, cố gắng kiểm soát tia điện nhảy múa trên đầu ngón tay.
"Tập trung tinh thần, đừng vội phóng ra." Hỏa ca cúi đầu, liếc nhìn qua gọng kính râm, rồi nói với vẻ cao nhân:
"Sấm sét là đại đạo của trời đất, ẩn chứa sức mạnh cuồng bạo và quyết liệt. Nóng vội chỉ hỏng việc."
Mạc Tiểu Thiên cắn răng, tia điện cuối cùng cũng ổn định lại, tạo thành một vòng cung điện nhỏ.
"Cũng được."
Hỏa ca gật đầu: "Tiếp tục luyện."
"Hỏa ca, anh nói xem. . . khi nào em mới có thể lợi hại như anh?" Mạc Tiểu Thiên thở hổn hển hỏi.
"Cậu gọi ta là gì?"
"Ờ. . . được rồi, sư tôn."
Hỏa ca gật đầu hài lòng, nhấp một ngụm trà, chậm rãi trả lời:
"Cứ luyện tốt nền tảng trước đã. Tu vi cần phải trải qua rèn luyện sinh tử."
Mạc Tiểu Thiên bĩu môi, tiếp tục luyện tập.
Bên ngoài Vô Hạn Hào, chiếc cờ lê của Lão Mạc đập vào tấm giáp bị biến dạng, phát ra tiếng trầm đục. Lương Lôi đang dùng máy cắt laser xử lý trục truyền động bị kẹt, tia lửa bắn tung tóe.
"Vấn đề của hệ thống mạch điện lớn hơn chúng ta tưởng." La Dương cầm máy dò, đẩy hình chiếu 3D đến gần. Đường dây bị lỗi phân rã thành một mạng nhện màu đỏ dưới đầu ngón tay anh:
"Trời đất, may mà chạy ra khỏi Tinh Uyên được. Nếu mà gặp phải một đợt quái vật nữa, khoang vũ khí còn không nâng lên nổi. Máy rung xung hồ quang điện cũng hỏng hơn một nửa rồi."
"Hỏng thì sửa. Tịch Tĩnh Thành có dây chuyền lắp ráp hoàn chỉnh, robot bảo trì và vật liệu gì cũng có." Lão Mạc lau mồ hôi:

Chương 1075: Sau khủng hoảng
"Chúng ta cứ giải quyết những gì có thể trước đã. Đội trưởng Lâm chắc chắn sẽ thương lượng với bên Tịch Tĩnh Thành về vấn đề sửa chữa."
Trong toa xe, Lý Y đang dẫn người dọn dẹp những tủ đồ bị đổ. Rất nhiều vật dụng đã rơi vãi trong cú bay vọt bằng từ trường. Toa số 10 trống không, tất cả trẻ em lúc này đều đã ra ngoài mép boong tàu ở khu vực đậu xe để tự do hoạt động, kinh ngạc nhìn thành phố cơ giới rực rỡ.
"Phi thuyền lớn quá."
"Thành phố này bay được đó. . ."
"Các cậu xem, nhiều đại pháo như vậy, gặp quái vật chắc chắn không sợ."
"Sau này chúng ta có phải sẽ sống ở đây không?"
"Không biết, nhưng mẹ Lý Y nói, anh Lâm đi đâu chúng ta sẽ đi đó."
"Anh Lâm giỏi thật! Phải không ạ, tiến sĩ Đinh?" Trong đám trẻ, Đa Đa đứng bên cạnh ngẩng đầu nhìn Đinh Quân Di mặc áo blouse trắng.
Đinh Quân Di hiếm khi gác lại công việc, đứng giữa đám trẻ, nhìn về phía thành phố cơ giới muôn màu phía trước. Hai tay cô đút túi, vẻ mặt bình tĩnh, trên mắt kính không ngừng có những vệt sáng của drone lướt qua.
"Chủ nhiệm Đinh, hiếm khi thấy cô xuống xe thư giãn."
Đại Lâu được Trần Tư Tuyền giao nhiệm vụ làm vệ sĩ tạm thời cho đám trẻ. Anh ngồi trên một chiếc ghế ở mép boong tàu, thấy Đinh Quân Di đang nhìn Tịch Tĩnh Thành đến ngẩn người, không nhịn được hỏi.
Đinh Quân Di khẽ gật đầu:
"Lâm Hiện bảo tôi nghỉ ngơi một chút. . ."
Nói xong, cô nhìn ra xa, thở dài một hơi:
"Nhân loại. . . thật nhỏ bé nhưng cũng thật kiên cường."
Trong toa xe số 4, Tiểu Viên đang lau vệt nước bị đổ trong toa trồng cây. Trong đội, bao gồm cả Lữ Sướng, Lạc Lạc và A Mẫn, những người trẻ tuổi đều đã vào Tịch Tĩnh Đô Thị để tự do hoạt động. Vì cô đi theo Đinh Quân Di và cũng phụ trách hậu cần, nên đã ở lại. Sau khi làm xong mọi việc, cô liếc thấy Đinh Quân Di và đám trẻ, trên khuôn mặt ửng hồng nở một nụ cười.
Tiểu Viên kiễng chân, đầu ngón tay nhẹ nhàng lướt qua thành ngoài trong suốt của khoang thủy canh. Những cây rau diếp non đang vươn những chiếc lá xanh mơn mởn, rễ cây khẽ trôi nổi trong dung dịch dinh dưỡng màu xanh nhạt. Cô cẩn thận kiểm tra từng màn hình dữ liệu, ghi lại độ ẩm, ánh sáng và tình hình sinh trưởng.
'Rau diếp khu B-7, chu kỳ sinh trưởng ngày thứ 3, do hiện tượng bất ổn trong Tinh Uyên, xuất hiện 22% tình trạng héo úa. Đề nghị thu hoạch sớm để sử dụng.' Giọng của Grace vang lên, bình tĩnh như đang trình bày một sự thật đã rồi.
"Ừm, đã ghi lại."
Tiểu Viên nhanh chóng đánh dấu trên máy tính bảng, rồi cúi xuống xem những cây cà chua bên cạnh.
'Cây cà chua không bị ảnh hưởng, nhưng kỳ ra hoa bị trì hoãn 1. 3 ngày.' Grace tiếp tục:
"Suy đoán là do tổn thương vật lý trong quá trình bay vọt bằng từ trường đã ảnh hưởng đến hiệu quả thụ phấn."
Tiểu Viên thở phào nhẹ nhõm, khóe miệng bất giác cong lên:
"May quá, đây đều là bảo bối của đội trưởng Lâm. . ."
Grace quay đầu lại, nhìn về phía Tiểu Viên, giọng nói đột nhiên có một chút thay đổi tinh vi:
"Dựa trên nhịp tim, sự thay đổi của đồng tử và các biểu cảm vi mô khi nhắc đến Lâm Hiện, có 87. 6% xác suất cô đã nảy sinh tình cảm 'thích' đối với anh ấy."
Tay Tiểu Viên run lên, suýt nữa làm đổ dung dịch dinh dưỡng.
"Chuyện. . . chuyện này bình thường mà phải không?" Cô cố tỏ ra bình tĩnh, nhưng vành tai đã đỏ ửng:
"Con người vốn sẽ có thiện cảm với đồng đội mà. . ."
"Xét từ góc độ sinh học, 'thích' là kết quả của sự tác động đồng thời giữa hormone và chất dẫn truyền thần kinh." Giọng Grace lạnh lùng như đang phân tích một cỗ máy. "Dopamine kích thích cảm giác vui vẻ, oxytocin củng cố sự gắn bó – về bản chất, đây là cơ chế sinh lý mà sinh vật tiến hóa để thúc đẩy việc giao phối và sinh sản."
Tiểu Viên nắm chặt tấm bảng ghi chép, hoảng loạn nhìn quanh toa xe. Sau khi chắc chắn không có ai, cô mới nhìn Grace với vẻ hơi bực bội:
"Đó không phải là một thứ lạnh như băng như vậy!"
"Trong các cuộc trò chuyện với tôi, cô đã nhắc đến tên Đội trưởng Lâm/Lâm Hiện 37 lần, vượt quá số lần cô tự nói về bản thân." Grace tiếp tục: "Tôi có thể hiểu rằng, trong ý thức tình cảm của cô, anh ấy chiếm hơn 50% sự tồn tại, thậm chí còn hơn cả chính cô."
"Đó là vì anh ấy là đội trưởng Lâm, là lãnh đạo của chúng tôi, đã cứu mạng chúng tôi biết bao nhiêu lần!"
Tiểu Viên đột ngột quay đi, miệng cố gắng ngụy biện một cách yếu ớt.
"Điều này phù hợp với xu hướng bản năng sinh học, rằng sẽ nảy sinh sự gắn bó với 'cá thể mạnh mẽ cung cấp sự bảo đảm sinh tồn' ." Grace nhìn cô: "Là một người lãnh đạo, việc cung cấp giá trị tinh thần cho anh ấy sẽ giúp tăng sự chú ý của anh ấy đối với cô, đồng thời cũng nâng cao tỷ lệ sống sót của cô. Vì vậy, tôi không muốn cô từ bỏ suy nghĩ này, có lẽ cô có thể chủ động hơn một chút."
Tiểu Viên hít một hơi thật sâu, im lặng một lúc, vừa cúi đầu sắp xếp các chậu cây thủy canh vừa nói:
"Grace, có lẽ cô không hiểu được. Tôi không nghĩ nhiều đến vậy. Tôi chỉ cần nghe anh ấy nói 'rau diếp hôm nay tươi quá' là đã có thể vui cả ngày." Cô nhẹ nhàng chọc vào khoang thủy canh: "Đây không phải là 'nhu cầu giao phối', mà là 'tôi muốn làm anh ấy vui', hoặc là 'tôi có thể giúp đỡ anh ấy, giúp đỡ mọi người, trở thành một phần của tập thể cùng nhau sinh tồn này', điều đó làm tôi rất vui."

Chương 1076: Sau khủng hoảng
"Một biểu hiện tình cảm rất thú vị." Grace trả lời. "Tôi có thể hiểu đây là một biểu hiện của lòng trung thành về mặt tình cảm không?"
Tiểu Viên cười bẽn lẽn, không nói gì, tiếp tục cúi đầu ghi chép dữ liệu.
Lúc này, cửa toa xe mở ra, Lâm Hiện và Kiki bước vào, nhanh chóng đi xuyên qua các toa.
"Grace, giúp anh thiết lập mạng lưới liên lạc với khu vực đám mây của Tịch Tĩnh Thành, đảm bảo thông tin liên lạc của toàn đội được thông suốt."
"Grace đã rõ."
"Đội. . . đội trưởng Lâm."
Thấy Lâm Hiện đi tới, Tiểu Viên có chút rụt rè nói:
"Một phần cây trồng phải thu hoạch sớm. Chủ nhiệm Đinh nói chúng ta cần đa dạng hóa các loại hạt giống."
"Vậy thì tốt quá, nấu súp rau uống đi."
Lâm Hiện cười, lấy một quả cà chua từ giỏ trái cây trước mặt Tiểu Viên, chùi vào người rồi cắn một miếng.
Hơi chát, nhưng chua ngọt rất ngon. Tiểu Viên thấy vậy liền gật đầu cười:
"Vâng ạ."
Sau đó, Lâm Hiện đến toa quân nhu số 13 ở phía sau, chuẩn bị bắt tay vào chế tạo drone. Kiki liếc nhìn về phía toa xe đằng xa một cách đầy ẩn ý, rồi trêu chọc Lâm Hiện:
"Này, Tiểu Viên có ý với anh đấy, anh không giả vờ không nhìn ra đấy chứ."
Lâm Hiện nói với vẻ mặt nghiêm túc:
"Xem ra em hy vọng anh sẽ đáp lại."
Kiki đảo mắt qua lại, miệng nói một đằng lòng nghĩ một nẻo:
"Em chỉ thấy là anh đừng phớt lờ tấm chân tình của người ta. Lúc ở Tây Lam Thành, cô ấy đã bất chấp nguy hiểm để dụ con bọ lớn kia đi giúp anh đấy."
Ánh sáng cơ giới lóe lên trong tay Lâm Hiện. Lập tức, vô số vật liệu bay ra, bắt đầu chế tạo robot.
"Cho nên, việc anh có thể làm là tranh thủ từng giây từng phút để nâng cao thực lực, chế tạo vũ khí, gia cố đoàn tàu, để mọi người có thể sống lâu hơn."
Lâm Hiện nói xong, liếc nhìn Kiki, bất đắc dĩ cười:
"Tận thế còn chưa đầy một năm nữa, làm gì có thời gian để nói chuyện yêu đương suông. Làm gì đó thực tế đi."
"Dẻo miệng~" Kiki lườm anh một cái, nhìn anh bắt đầu chế tạo drone, rồi nói:
"Vậy sao anh không bảo Vọng Nguyệt Chân Tự tặng anh một lô drone? Tự chế tạo từng chiếc một không phải tốn thời gian hơn sao?"
"Khi cần, anh sẽ làm."
Lâm Hiện không tiện giải thích với người khác rằng mọi hoạt động dị năng của anh đều giúp tăng chỉ số. Bây giờ anh đã có được những bản vẽ này, chỉ có thông qua việc tự mình chế tạo, độ thành thạo của 'Cơ Giới Chế Tạo' mới có thể tăng lên. Tạm thời thoát khỏi khủng hoảng chính là cơ hội tốt để anh nâng cao năng lực của mình. Cấp độ chế tạo máy móc càng cao, tốc độ, hiệu suất và quy mô chế tạo của anh sau này sẽ tăng lên đáng kể. Đây mới là điều quan trọng nhất.
Ngoài ra, anh còn liên lạc với Vọng Nguyệt Chân Tự, muốn thông qua việc thu mua và tái chế để có được một số phương tiện hoặc máy móc phế liệu, mục đích chính là để thực hiện Cơ Giới Thôn Phệ, nhằm nâng cao cấp độ Cơ Giới Chi Tâm của mình.
Về điểm này, Vọng Nguyệt Chân Tự tỏ ra vô cùng hứng thú và ủng hộ, nói rằng sau đó sẽ sắp xếp cho anh một số trang bị cơ khí có giá trị.
Còn việc nuốt chửng máy móc thì được Lâm Hiện giữ bí mật với bên ngoài. Vì vậy, Lâm Hiện vừa trở về đã không ngừng nghỉ, chuẩn bị chế tạo vài con robot xây dựng và bảo trì để luyện tay trước.
Kiki thấy Lâm Hiện bắt đầu chế tạo, liền lấy thiết bị đầu cuối di động ra, kết nối với bộ nhớ quang tử kia. Thoáng chốc, trên màn hình hiện ra hàng nghìn thông tin bản vẽ dày đặc, khiến cô kinh ngạc đến ngẩn người.
"Trời ạ, không chỉ có vũ khí, drone, mà ngay cả các loại linh kiện cơ khí, hệ thống tích hợp của Tịch Tĩnh Thành cũng đều có đủ."
Kiki ngẩng đầu nhìn Lâm Hiện:
"Vọng Nguyệt Chân Tự đã cho anh cả Tịch Tĩnh Thành rồi!"
Lâm Hiện thở dài một hơi, nói với vẻ đầy ẩn ý:
"Thực ra những thứ này trong thời tận thế vốn không còn nhiều giá trị. Chỉ còn lại vài tổ chức lớn có khả năng sản xuất công nghiệp, mà giữa họ lại chẳng có cạnh tranh thương mại gì. Mấy thứ này đưa cho anh thì mới có ích. . ."
Kiki gật đầu, rồi đột nhiên cười:
"Hình như cũng đúng. Cho dù có công bố các bản vẽ vũ khí tối mật của chính phủ, thì có ai lo lắng một đội xe sống sót nào đó hay một thành viên băng đảng côn đồ có thể tự tay chế tạo pháo điện từ không? Anh đúng là một ngoại lệ."
"Vậy nên, đối với Vọng Nguyệt Chân Tự mà nói, thực ra chẳng có tổn thất gì. Ông ta là một người thông minh."
Tấm lòng này của Vọng Nguyệt Chân Tự tuy chỉ có mình Lâm Hiện thấy, nhưng nó đã thực sự giải quyết được một vấn đề nan giải cho anh, đó là mở khóa kho bản vẽ.
Với số lượng lớn bản vẽ vũ khí và thiết kế trong này, anh hoàn toàn có thể chế tạo ra một chiếc phi thuyền cỡ nhỏ.
Dĩ nhiên, với điều kiện là anh có thể chế tạo được nó.
Vì vậy, Lâm Hiện cần nhanh chóng nâng cao cấp độ Cơ Giới Chế Tạo của mình. Ngoài việc tăng hiệu suất, anh còn muốn thử xem thông qua trung tâm nghiên cứu phát triển, Cơ Giới Chi Tâm của mình có thể đột phá được công nghệ hiện có của nhân loại, tạo ra những thứ mới mẻ chưa từng có hay không!
Vèo vèo vèo~

Chương 1077: Sau khủng hoảng
Vô số vật liệu tinh xảo nhanh chóng kết hợp lại. Rất nhanh, một con robot xây dựng có thể in 3D kim loại, Công Nghệ-7, đã dần hiện ra khung sườn. Có thứ này, nó có thể trực tiếp thay Lâm Hiện in kim loại để chế tạo. Chưa nói đến những thứ khác, ít nhất lớp giáp ngoài và đường ray sẽ không cần anh phải tự mình giải quyết nữa.
"Cô Nàng."
"Ừm."
Lâm Hiện nhìn Kiki:
"Dị năng của em hẳn là đã đột phá cấp Hủy Diệt rồi chứ?"
Kiki chớp mắt, giơ tay lên, một chiếc máy đo đỉnh giá trị đãng linh hoàn toàn mới rơi vào tay cô. Cô cầm lên, đôi mắt lóe lên ánh sáng dị năng. Một luồng dao động mạnh mẽ lướt qua, con số trên máy đo không ngừng nhảy lên, cuối cùng dừng lại ở một con số.
1980!
"Nếu nhân với hệ số giới hạn theo tiêu chuẩn của Phượng Hoàng Hội thì chắc là 3168, đã đạt đến cấp Hủy Diệt rồi."
Kiki đặt máy đo xuống. Đỉnh giá trị dị năng của cô đã tăng hơn một nghìn điểm so với lần kiểm tra ở Tây Lam Thành.
Phải biết rằng mới chưa đầy mười ngày trôi qua, chỉ số dị năng của cô đã tăng vọt. Điều này là nhờ vào sự tăng trưởng nhanh chóng có được từ trận chiến ở Tây Lam, Cực Dạ ở Y Kim Thành và Tinh Uyên ở Bạch Thành.
Nhưng dù đã tăng lên không ít, Kiki lại chẳng hề phấn khích, ngược lại còn thở dài:
"Dị năng cứ tăng lên, nhưng nguy hiểm của chúng ta lại càng lớn hơn."
Cô ngồi bên cạnh Lâm Hiện, hai tay ôm gối, cúi đầu nói:
"Những con quái vật chúng ta gặp phải ngày càng đáng sợ. Không còn đơn giản như những con bọ đỏ, quái vật khổng lồ trắng hay bộ xương người kia nữa. Đừng nói đến những thứ như Cản Thi Nhân, Uyên Yêu, hay các thảm họa cấp thế giới, ngay cả quái vật cấp A, cấp S cũng cảm thấy bất lực. Hơn nữa anh cũng từng nói, quái vật cũng đang tiến hóa. Haizz. . ."
Lâm Hiện nhìn thấy vẻ sa sút hiếm có của Kiki, biết rằng chính chuỗi sự kiện liên tiếp này đã khiến cho cô nàng "cool girl" của màn đêm vốn không sợ trời không sợ đất bắt đầu nghi ngờ bản thân. Dị năng của cô đã được coi là rất mạnh mẽ, là một trong những người xuất sắc nhất trong bài kiểm tra dị năng ở Tây Lam Thành.
Thế nhưng ở Tây Lam Thành, Y Kim và cả khi vào Tinh Uyên, cô đều phải đối mặt với những tồn tại khiến cô không thể chống cự. Điều này thực sự làm người ta nản lòng. Vì vậy, cho dù dị năng tăng vọt, Kiki cũng không còn hăng hái như lúc mới có được khả năng bay.
Thấy Kiki có chút nản lòng, ánh mắt Lâm Hiện lóe lên. Anh tặc lưỡi một cái. Kiki nghe thấy tiếng, ngẩng đầu từ dưới đầu gối lên nhìn Lâm Hiện.
"Làm gì?"
"Muốn sạc pin không?"
Kiki liếc nhìn anh, ánh mắt hơi lấp lánh. Thấy xung quanh không có ai, cô liền nhẹ nhàng bay tới, lại như một con gấu koala đáp vào lòng Lâm Hiện, ôm chầm lấy anh.
Trước đây, mỗi khi mệt mỏi, Kiki đều thích treo mình trên người Lâm Hiện như vậy, được cô gọi một cách mỹ miều là "sạc pin" . Lâm Hiện vẫn luôn không làm gì được cô. Lúc này thấy cô nàng có vẻ buồn bã, anh mới chủ động gợi ý.
Sau khi đến Tịch Tĩnh Thành, chỉ có Lâm Hiện được ngủ một giấc ngon lành. Kiki và Trần Tư Tuyền thì đã thức cho đến tận bây giờ. Dù sao họ cũng không phải sử dụng đạn chớp và quan sát pho tượng Merlion khổng lồ như Lâm Hiện, nên sức lực còn lại nhiều hơn một chút. Nhưng đã cố gắng lâu như vậy, Kiki cũng đã rất mệt mỏi cả về thể chất lẫn tinh thần. Lần này, hiếm khi cô không cãi nhau với Lâm Hiện, mà ngoan ngoãn nép vào lòng anh.
Lúc này, Lâm Hiện mới hiểu rõ tại sao Vọng Nguyệt Chân Tự lại nói, dù là Tịch Tĩnh Thành, Thự Quang Thành hay Phượng Hoàng Hội, càng tiếp cận sự thật về Tinh Uyên, lại càng thấy rõ sự mong manh trong cơ hội chiến thắng bóng tối của nhân loại. Nhưng phần lớn những người sống sót trên thế giới lại không biết điều này, hoặc nói đúng hơn, họ vẫn đang giữ vững niềm hy vọng về một năm và 96 ngày còn lại.
Mặc dù đó là một niềm hy vọng trong vô vọng, nhưng ít nhất vẫn có Phượng Hoàng Hội đang dẫn dắt ngọn lửa hy vọng đó, để những người sống sót trên đường không từ bỏ.
Ngửi thấy mùi kẹo trái cây thoang thoảng trên người cô gái, Lâm Hiện thấp giọng nói:
"Quái vật tiến hóa không nhanh bằng con người. Ít nhất những con quái vật cấp D, cấp C đã rất khó gây ra mối đe dọa cho chúng ta. Vấn đề bây giờ là, chúng ta vẫn chưa biết giới hạn của sức mạnh này ở đâu. Hơn nữa, sự thật về bóng tối cũng ngày càng rõ ràng hơn. Hãy nghĩ theo hướng tích cực, dù chúng ta không thể đột phá Thiên Duy Cự Mạc, nhưng nhân loại đã tìm ra cách để thanh lọc và cách ly sự xâm thực của bóng tối. Đợi đến khi mức độ thanh lọc vượt quá 50%, thì dù ở trong Cực Dạ cũng có thể sống sót."
Kiki nghe lời Lâm Hiện, bỗng nhiên ngẩng phắt đầu lên, mũi chạm mũi, mắt đối mắt với anh.
"Lâm Hiện, anh nói xem, tại sao Thự Quang Thành lại dám công bố tỷ lệ thanh lọc 95% ra bên ngoài?"
"Em muốn nói gì?"
Lâm Hiện nghe giọng Kiki, nhận ra cô đã có một suy nghĩ mới.
"Ý em là. . . một lời nói dối dễ bị vạch trần như vậy, Thự Quang Thành có 6 triệu người, không thể nào tất cả đều tin được, đúng không? Hơn nữa thông tin trong và ngoài thành không hề bị chặn, những người muốn vào thành không dễ bị lừa như vậy chứ?"
Lâm Hiện suy nghĩ một lúc, có chút im lặng, rồi nói:
"Thực ra anh cũng đã hỏi Vọng Nguyệt Chân Tự câu này, nhưng ông ta không trả lời trực diện. Bây giờ trời đang tối, thông tin trong và ngoài Tịch Tĩnh Thành không được liên thông. Sau khi trời sáng, chắc chắn sẽ có các loại thông tin bắt đầu được truyền đến. Vài giờ nữa, tình hình thực tế của Cẩm Hải và Thự Quang Thành có lẽ sẽ rõ ràng hơn."
Kiki lại vùi đầu vào ngực Lâm Hiện:
"Ngủ ngon."
"Đừng có chảy nước miếng đấy."
Lâm Hiện nhắc nhở.
"Cắn chết anh!"
Kiki cắn một cái vào cổ Lâm Hiện.
---

Chương 1078: Chu Toàn
Thự Quang Thành, 5 giờ 30 sáng.
Những sợi mưa lạnh lẽo giăng mắc như tơ bạc, tán xạ trong không khí thấm đẫm ánh đèn neon thành những vầng sáng huyền ảo. Cả thành phố như chìm trong một đại dương điện tử đan xen giữa sắc chàm và đỏ thẫm. Bên dưới độ cao một trăm mét, Khu Phố Cổ đông đúc, ồn ào như một tổ ong khổng lồ. Phía trên, những tòa cao ốc của Nội Thành sừng sững tựa những gã khổng lồ trầm mặc, lặng lẽ cúi nhìn khu rừng sắt thép từng bị ngày tận thế gặm nhấm.
Giản Húc Vi đứng trên ban công một tòa nhà hình cung ở khu Tinh Cảng, vạt áo khoác màu đen bị gió đêm ẩm ướt trên cao thổi tung, để lộ bộ đồ chiến thuật bó sát bằng sợi kim loại màu bạc sẫm bên trong.
Cô đứng đó bất động, dáng người gồng nhẹ. Bộ đồ bó sát tôn lên đường cong quyến rũ của vòng hông, cặp chân dài tuyệt mỹ thẳng tắp. Vòng một đầy đặn khiến cổ áo bị kéo trễ xuống, lộ ra khe ngực trắng ngần sâu hun hút.
"Cảng Vĩnh Thành hôm nay bị Hồng Nhân Quỷ tấn công lần thứ hai, đỉnh năng lượng dị thường của sinh vật tấn công được ghi nhận vượt quá cấp Hủy Diệt."
Phía sau vang lên tiếng máy móc ù ù nặng nề, giọng một người đàn ông mặc bộ động lực giáp màu đỏ sẫm truyền ra từ sau mặt nạ, những đường năng lượng trong khe hở bộ giáp chậm rãi lưu chuyển:
"Sau khi tàn sát một tiếng rưỡi, tuổi thọ của nó kết thúc và tự chết. Chúng ta mất bốn kỹ sư, Phượng Hoàng Hội tử trận hơn sáu mươi người."
"Bắt được kẻ thả chúng chưa?"
"Vẫn như cũ, một chiếc máy bay không người lái vô chủ."
"Biết rồi."
Cô không quay đầu lại, chỉ dùng ngón trỏ đeo găng tay chiến thuật màu đen nhẹ nhàng gõ lên lan can. Trong tiếng kim loại ma sát với da thuộc, người đàn ông mặc động lực giáp hạng nặng như nhận được mệnh lệnh vô thanh, cúi đầu lui ra, các khớp thủy lực phát ra tiếng nghiến ken két.
Giản Húc Vi khẽ nhíu mày, nhìn về phía đường nét của thành phố ở xa. Hai tòa tường thành khổng lồ như vách đá ngăn cách thế giới, chia cắt hoàn toàn Nội Thành, Phố Cổ và Ngoại Thành Thự Quang. Trên tường thành, những tháp vũ khí và đèn hiệu của các trạm gác dày đặc như đang hô hấp, liên tục sáng tắt, kéo dài đến tận cùng tầm mắt. Tường thành số 1 như một con hào trời, vừa ngăn cách zombie và những thực thể quỷ dị thông thường bên ngoài, vừa như giam cầm vĩnh viễn cư dân trong tòa thành tận thế này.
Ánh đèn neon đột nhiên chớp nháy dữ dội.
Một bóng đen từ trên cao lao xuống, xé toạc một đường vòng cung trong màn mưa rồi vững vàng đáp xuống lan can cạnh Giản Húc Vi. Bóng đen bước vào vùng sáng, đó là một gương mặt điển trai, dù còn trẻ nhưng đã hằn lên vô số dấu vết phong sương.
Giang Vân.
"Chín giờ trước, Tịch Tĩnh Thành trong rừng Lư Lăng đã khởi động. Người của cô ở Cẩm Hải chắc đã nhận được tin rồi nhỉ."
Giang Vân giũ những giọt mưa trên áo khoác chống gió, nói nhanh.
"Tịch Tĩnh Thành đã phát ra sóng điện từ một khu vực, Chủ thành đã kết nối với đô thị Tịch Tĩnh. Vọng Nguyệt Chân Tự vậy mà lại thật sự đưa được tòa thành đó ra khỏi Tinh Uyên."
"Không phải một mình hắn lái ra đâu."
Giang Vân mỉm cười:
"Còn có một xa đội tàu hỏa siêu lớn nữa. Nhưng có vẻ Tịch Tĩnh Thành đã che chở cho xa đội này, không hề tuyên dương gì, nhưng người trong thành đều biết cả rồi."
Hắn nói rồi nhìn về phía Giản Húc Vi:
"Là Long Sơn Nhất Hào và Vô Hạn Hào!"
"Lâm Hiện và Sử Địch Nguyên?"
Giản Húc Vi cuối cùng cũng quay mặt lại. Tấm biển quảng cáo toàn ảnh khổng lồ trên tường tòa nhà hắt ánh sáng đỏ lên nửa bên mặt cô, nửa còn lại chìm trong bóng tối.
"Đúng vậy."
Ánh mắt Giản Húc Vi lóe lên:
"Vừa có tin, ngày mai Chu Minh Viễn mời tôi đến Tịch Tĩnh Thành, nghe nói là để bàn về một dự án sản xuất quy mô lớn, người của Ôn gia cũng có mặt."
"Hờ."
Giang Vân bật cười khẽ:
"Bọn người của Liên bang này hành động nhanh thật đấy. Xem ra không chỉ Tập đoàn Finger của cô, mà cả Tịch Tĩnh Thành bọn họ cũng không định bỏ qua."
Nghe vậy, sắc mặt Giản Húc Vi hơi trầm xuống, cô chợt nhìn lên bầu trời đêm:
"Tinh Uyên số 5 đang đến ngày càng gần, Phượng Hoàng Hội đang dần rút lui. Một thời gian nữa, các điểm rút lui ở Lư Lăng, Bạch Sa, Thiền Quan, Tây Lâm, Tân Hà, Khang Thành, Tuyền Thành đều sẽ bị Liên bang chiếm lấy. Cảng Vĩnh Thành cũng là chuyện sớm muộn. Nhưng kỳ lạ là, từ sau khi Tịch Tĩnh Thành xuất hiện, người trong lòng đất có vẻ. . . căng thẳng hơn thì phải."
"Thật sao?"
Giang Vân nhíu mày:
"Không lẽ là vì Lâm Hiện?"
"Anh nghĩ Thế giới Thâm Hồng đã để mắt đến Lâm Hiện rồi sao?"
"Một trăm phần trăm."
Giang Vân buột miệng, hắn nghiêng cổ, thở ra một hơi dài:
"Dị năng Cơ khí, lại có quan hệ với Tịch Tĩnh Thành, Lâm Hiện chắc chắn đã đụng độ với người của Thế giới Thâm Hồng rồi."
"Chúng ta có nên gặp cậu ta không? Nhưng có lẽ cậu ta sẽ không muốn xuất hiện trong tầm ngắm của Liên bang."
Giản Húc Vi nhìn Giang Vân.
Giang Vân gật đầu:
"Vậy xem ra trước khi họ vào Cẩm Hải, tôi phải đi gặp lại người bạn cũ này một chuyến mới được. . ."
"Cẩm Hải. . ."
Giản Húc Vi khẽ nhíu đôi mày cao ngạo:

Chương 1079: Chu Toàn
"Người của Phượng Hoàng Hội chắc sắp đến rồi. Sự mở rộng bất thường của Tinh Uyên số 5 đã kéo theo dị biến ở cả mười hai Tinh Uyên còn lại. Anh nói xem, Phượng Hoàng Hội có xung đột trực diện với Thự Quang Thành không?"
Giang Vân khẽ thở dài, nhìn về phía xa, bất lực nói:
"Quỷ mới biết. Thiên tai đã đủ phiền phức, lại còn thêm nhân họa."
. . .
Bầu trời vẫn bị bóng tối bao phủ. Tịch Tĩnh Thành, vừa thoát khỏi khu vực nguy hiểm, tựa như một đô thị không ngủ, đâu đâu cũng bận rộn.
Khu Vân Đoan, đình viện Hòa Phong. Căn phòng mang phong cách wabi-sabi giờ đây trống không, bốn bức tường đã biến thành màn hình toàn ảnh. Hàng vạn khung hình giám sát từ các khu vực của Tịch Tĩnh Thành hội tụ thành vô số điểm sáng màu lam, tất cả đều đang được lõi lượng tử của Vọng Nguyệt Chân Tự xử lý với tốc độ chóng mặt.
Vọng Nguyệt Chân Tự đứng giữa trung tâm, nhìn những chiếc xe và các xa đội lần lượt tiến vào bến đỗ và khu trú ẩn mặt đất của Tịch Tĩnh Thành trên màn hình, dường như đang suy tư điều gì đó.
Lão giả câu cá đã thu lại cần câu, lặng lẽ ngồi ở một góc sảnh lớn, tay cầm kéo tỉa những bông hoa khô, phát ra tiếng sột soạt.
"Ngươi không nên do dự."
Bỗng nhiên, lão giả cất giọng khàn khàn.
"Tôi có nhân cách tư duy độc lập. 'Do dự' chỉ là một tính từ để đo lường thời gian hao tổn trong quá trình tính toán của tôi, không đại diện cho cảm xúc hay lập trường."
Vọng Nguyệt Chân Tự thản nhiên đáp.
"Là Thự Quang Thành gửi tin đến phải không? Ngươi nghĩ sao về chuyện này?"
"Theo tính toán sơ bộ, khả năng Tịch Tĩnh Thành tiến vào Cảng Vĩnh Thành thành công không quá 8%."
Vọng Nguyệt Chân Tự nhìn màn hình toàn ảnh phía trước, nói:
"Con số này còn chưa bao gồm các yếu tố can thiệp liên quan đến bóng tối. Trong đó, lý do Thế giới Thâm Hồng mở rộng Tinh Uyên số 5 là một biến số. Về vấn đề này, phương án an toàn nhất là vòng qua Thự Quang Thành, liên thủ với Phượng Hoàng Hội. Nhưng tôi đã tiến hành ba trăm sáu mươi ngàn lần mô phỏng hành trình, xác suất Tịch Tĩnh Thành vào được vùng Cực Địa cũng tương đương với vào được Cảng Vĩnh Thành."
"Khi thiếu quá nhiều thông tin mấu chốt, việc tính toán suy diễn chẳng còn ý nghĩa gì nữa."
Lão giả tóc trắng cúi đầu tỉa cành khô, giọng khàn khàn:
"Phiền phức, thật sự phiền phức. Trốn được dấu ấn hắc ám, nhưng không trốn được con người. Thự Quang Thành sẽ không từ bỏ việc tranh đoạt Cảng Vĩnh Thành, đó là nền tảng sản xuất. Ngươi để lộ ý định muốn vào Cảng Vĩnh Thành, trong mắt Thự Quang Thành, họ sẽ cho rằng ngươi muốn đàm phán."
"Giao dịch, tài nguyên, đều không quan trọng."
Vẻ mặt Vọng Nguyệt Chân Tự vẫn bình thản. Một cột máy móc từ từ nhô lên khỏi mặt đất, bên trong là khối mô thịt màu nâu đỏ được bảo quản trong khoang đông lạnh — 'Ám Thực Tế Bào '. Hắn nhìn đĩa petri, khẽ nói:
"Thế giới Thâm Hồng đang tiến hành một nghiên cứu nguy hiểm. Nếu họ đang hợp tác với Thự Quang Thành, thì chắc chắn phải có một điều kiện gì đó quan trọng hơn cả nguy cơ sinh tồn do việc Tinh Uyên số 5 mở rộng mang lại. Đây có thể là điểm mấu chốt."
Nói xong, hắn quay lại, đồng tử nano co lại, cất lời:
"Yếu tố hiện tại là Phượng Hoàng Hội đã dần rút khỏi khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Nếu không bị đe dọa đến sự tồn vong, họ sẽ không can thiệp vào các khu vực nằm trong tầm ảnh hưởng của Thự Quang Thành. Vì vậy, không có biến số nào khác, Tịch Tĩnh Thành không thể tránh khỏi cơn bão này."
"Hừm. . ." Lão giả khẽ hừ một tiếng, không nói gì thêm.
"Ông cho rằng phân tích của tôi đã bị cảm tính hóa sao?"
Vọng Nguyệt Chân Tự nhìn lão giả, bình thản hỏi.
"Không, chỉ thêm vài từ ngữ tô vẽ cảm xúc thôi, nhưng vẫn là một cỗ máy lạnh như băng."
Lão giả thản nhiên đáp.
Vọng Nguyuyệt Chân Tự cười cười, giơ một ngón tay lên:
"Để tôi thử lại. Tôi sẽ diễn đạt theo cách khác."
Hắn có vẻ hứng thú, gương mặt lộ ra vài phần nghiêm trọng, dùng giọng điệu phân tích và nặng nề nói:
"Thự Quang Thành giữ Tập đoàn Finger lại để triển khai dự án Thiên Khung và chế tạo tinh hạm, giờ lại gửi lời mời hợp tác ngay khi chúng ta vừa rời khỏi Tinh Uyên. Liệu có khả năng nào việc này liên quan đến việc chúng ta đã chạm đến một nghiên cứu then chốt của Thế giới Thâm Hồng ở Bạch Thành không? Ừm, suy đoán này xa rời thực tế nhất nhưng lại cực kỳ quan trọng."
"Kể cả khi xét trên phương diện lý trí, đối với Thự Quang Thành, bản thân Tịch Tĩnh Thành chúng ta đã là một năng lực sản xuất trọng yếu. A~ Sở Chiêu Nam sao có thể dễ dàng để chúng ta vào Cảng Vĩnh Thành được chứ? Để xem nào, người của Thự Quang Thành đến tìm chúng ta, có phải là để cung cấp một lô đơn hàng chế tạo tàu vận tải tinh hạm lớn đến mức Tịch Tĩnh Thành không thể hoàn thành trong thời gian ngắn không? Hay là sẽ cung cấp một phần cơ sở công nghiệp ở Cẩm Hải cho chúng ta? Ồ đúng rồi, cũng có khả năng họ cho chúng ta sử dụng Cảng Vĩnh Thành, nhưng Thành số 2 của chúng ta sẽ phải tạm dừng ở Thự Quang Thành vì một lý do nào đó. Chuyện này đủ khiến chúng ta đau đầu rồi, phải không. . ."
"Học không giống."

Chương 1080: Chu Toàn
Lão giả tiếp tục tỉa cành hoa:
"Ngươi biết tại sao không?"
Vọng Nguyệt Chân Tự hai tay đút vào ống tay áo, mỉm cười đi tới ngồi xổm trước mặt lão giả:
"Vì phân tích của tôi không có lỗ hổng nào ư?"
"Con người không thể nào chu toàn đến vậy, khi xem xét vấn đề luôn có lập trường."
Lão giả nói.
Vọng Nguyệt Chân Tự làm ra vẻ hiểu biết gật đầu. Hắn định nói gì đó rồi lại thôi, đứng dậy quay đi:
"Lâm lại rất chu toàn. Thời cơ ngàn cân treo sợi tóc, chiến lược vạn tử nhất sinh, ngoại trừ những cảm xúc mà cậu ta thể hiện ra, wow. . . cậu ta còn không giống người hơn cả tôi."
Xoẹt.
Chiếc kéo của lão giả dứt khoát cắt đứt một cành khô, động tác của ông ta khựng lại một chút rồi lại tiếp tục công việc tỉa tót.
. . .
Trong khu vực đỗ tàu, hàng trăm kỹ sư của Long Sơn Nhất Hào đã bắt đầu bận rộn. Thiên Túc Tuần, người phụ trách quản lý khu đô thị Nghiên cứu Kỹ thuật, đang dẫn một nhóm kỹ sư của Tịch Tĩnh Thành cùng hàng trăm máy bay không người lái và xe công trình các loại tiến vào, chuẩn bị tiến hành sửa chữa và cải tạo đoàn tàu cho nhóm Sử Địch Nguyên.
Phải lo kế sinh nhai cho hơn một ngàn người, cả Sử Địch Nguyên và Ninh Tịnh đều là những người thực tế, nên đã lập tức khởi động dự án nâng cấp hệ thống truyền động toàn địa hình.
Ngoài Long Sơn Nhất Hào, một vài xa đội khác cũng chấp nhận dự án cải tạo của Tịch Tĩnh Thành, đương nhiên là có thu phí. Bên cạnh đó, các xa đội khác do tổn thất quá lớn nên không định nâng cấp hệ thống truyền động, mà dồn tiền vào việc nâng cấp vũ khí. Dù sao thì sau khi đến Cẩm Hải, họ sẽ đi thẳng lên phía bắc để đến Lê Minh Trung Tâm. Đoạn đường này đi qua vài thành phố lớn ven biển, rủi ro tương đối thấp hơn so với vùng rìa Tinh Uyên.
Trong khi đó, Mạc Nữ Vương Hào, vốn không có những lo lắng này, lại có vẻ yên tĩnh hơn nhiều. Với thiết kế công nghệ cao độc nhất vô nhị giữa các đoàn tàu tận thế, nó lặng lẽ đậu ở một góc.
Ngoại trừ toa số một, các toa khác đều đã tắt đèn nghỉ ngơi, nhưng bên trong những toa xe tối đèn ấy, vô số tiếng thì thầm đang vang lên.
"Tin nổi không, chúng ta vậy mà thật sự sống sót ra khỏi Tinh Uyên."
"Có gì mà không tin, đi theo Mạc Nữ Vương thì mạng lớn. . ."
"Haiz, nhưng mà cô đơn quá. Các ông nói xem bà cô đó nghĩ gì vậy, tuyển hơn chục đứa con gái xinh đẹp lên tàu mà lại không cho chúng ta giao lưu gì cả. . ."
"Đúng đấy, mấy cô đó đều là hàng người ta chơi chán rồi, coi như đồng đội giao lưu một chút cũng được mà."
"Nhưng đại ca không phải nói chị ấy bị bệnh sạch sẽ, không cho phép nam nữ lăng nhăng trên tàu nên mới đặt ra quy định này sao?"
"Vớ vẩn, cô ta cố ý đấy. Trước tôi nghe Tiểu Mã ở xa đội bên cạnh nói, đàn ông mà dồn nén dương khí thì dị năng và gen sẽ tiến hóa nhanh hơn. Tôi đoán chắc chắn là vì lý do này."
"Trời ơi, Mạc Nữ Vương vậy mà lại lo cho sức khỏe của chúng ta. . ."
"Ông anh liếm vừa thôi, cẩn thận nín thở chết đấy."
"Nhưng đại ca nói ngày mai sẽ cho chúng ta thời gian hoạt động tự do, nghe nói trong Tịch Tĩnh Thành có một con phố đèn đỏ riêng. . ."
"Woa, thế thì phải đi xem thử mới được!"
"Mấy ông đi đi, trong lòng tôi chỉ có Mạc Nữ Vương thôi. Đấy mới là người phụ nữ hoàn hảo nhất, thân hình vô địch, cái ngực đó, cái mông đó, khuôn mặt đó, mẹ kiếp được một lần thì chết cũng đáng."
"Đúng là thân hình quá bá đạo, không được, nhịn hết nổi rồi. . ."
Có người vội vã lật người.
Lúc này, gã "chó liếm" lại lên tiếng:
"Thứ khiến tôi không chịu nổi nhất chính là ánh mắt chị ấy nhìn tôi như nhìn rác rưởi vậy, thật sự là quá. . ."
"Anh biến thái à?"
. . .
Trong toa số một, Monica đang ngâm mình trần trụi trong bồn tắm sang trọng, bên cạnh là ly rượu vang đỏ, hơi nước lãng đãng bốc lên. Cô khẽ nhắm mắt, chẳng hề để tâm đến những lời lẽ dâm tục bên tai. Lý do cô phải vận dụng dị năng là vì trong một toa xe khác, đang giam giữ một mình Chu Lỗi, kẻ mà ngay cả radar cũng không thể phát hiện.
Monica không chỉ là một người phụ nữ có ham muốn kiểm soát cực mạnh, mà còn là một người rất có nguyên tắc. Đã nhận trách nhiệm này thay Lâm Hiện, cô tuyệt đối không để xảy ra bất kỳ sai sót nào, làm ảnh hưởng đến danh tiếng Mạc Nữ Vương của mình.
Tiếng nhạc du dương vang lên trong toa. Monica vừa tận hưởng việc tắm rửa, vừa hồi tưởng lại từng chi tiết khi trốn thoát khỏi Tinh Uyên, trái tim vốn bình lặng cũng không khỏi dâng lên những con sóng cảm xúc.
Trong đôi mắt khép hờ của cô hiện lên gương mặt Lâm Hiện. Cô khẽ mở đôi môi son:
"Lâm Hiện à Lâm Hiện, tôi đã nói rồi, Monica tôi nhìn người chưa bao giờ sai. Vậy. . . một người đàn ông như anh, tôi phải thu phục thế nào đây?"
Cô nâng ly rượu vang lên, nhưng dòng suy nghĩ đột ngột bị cắt đứt. Monica đang nằm trong bồn tắm bỗng ngưng thần, cả người nhẹ nhàng trườn ra khỏi mặt nước như một con rắn.
Bởi vì lúc này, dị năng Âm Nhận của cô đã nhạy bén bắt được một bóng người lén lút đang tiến đến bên ngoài Mạc Nữ Vương Hào!

Chương 1081: Người Giữ Nến Đen
【Chế tạo thành công, độ thành thạo Cơ Giới Chế Tạo +20 】
Cơ Giới Chế Tạo: LV. 5 (2060/3000)
Keng keng keng, các cấu kiện hợp kim được kết nối, các đơn vị cơ khí được lắp ráp. Trước mặt Lâm Hiện, một robot xây dựng 'Công Kiến-7' đã hoàn thành. Hệ thống khởi động, màn hình thông tin của robot sáng lên, bắt đầu tải dữ liệu, sau đó bánh xích của nó bắt đầu chuyển động, tiến về phía xa và xếp hàng ngay ngắn cùng 10 con robot khác.
"Chế tạo thêm 50 con nữa, Cơ Giới Chế Tạo chắc là lên được cấp 6."
Trong toa quân dụng số 13, Lâm Hiện đang dốc toàn lực chế tạo để lên cấp. Đồng thời, những con robot này sau này cũng sẽ có công dụng lớn. Cứ chế tạo thêm một con, năng suất và sức chiến đấu mà Lâm Hiện có thể kiểm soát lại tăng thêm một phần. Và thứ sức chiến đấu này, dưới sự cung cấp năng lượng từ lò phản ứng hạt nhân cùng Vòng Pha Siêu Dây của hắn, gần như là vô hạn.
Lâm Hiện ngẩng đầu lên, trên không trung trong toa xe lúc này đã có 40 chiếc máy bay không người lái Lôi Chuẩn-2000 đang lơ lửng. Chúng bay thành hàng ngay ngắn theo mệnh lệnh của Lâm Hiện, vũ khí xung kích tia năng lượng từ từ tích tụ, tỏa ra một luồng khí thế mạnh mẽ.
"Chế tạo thêm vài loại có chức năng đặc biệt như 'Lôi Ngục', 'Băng Bộc-166' để kết hợp thì sẽ linh hoạt hơn. À đúng rồi, còn có 'Thiết Vũ' và 'Thiết Mạc' dùng để tấn công và phòng thủ vật lý. . ."
"Còn cái 'Kẻ Hủy Diệt' này thì. . . thôi bỏ đi."
Nhìn vào kho bản thiết kế, Lâm Hiện tạm thời không định chế tạo thứ này, chủ yếu là vì chi phí hơi cao. Lúc này, chế tạo thêm nhiều máy bay không người lái chức năng có lẽ sẽ hiệu quả hơn so với máy bay vũ khí. Số lượng càng nhiều, hắn càng có thể để Grace theo ý tưởng của mình điều khiển các robot xây dựng, bảo trì, sản xuất này trực tiếp cải tạo bên trong và bên ngoài Vô Hạn Hào, thậm chí thay hắn thực hiện một phần công việc chế tạo.
Vì muốn chuyên tâm chế tạo, Lâm Hiện đã đặt Kiki đang ngủ sang một bên để cô bé nghỉ ngơi. Dù sao thì cô nàng này cứ bám trên người hắn, ít nhiều cũng khiến hắn có chút xao lòng.
Đây là cơ hội tuyệt vời để nâng cao năng lực chế tạo và lên cấp, mà cô nàng cứ bám dính lấy hắn, thỉnh thoảng hắn lại muốn hôn một cái, quả thực làm giảm hiệu suất chế tạo!
"Thử chế tạo hai loại máy bay không người lái khác nhau cùng lúc xem sao. . ."
Lâm Hiện hứng khởi, hai tay đồng thời bắt đầu chế tạo, toàn tâm toàn ý chìm vào sự vận hành của Cơ Giới Chi Tâm. Hắn cảm giác như linh hồn mình hòa vào hàng vạn loại vật liệu, bay lượn trong không trung, đúc thành hình dạng theo bản thiết kế: những đơn vị tính toán, những mạch tích hợp, những quạt dẫn ống, những động cơ tuốc bin phản lực mini, những dãy pin mật độ cao, những radar laser. . .
Vô số máy móc và hệ thống tinh vi khiến Lâm Hiện say mê. Giây phút này làm hắn nhớ lại lần đầu tiên chạm vào Bàn Cổ Sơ Hào ở Thung lũng băng Trakama, cảm nhận được sự chấn động mà kết cấu cơ khí hùng mạnh của nhân loại mang lại. Cái cảm giác lãng mạn khó tả này khiến người ta nhiệt huyết sôi trào.
Tít.
Lúc này, trong máy liên lạc bỗng vang lên một giọng nói quen thuộc.
"Lâm đại lão, Lâm đại lão~ "
Mỗi lần Hồ Lộ Thọ gọi, Lâm Hiện lại liên tưởng đến cảnh gã ma cô trong mấy bộ phim cũ đứng ở góc đường cười híp mắt chào hàng. Hắn liền nhấn nút liên lạc, đáp lại:
"Chuyện gì?"
"Tôi tìm được cho ông một món hời, có hứng thú không?"
"Thứ gì?"
Ting ting~
Một cửa sổ thông báo hiện lên. Lâm Hiện liếc nhìn Kiki đang ngủ say bên cạnh rồi đưa tay mở ra.
Lúc này, Hồ Lộ Thọ với nụ cười nịnh nọt và hàm răng vàng chóe xuất hiện trên một màn hình toàn ảnh nhỏ. Hắn xoa xoa tay, chỉ về phía sau:
"Thấy gã khổng lồ này không, ngon không! ?"
Lâm Hiện tập trung nhìn, thấy camera lùi lại, Hồ Lộ Thọ đang đứng ở khu vực đỗ của một loại phi cơ nào đó, phía sau là một chiếc tàu vận tải cỡ lớn.
Lâm Hiện vừa nhìn đã nhận ra ngay, đó là một chiếc tàu vận tải lớp Long mà hắn từng thấy ở thị trấn Thanh Thủy, nhưng khác ở chỗ, chiếc này rõ ràng vẫn còn nguyên vẹn.
"Ông kiếm được một chiếc tàu vận tải của Liên bang à?"
Lâm Hiện nhíu mày hỏi.
"Không!"
Hồ Lộ Thọ nghiêm túc giới thiệu:

Chương 1082: Người Giữ Nến Đen
"Hàng quân đội Liên bang giải ngũ chuyển sang dân sự, chính chủ chứ không phải hàng lắp ráp chợ đen! Khung tàu hoàn toàn bằng hợp kim titan-vonfram, bị Tinh Uyên pháo kích cũng không tan xác! Đương nhiên, lớp giáp ngoài có hơi trầy xước, nhưng đó chỉ là vấn đề nhỏ. Tàu vận tải hạng nặng 'Long' MK-III tiêu chuẩn Liên bang, một vạn một nghìn tấn, hàng thật giá thật, không hề khai khống, khoang chứa hàng có thể nhét vừa ba cái sân bóng đá!"
"Giải ngũ? Thự Quang Thành điên rồi sao lại cho một chiếc tàu vận tải hạng nặng như vậy giải ngũ?"
Lâm Hiện cười nói:
"Có gì nói mau đi, tôi không có thời gian nghe ông nói nhảm đâu."
"Chờ đã, chờ đã. . ."
Hồ Lộ Thọ vội ngăn lại, ghé sát vào màn hình toàn ảnh với vẻ mặt gian xảo, nói nhỏ với Lâm Hiện:
"Lâm đại lão, không phải ông bảo tôi giúp tìm phương tiện cơ khí để tái chế sao? Chủ hàng này là một tay to, muốn dùng con tàu này để đổi lấy suất vào thành phố ngầm của Liên bang. Mẹ kiếp, lúc đó tôi đơ luôn. Tôi nói với hắn, 'Cậu em điên rồi à? Cậu lấy đồ của Liên bang để đi đổi lấy lợi ích từ Liên bang, cậu nghĩ cậu ngu hay người của Liên bang ngu?' Hắn im luôn. Tôi thấy mục đích của đám này là muốn đổi con tàu lấy huyết tinh. Nhưng thứ này bây giờ ngoài Phượng Hoàng Hội và vài tổ chức lớn ra, ai dám mua? Ai mua nổi chứ?"
"Nhưng tôi nghĩ, Lâm đại lão của tôi biết đâu lại dám mua, nên tôi mới tìm đến ông đây. . . hê hê."
Lâm Hiện nghe vậy khựng lại, thầm nghĩ không phải mình đã nhờ Vọng Nguyệt Chân Tự giúp sao? Chẳng lẽ Vọng Nguyệt Chân Tự lại thuê ngoài cho tên gian thương Hồ Lộ Thọ này?
Nhưng hắn hiểu ra ngay. Gã Hồ Lộ Thọ này vừa vào Tịch Tĩnh Thành đã như lên đồng, cầm một đống đồ vơ vét được ở đâu đó trong Bạch Thành rồi rêu rao khắp đô thị Tịch Tĩnh rằng đây là "báu vật mang từ Tinh Uyên về ". Dưới tài ba hoa chích chòe của hắn, ngay cả khẩu Gatling mà đàn em mang về cũng được thổi phồng thành sản vật đặc dị đã qua "Tinh Uyên phụ ma ". Hắn thậm chí còn tổ chức đấu giá ở mấy khu tụ tập của người sống sót, chưa đầy một đêm đã kiếm được mấy trăm viên huyết tinh, còn lời hơn cả tiền phí qua đường thu ở Aksai. . .
Sau đó Vọng Nguyệt Chân Tự đã báo tình hình cho Lâm Hiện. Có lẽ trong mắt Vọng Nguyệt Chân Tự, Hồ Lộ Thọ cũng xem như là nửa người của Đoàn tàu Liên Hợp, nên Vọng Nguyệt Chân Tự nói với Lâm Hiện rằng anh ta định phạt Hồ Lộ Thọ vì tội đầu cơ thổi giá, rồi thu của hắn 80% thuế đầu cơ, một phát đưa Hồ Lộ Thọ về lại thời kỳ đồ đá.
Lâm Hiện đoán rằng Vọng Nguyệt Chân Tự giao nhiệm vụ thu hồi thiết bị cơ khí này trực tiếp cho Hồ Lộ Thọ là vì không muốn để lộ lập trường giữa Tịch Tĩnh Thành và Lâm Hiện ra bên ngoài. Còn việc lo Tịch Tĩnh Thành liên lụy đến Vô Hạn Hào hay Vô Hạn Hào liên lụy đến Tịch Tĩnh Thành, thì lại là một chuyện khác.
Nghĩ đến đây, Lâm Hiện hít một hơi, nói thẳng với Hồ Lộ Thọ:
"Giá bao nhiêu?"
Hồ Lộ Thọ trịnh trọng giơ một bàn tay lên trước mặt Lâm Hiện.
"Năm mươi nghìn viên huyết tinh cấp một, già trẻ không lừa, ra chợ đen giá gấp đôi cũng không mua được! Tặng kèm ba năm bảo hành!"
"Tạm biệt."
Lâm Hiện đáp.
"Chờ đã!"
Hồ Lộ Thọ vội ngăn Lâm Hiện tắt cuộc gọi toàn ảnh, nghiêm túc nói:
"Lâm đại lão, tôi chưa nói xong, năm mươi nghìn viên huyết tinh cấp một. . . lão Hồ tôi tự bỏ tiền túi! !"
"Ý ông là sao?"
Lâm Hiện nhíu mày.
Hồ Lộ Thọ đấm mạnh vào ngực mình, suýt nữa thì tự làm mình ngạt thở, rồi vội vàng làm ra vẻ đại nghĩa lẫm liệt nói với Lâm Hiện:
"Tôi, Hồ Lộ Thọ, từ nhỏ đã hiểu đạo lý 'một giọt nước ân, dũng tuyền báo đáp '. Chiếc tàu vận tải này, cứ coi như là một chút tấm lòng của lão Hồ này báo đáp ơn cứu mạng của Lâm đại lão. Một chút tấm lòng thôi, tuyệt đối không có ý gì khác!"
Lâm Hiện nhìn mà bật cười, hắn hiểu ngay ý đồ của Hồ Lộ Thọ, liền nói:
"Năm mươi nghìn viên huyết tinh?"
"Không thiếu một viên."
"Cho không tôi?"
"Không lấy một viên."
"Được, cảm ơn."
Lâm Hiện qua loa cảm ơn rồi làm bộ chuẩn bị cúp máy.
Sắc mặt Hồ Lộ Thọ tức thì biến đổi, vội nói:
"Cái đó. . . cái đó. . . Lâm đại lão, ông có nhớ trước đây tôi làm nghề gì không?"
"Thu phí qua đường."
"Không phải. . ."
Hồ Lộ Thọ khoa tay múa chân chỉ về phía chiếc tàu vận tải:
"Ông quên rồi sao, trước đây tôi từng lái cái thứ này, quen tay lắm, có kinh nghiệm, mỗi tầng boong có mấy cái xí xổm tôi đều rành rẽ."

Chương 1083: Người Giữ Nến Đen
Ánh mắt Lâm Hiện lóe lên, xem ra Hồ Lộ Thọ tưởng hắn thu hồi phương tiện là để mở rộng đội ngũ, nên mới bày trò diễn kịch nãy giờ, tất cả cũng chỉ vì màn này.
"Được, vậy sau này mỗi tầng boong đều giao cho ông quản."
Lâm Hiện nghiêm túc đáp.
Nghe vậy, mắt Hồ Lộ Thọ sáng rỡ, nhưng chưa kịp nói gì, câu tiếp theo của Lâm Hiện đã vọng tới.
"Quản lý boong tàu."
Nói xong, cuộc gọi bị ngắt.
Hồ Lộ Thọ nhìn màn hình toàn ảnh biến mất, cả người sững sờ.
Quản lý boong tàu?
Sao cái chức này nghe vừa to vừa nhỏ là thế nào?
"Quản lý boong tàu. . . nghĩa là sao?"
Hồ Lộ Thọ quay sang hỏi Tôn Thường.
Tôn Thường đang cúi đầu kiểm kê một hòm huyết tinh lớn, giọng nhàn nhạt:
"Không phải anh nói mỗi tầng boong có bao nhiêu cái toilet anh đều rành rẽ sao? Anh ấy muốn anh chịu trách nhiệm công việc vệ sinh trên mỗi tầng boong đấy."
"Cái quái gì? !"
Hồ Lộ Thọ suýt nữa thì nổ tung tại chỗ.
. . .
Ở một nơi khác, trong toa số 13, một giọng nói lạnh lùng vang lên bên tai Lâm Hiện:
"Gã này muốn bám đùi anh đấy."
Hắn quay đầu lại, không biết Kiki đã tỉnh từ lúc nào, đang nằm trên sàn, tay chống cằm, ánh mắt nhàn nhạt liếc nhìn hắn.
"Tôi biết, năm mươi nghìn huyết tinh, gã này chém gió không cần bản nháp, mặt dày đến tận trời. Hắn mà có thật năm mươi nghìn viên huyết tinh thì Tịch Tĩnh Thành đã cho hắn làm thành chủ rồi."
"Vậy anh không lấy?"
"Lấy chứ, sao lại không."
Lâm Hiện cười:
"Cho không mà, món hời ân cần thế này đâu phải lúc nào cũng có."
Một chiếc tàu vận tải vạn tấn còn nguyên vẹn, dù trong thời tận thế không phận còn nguy hiểm hơn mặt đất, thứ này vẫn có giá trị cực cao. Chỉ cần đủ may mắn, có thể ngồi nó bay thẳng từ đây đến Lê Minh Trung Tâm. Đương nhiên, với điều kiện là không bị người của Liên bang tịch thu và bắn hạ, đồng thời không gặp phải bất kỳ thực thể quỷ dị nào, thậm chí không bị dấu ấn hắc ám đánh dấu.
"Hắn muốn tôi nợ hắn một ân tình lớn, để rồi tôi dắt hắn đi cùng."
"Hắn đang ở trên Tịch Tĩnh Thành, dựa vào một chỗ dựa lớn như vậy, anh chắc chắn thế sao?"
Kiki dùng ngón tay xoắn lọn tóc dài, nhìn Lâm Hiện nói.
Lâm Hiện lắc đầu, hai tay vẫn tiếp tục chế tạo máy bay không người lái, nói:
"Gã này không ngốc đâu. Vọng Nguyệt Chân Tự ở Tịch Tĩnh Thành không ưa hắn, Thự Quang Thành hắn cũng không dám đặt cược hết. Cho nên đây là hắn đang chừa đường lui cho mình."
"Ồ, vậy sao anh lại đặt tôi xuống?"
"Con người Hồ Lộ Thọ này. . ."
Lâm Hiện nói được nửa câu thì dừng lại, lúc này mới nhận ra Kiki đã đổi chủ đề. Hắn quay lại, thấy Kiki đã ngồi dậy, hai tay khoanh trước ngực, nhìn hắn với vẻ chất vấn:
"Tôi làm vướng tay anh à?"
". . ."
Lâm Hiện thầm kêu không ổn, vội giải thích:
"Anh thấy em ngủ rồi, chủ yếu là sợ làm ồn đến em."
"Xì~" Kiki hờn dỗi:
"Nói dối~ "
Cô vừa nói vừa tự đứng dậy, lẩm bẩm:
"Tôi cũng không muốn ôm anh đâu, cấn chết đi được."
Lâm Hiện nghe vậy cúi đầu xuống:
"Làm gì có, lần này anh không có phản ứng mà."
Nói xong hắn liền thấy có gì đó không ổn, sao lời giải thích này nghe như tự vả vào mặt mình vậy. . .
Kiki thấy hành động của Lâm Hiện, lập tức nghiến răng, lườm hắn một cái:
"Anh nói cái gì? !"
Lâm Hiện cảm thấy dây thần kinh sinh ba của mình sắp nổ tung, vừa định giải thích thì trong máy liên lạc đột nhiên vang lên một giọng nói khẩn cấp.
"Lâm Hiện, bên Chu Lỗi có chuyện!"
Giọng nói của Monica. Lâm Hiện và Kiki nghe vậy liền nghiêm túc trở lại. Vài phút sau, cả hai đã có mặt tại khu vực đỗ của Mạc Nữ Vương Hào.
Lúc này, toàn bộ thành viên của Mạc Nữ Vương Hào đã vũ trang đầy đủ, hộ vệ hai bên đoàn tàu. Bên ngoài toa số một, mấy đội viên mặc động lực giáp đang dùng súng điện khống chế một người đàn ông. Monica đứng bên cạnh, tay mân mê một thiết bị kỳ lạ.
Thấy Lâm Hiện đến, Monica tiến lên đón, ném thẳng thiết bị trong tay cho hắn:
"Một cái máy rất thú vị. Nếu tôi đoán không lầm, đối phương đã dùng nó để tìm ra Chu Lỗi."
Lâm Hiện đưa tay đỡ lấy, ánh mắt lướt qua người đàn ông trên đất. Đó là một gã đàn ông khoảng ba mươi tuổi, mặt mũi gầy gò, tái nhợt, toàn thân toát ra một mùi âm u của kẻ đã sống quá lâu trong bóng tối. Hắn nghe tiếng bước chân, dường như muốn ngẩng đầu lên, nhưng lập tức bị hộ vệ của Mạc Nữ Vương Hào cầm súng điện phía sau ấn chặt xuống đất. Hồ quang điện cao thế từ súng điện khiến gã đàn ông co giật mạnh một cái rồi ngất lịm đi.
"Cô nói hắn là người của Thần Thánh Khải Thị?"

Chương 1084: Người Giữ Nến Đen
Kiki khoanh tay trước ngực, vẻ mặt nghi hoặc:
"Sao hắn vào được đến đây mà Tịch Tĩnh Thành không hề hay biết?"
"Vì gã này cũng giống Chu Lỗi. . ."
Lâm Hiện nhanh chóng quét thiết bị trong tay, nhíu mày nói:
"Radar và quang ảnh đều không tìm thấy hắn."
Trong lúc nói, Lâm Hiện giơ tay điều khiển đèn pha trên nóc Mạc Nữ Vương Hào dịch ra khỏi người gã đàn ông. Dưới bóng của mấy đội viên, gã đàn ông quả nhiên hiện ra một cách kỳ dị dưới dạng một bóng mờ, như thể đang ở trạng thái nửa biến mất.
"Đúng vậy, nhưng gã này chắc là tay mơ. Lúc đến gần, tim đập nhanh kinh khủng."
Monica thản nhiên nói.
Lâm Hiện lúc này đã quét xong, phát hiện thiết bị trong tay có thiết kế tương tự máy đo giá trị Đãng Linh. Hắn tháo rời nó ra, thấy bên trong ngoài một viên huyết tinh dùng làm nguồn dò tìm bóng tối, còn có một ống diode chân không cực nhỏ, bên trong chứa một loại chất lỏng màu đen tỏa ra cảm giác gở lạ.
Lâm Hiện cầm ống diode trên đầu ngón tay, thấp giọng nói:
"Đây đúng là một loại thiết bị dò tìm nào đó, nhưng nguyên lý hoạt động thì chưa rõ. Tôi đã kiểm tra người Chu Lỗi, không có bất kỳ thiết bị theo dõi nào, cho nên. . ."
"Lẽ nào là cây nến đen kia, có thể truy vết được vị trí của Chu Lỗi?"
Kiki lúc này mạnh dạn đưa ra giả thuyết.
"Có khả năng."
Ánh mắt Lâm Hiện nhìn về phía người đàn ông đã ngất đi:
"Vậy vấn đề là, người này cũng giống Chu Lỗi. Chẳng lẽ nến đen không chỉ có một cây, hay là nó có thể tác dụng lên nhiều người?"
"Hỏi thẳng hắn là được."
Monica lúc này quay về phía đoàn tàu, nói:
"Gã kia đã nhận ra điều gì đó, tâm trạng bây giờ có vẻ hơi căng thẳng rồi."
Nói xong, cô dẫn Lâm Hiện và Kiki lên Mạc Nữ Vương Hào. Trong một toa xe, Chu Lỗi bị nhốt trong một căn phòng cách ly trong suốt. Căn phòng không lớn, chỉ có một chiếc giường đơn treo lơ lửng và một nhà vệ sinh đơn giản, được giám sát 24/7. Tuy nhiên, trước khi xảy ra sự việc vừa rồi, tâm trạng Chu Lỗi vẫn khá bình tĩnh, dù sao đây cũng không phải lần đầu hắn bị giám sát, tâm lý rất chai sạn. Nhưng sau khi Mạc Nữ Vương Hào xuất quân bắt được gã đàn ông lẻn vào, Chu Lỗi rõ ràng trở nên lo lắng, cứ đi đi lại lại trong phòng.
Lúc này, thấy nhóm Lâm Hiện bước vào toa xe, hắn lập tức áp sát lại, khẩn thiết nói:
"Lâm. . . Đội Lâm, có phải bọn họ tìm đến đây rồi không? !"
"Anh có nhận ra thứ này không?"
Lâm Hiện đưa thiết bị trong tay ra. Chu Lỗi vừa nhìn thấy, sắc mặt liền biến đổi, vội lùi lại hai bước, kinh hãi nói:
"Là bọn họ. . . là người của Thần Thánh Khải Thị! Thứ này dùng để dò tìm cấm kỵ vật! !"
"Xem ra đoán không sai."
Lâm Hiện đưa thiết bị cho Kiki, nói với Chu Lỗi:
"Vậy là anh đã gây rắc rối cho chúng tôi và Tịch Tĩnh Thành?"
"Không phải. . ."
Chu Lỗi há miệng, vội vàng nói:
"Tôi có làm gì đâu, trời đất có mắt mà Đội Lâm! Tôi đi nặng ở đây còn bị người ta nhìn 360 độ, làm sao có thể gây rắc rối cho các người được chứ?"
"Vậy anh có biết mục đích họ tìm anh là gì không?"
Lâm Hiện ngả người ra sau, sắc mặt lạnh lùng:
"Anh đừng nói với tôi là Thần Thánh Khải Thị và người của Thế giới Thâm Hồng vì một quân cờ vô dụng đã phản bội mà cố tình cho người lẻn vào Tịch Tĩnh Thành này để cứu anh đấy nhé?"
Việc người của Thần Thánh Khải Thị hay Thế giới Thâm Hồng lẻn vào Tịch Tĩnh Thành không khiến Lâm Hiện ngạc nhiên, nhưng việc đối phương tìm đến Chu Lỗi đầu tiên làm hắn không khỏi nghi ngờ trên người Chu Lỗi còn có bí mật khác.
Nghe lời Lâm Hiện, Chu Lỗi lập tức xua tay:
"Không thể nào, bọn họ. . . bọn họ không thể nào đến cứu tôi."
"Vậy cũng phải có lý do chứ."
Lâm Hiện liếc nhìn đồng hồ, nói:
"Bây giờ chúng tôi đã bắt được gã kia, có lẽ chỉ cần một trong hai người các anh chịu nói là được rồi, đúng không?"
Chu Lỗi nghe vậy mặt trắng bệch:
"Đội trưởng Lâm, tôi thật sự không biết. Từ lúc bị người của Thần Thánh Khải Thị bắt đi, tôi gặp họ được có vài lần. Chỉ biết người thu giữ cây nến đen tên là Lão Quỷ, một thằng khốn thích trốn trong bóng tối để nhìn trộm phụ nữ. Ngoài ra, những gì tôi biết là những điều nghe được khi ở viện nghiên cứu Bạch Thành, lúc giám sát những người nhân bản bị rối loạn tinh thần. . ."
"Anh dựa vào một đám người nhân bản rối loạn tinh thần để suy ra Thế giới Thâm Hồng và cấp cao của Thự Quang Thành có cấu kết với nhau?"
Kiki nhíu mày:
"Thế thì có căn cứ gì. . ."
"Không!"
Chu Lỗi vội xua tay:

Chương 1085: Người Giữ Nến Đen
"Tôi đã tận mắt nhìn thấy, chính vào cái đêm tôi bị đưa vào Tinh Uyên, ở Cẩm Hải! !"
Chu Lỗi lúc này nói tuột ra hết:
"Lúc đó tôi bị nhốt trong một cái lồng sắt, trước khi lên tàu vận tải, tôi tận mắt thấy một nhóm người từ một chiếc tàu khác đi xuống. Trong đó có một người là Ôn Đống, tổng giám đốc công ty đầu tư Thành phố Cẩm Hải trước đây. Gã này. . . tôi có hóa thành tro cũng nhận ra. Mà Ôn Đống là người của Ôn gia, nhân vật số hai của Tập đoàn Linh Lung. Bây giờ Tập đoàn Linh Lung đầu quân cho Thự Quang Thành thì nhiều người đều biết, cô Ôn Tuệ kia còn làm nghị viên mới của Liên bang nữa. Ôn Đống xuất hiện trong địa bàn của Thế giới Thâm Hồng, vậy chắc chắn là có cấu kết rồi!"
"Ôn Đống, cái tên quen quá."
Lâm Hiện nhíu mày.
Kiki nghiêng đầu, ghé vào tai Lâm Hiện:
"Chồng của Đường Vận ở Trung tâm Linh Tố Y Kim, là. . . bác hai của tôi."
"Nhà cô đúng là một nhà trung liệt."
Lâm Hiện làm ra vẻ nghiêm túc.
"Tôi không nhận."
Kiki khinh thường nói.
"Vậy ý anh là, Thế giới Thâm Hồng có thế lực phân bố ở Cẩm Hải?"
Monica đứng bên cạnh lúc này đã nắm được một điểm mấu chốt khác.
Chu Lỗi nghe vậy liền trợn tròn mắt:
"Đâu chỉ là thế lực phân bố, tôi thấy, Thế giới Thâm Hồng chính là ở Cẩm Hải!"
"Tại sao?"
Lâm Hiện nhíu mày hỏi.
"Đội trưởng Lâm, anh nghĩ mà xem, tôi bị đưa từ Cẩm Hải vào Tinh Uyên, nơi đó là căn cứ quân sự. Những người nhân bản kia cũng được vận chuyển từng đợt vào đó. Mà Cẩm Hải lại ở ngay trước Thự Quang Thành, là đầu cầu của Thự Quang Thành đối mặt với Tinh Uyên số 5, cũng là dây chuyền sản xuất chính của Liên bang hiện nay. Thế giới Thâm Hồng có thể hoạt động ngay dưới mí mắt của Thự Quang Thành, ngoài việc cho thấy họ có cấu kết, còn cho thấy hang ổ của Thế giới Thâm Hồng rất có thể cũng ở ngay dưới mí mắt này!"
Chu Lỗi nói ra phán đoán của mình.
"Nghe cũng có lý."
Kiki gật đầu.
"Sân bay quân sự. . ."
Monica bấm vào thiết bị đầu cuối trên tay, một màn hình toàn ảnh hiện ra, rất nhanh, hơn mười điểm sáng xuất hiện trên bản đồ:
"Xung quanh Cẩm Hải có không ít sân bay quân sự, anh nói cụ thể là cái nào?"
"Cái này. . . thì tôi không biết."
Chu Lỗi lắc đầu.
"Vậy sao anh biết đó là sân bay quân sự của Cẩm Hải?"
Lâm Hiện nghiêm giọng hỏi.
"Vì sau khi tàu vận tải cất cánh, tôi đã nhìn thấy tháp Vọng Tinh của Cẩm Hải trên không!"
Chu Lỗi trợn mắt, chắc nịch nói:
"Sân bay đó và trung tâm Cẩm Hải tuyệt đối cách nhau không quá 10 phút bay, tôi đảm bảo!"
"Ồ, anh bạn này cẩn thận gớm nhỉ. Biết mình không ra khỏi Tinh Uyên được mà còn có tâm trí để ý những chuyện này."
Lâm Hiện tò mò nhìn gã béo.
Chu Lỗi nghe vậy, vẻ mặt ảm đạm nhìn hắn, có chút tự giễu:
"Cái thời buổi này, loại người như tôi không tài nguyên, không dị năng, muốn sống thì phải lanh lẹ một chút. . ."
Lâm Hiện không để ý đến hắn, quay người lại nhỏ giọng bàn bạc với Kiki và Monica.
"Hai người thấy sao?"
"Có phải hắn biết quá nhiều không?"
Kiki tỏ ra nghi ngờ.
"Có lẽ Thế giới Thâm Hồng cũng cho rằng hắn là quân cờ chắc chắn phải chết, không thể nào ra khỏi Tinh Uyên được. Mà để vào Tinh Uyên thì ý thức phải luôn tỉnh táo. Điểm này có thể giải thích tại sao hắn lại có thể nhìn trộm được một vài chuyện trong quá trình đó."
Lâm Hiện lắc đầu:
"Tôi không nghĩ về chuyện này. Bất kể hắn nói thật hay giả, những chuyện đó không liên quan nhiều đến chúng ta, ngoại trừ việc Thế giới Thâm Hồng có thể đang ở Cẩm Hải. Còn việc Thự Quang Thành có cấu kết gì không thì liên quan gì đến chúng ta chứ? Tôi chỉ quan tâm, lý do người của Thần Thánh Khải Thị để mắt đến hắn là gì."
"Đơn giản."
Monica ung dung nói:
"Cứ để gã bên ngoài tự nói ra."
"Đúng rồi, Lâm Hiện."
Kiki lúc này cầm thiết bị dò tìm cấm kỵ vật, nói với Lâm Hiện:
"Phương pháp dò của thứ này tương tự với giá trị Đãng Linh. Anh có phát hiện không, với quy mô năng lượng của viên huyết tinh này, bán kính dò của nó sẽ không vượt quá 3 km."
Lâm Hiện nghe vậy sắc mặt biến đổi, vừa rồi hắn đã không để ý đến vấn đề này.
Monica khoanh tay trước ngực, nhìn về phía Lâm Hiện:
"3 km, tính theo khoảng cách bến đỗ, tức là ngay trong đô thị Tịch Tĩnh. Xem ra Thành số 2 vừa trở về, Chu Lỗi đã bị phát hiện. Điều đó có nghĩa là gã này. . ."
"Vẫn luôn ở trong Tịch Tĩnh Thành!"
Lúc này, Chu Lỗi trong khoang cách ly phía sau thấy ba người không để ý đến mình, liền có chút sốt ruột hỏi:
"Đội trưởng Lâm, có thể cho tôi biết các người đã bắt được ai không? Anh ta. . . anh ta có khai ra gì không?"
"Ồ, suýt nữa thì quên."
Lâm Hiện liếc nhìn Monica.
Monica hiểu ý, lập tức ra lệnh cho thuộc hạ khiêng người đàn ông kia vào.
Xoẹt.
Cửa lớn mở ra. Khi Chu Lỗi nhìn thấy khuôn mặt gầy gò của người đàn ông bị khiêng vào, đồng tử hắn bỗng co rút mạnh, chỉ vào người đó, há hốc miệng:
"Hắn. . . hắn chính là Lão Quỷ!"

Chương 1086: Dưới Sự Khuất Phục Của Người Khác
"Anh chắc chứ?"
Lâm Hiện có chút bất ngờ. Tổ chức Thần Thánh Khải Thị này trước giờ chưa từng lộ mặt. Ngoài việc biết đây là một tổ chức gồm những kẻ cuồng tín tôn sùng sức mạnh hắc ám, họ chẳng biết gì nhiều hơn.
Vừa rồi nhận được thiết bị có thể dò tìm cấm kỵ vật, Lâm Hiện đã nghĩ tổ chức này không chỉ bí ẩn mà còn có thủ đoạn cao siêu, biết được đặc tính của nhiều cấm kỵ vật hơn cả Phượng Hoàng Hội, Liên bang, hay thậm chí là Thế giới Thâm Hồng.
Không ngờ thành viên Thần Thánh Khải Thị tên 'Lão Quỷ' mà Chu Lỗi nhắc đến, kẻ đã khống chế hắn, giờ lại dễ dàng sa lưới trong tay Monica như vậy.
Nhưng nghĩ đến việc đối phương là thành viên của Thần Thánh Khải Thị và còn mang sức mạnh của cấm kỵ vật, Lâm Hiện cũng thận trọng trao đổi ánh mắt với Kiki.
Kiki hiểu ý, lập tức dùng niệm lực lục soát người hắn. Quả nhiên, cô tìm thấy một chiếc hộp kim loại đặc biệt trên người gã này. Lấy ra xem, đồng tử Lâm Hiện tức thì co lại, vì chiếc hộp này giống hệt loại mà Hồ Lộ Thọ đã đưa cho hắn lúc giao viên đạn lấp lánh!
"Thú vị thật, xem ra Thần Thánh Khải Thị này quả thực nghiên cứu rất sâu về cấm kỵ vật, đến cả thiết bị cất giữ chuyên dụng cũng có."
Lâm Hiện cầm lên, mở hộp ra. Ngay lập tức, một luồng ánh sáng âm u tỏa ra từ trong hộp, khiến toa xe vốn sáng sủa như bị phủ một lớp sương mờ. Hắn ngẩng lên, ngay cả đôi môi đỏ của Monica ở đối diện cũng như bị giảm đi một tông màu, trông rất kỳ dị.
Trong hộp lúc này đang lặng lẽ nằm một cây nến đen to bằng ngón tay, dài chưa đến 10cm, trông như đã cháy được một nửa. Ngoài phần bấc nến cháy đen ánh lên màu kim loại, nó chỉ là một cây nến rất bình thường.
Ở thời đại này, nến là một sản phẩm rất hiếm gặp. Ngoài việc dùng để trang trí nghệ thuật hoặc cho những người có sở thích đặc biệt sưu tầm, nó gần như không có tính thực dụng.
Nhìn thấy cây nến trong hộp, Chu Lỗi đang bị nhốt trong khoang cách ly ở gần đó trố mắt ra nhìn. Hắn chỉ vào cây nến đen trong hộp, lắp bắp nói:
"Chính. . . chính là thứ này! Tôi tìm thấy nó trong kho ngầm đó, kết quả bị đám khốn kia cướp mất!"
Vì chuyện của viên đạn lấp lánh, Lâm Hiện không trực tiếp chạm vào cây nến đen, mà chỉ cầm đến gần quan sát kỹ, rồi nói:
"Không phải anh nói thứ này tắt đi là anh sẽ chết sao? Trông nó không giống như đang cháy."
Chu Lỗi rõ ràng cũng sững sờ:
"Ể, đúng rồi, gã đó nói với tôi như vậy mà! Cây nến này trước giờ vẫn luôn cháy sáng mà!"
"Đơn giản thôi."
Monica ra hiệu bằng mắt cho một thuộc hạ đứng sau Lão Quỷ. Gã thuộc hạ lập tức vặn nút trên súng điện, rồi thúc mạnh vào mạng sườn của Lão Quỷ.
Xì!
Một tiếng rít đau đớn vang lên. Lão Quỷ đang bị giữ chặt cả người giật nảy mình, lập tức hét thảm:
"Á! !"
Sau một tiếng hét, hắn đột ngột tỉnh lại từ trạng thái mơ màng. Hắn đảo mắt nhìn quanh, phát hiện mình đang ở trong một toa xe kín mít, toàn thân bị giữ chặt không thể cử động. Hắn tức giận nhìn nhóm Lâm Hiện, nhưng khi ánh mắt hắn lướt đến Chu Lỗi đang bị nhốt trong khoang cách ly, sắc mặt hắn lập tức đại biến, như thể đã thấy chuyện gì kinh khủng lắm. Ánh mắt hắn liên tục lóe lên, một lúc sau mới nhìn về phía Lâm Hiện, nói:
"Các người là ai, sao lại bắt tôi? !"
"Ồ, giả vờ không quen."
Kiki khoanh tay trước ngực, lùi lại một bước:
"Nhìn cho kỹ đi, vị này anh có quen không?"
Lão Quỷ lắc đầu, lập tức phủ nhận:
"Mẹ kiếp, sao tôi lại quen gã béo họ Chu này được? Các người là ai mà tự dưng bắt người? Tôi là cư dân hợp pháp của Tịch Tĩnh Thành, tôi muốn khiếu nại, tuần tra cơ giới đâu! !"
Lời này vừa thốt ra, Lâm Hiện và Kiki trợn tròn mắt, sao gã này trông có vẻ. . . không được thông minh cho lắm.
"Lão Quỷ! Mẹ kiếp nhà mày không nhận ra tao à? ! Lừa quỷ chắc, mày có hóa thành tro tao cũng nhận ra!"
Chu Lỗi vô cùng kích động. Lúc này thần kinh của hắn cũng căng như dây đàn, sợ Lâm Hiện nghĩ hắn nói dối rồi một ngón tay bóp chết mình, nên thấy Lão Quỷ mở mắt nói láo, hắn liền mất hết lý trí, bùng nổ ngay lập tức.
"Mày bị ngu à!"
Lão Quỷ thấy vậy điên cuồng nháy mắt với Chu Lỗi:
"Mày khai tao ra làm gì? Điều thứ nhất trong giáo lý Thần Thánh Khải Thị mày quên rồi à? Thế này thì lão tử cứu mày kiểu gì?"
"Mày? Cứu tao?" Chu Lỗi trợn mắt, cười khẩy: "Thần Thánh Khải Thị thì liên quan quái gì đến tao? Không phải mày nói tao là đầy tớ của mày sao? Tao bị mày bắt bảy ngày, làm mật thám ba mươi hai lần, ổ zombie nào, hang ổ quỷ dị nào cũng bắt tao đi dò, giúp mày tìm cấm kỵ vật. Đến cả cái quần lót rách của mấy con zombie nữ cũng bắt tao lột ra xem. Bây giờ mày nói với tao chuyện giáo lý à? Mày đến cứu tao? Thật sự coi tao là thằng ngốc để lừa chắc? Với cái nết của mày, có nói là đến để thông cái ống xả của tàu này tao cũng không thấy lạ đâu! Đồ ngu!"
Chu Lỗi càng nói càng kích động, nếu không phải bị ngăn cách bởi một lớp kính, chắc chắn hắn đã xông lên nhổ nước bọt rồi.
"Chu Lỗi, tao đ*t mẹ mày!"
Lão Quỷ nghe vậy mặt đỏ bừng, giận dữ đáp trả.
"Đi mà thông ống xả đi, đồ Teddy thắp nến, giả bộ làm cha thiên hạ à!"
Chu Lỗi không hề yếu thế.
Bất thình lình, hai người bắt đầu chửi bới nhau say sưa. Nội dung cuộc khẩu chiến khiến Lâm Hiện giật giật khóe mắt, ngay cả Monica cũng không khỏi nhíu mày. Lột quần lót rách của zombie nữ, thông ống xả tàu hỏa, gã này đúng là một nhân tài. . .
"Chà, im đi."

Chương 1087: Dưới Sự Khuất Phục Của Người Khác
Kiki không nhịn được nữa, dùng hai ngón tay kẹp chặt miệng Lão Quỷ, khiến hắn im bặt ngay lập tức, chỉ còn lại những tiếng gầm gừ giận dữ.
Lúc này, Chu Lỗi ngược lại không còn hoảng sợ như trước. Cả cây nến đen và Lão Quỷ đều đã bị bắt, hơn nữa cây nến còn đang trong trạng thái tắt ngóm, chứng tỏ Lão Quỷ rất có thể đã lừa hắn. Vậy là hắn tạm thời không chết được. Xét về hoàn cảnh, Lão Quỷ còn phiền phức hơn hắn, hắn có gì phải lo lắng chứ?
Lâm Hiện cũng đang quan sát Chu Lỗi. Từ vẻ mặt căm phẫn tích tụ đã lâu của gã, rất có thể những gì hắn nói là thật. Điều đó khiến Lâm Hiện tò mò về đặc tính thực sự của cây nến đen này. Nếu có được năng lực này, có phải ở một mức độ nào đó sẽ không bị zombie và thực thể quỷ dị phát hiện không?
"Chửi nhau xong chưa?"
Lâm Hiện đi đến trước mặt Lão Quỷ, giơ tay chế tạo ra một chiếc ghế kim loại có còng, sau đó để hai thuộc hạ của Monica còng hắn lại rồi rời khỏi toa xe. Hắn bắt đầu hỏi cung Lão Quỷ:
"Anh tự khai, hay để tôi phải hỏi?"
Lão Quỷ nhìn Lâm Hiện biến ra một chiếc ghế kim loại từ hư không, trong mắt không giấu được vẻ kinh ngạc tột độ. Hắn ngồi trên chiếc ghế lạnh lẽo, nhìn còng tay trên tay mình, hoảng loạn chống chế:
"Khai cái gì? Này, anh bạn, tôi với các người đâu có thù oán gì?"
"Thế à?"
Lâm Hiện quay đầu lại, nhìn Kiki và Monica.
"Nói một cách chính xác, chúng tôi đúng là chưa từng giao thiệp với người của Thần Thánh Khải Thị."
Monica nói.
"Nhưng bọn họ hợp tác với Thế giới Thâm Hồng, chắc chắn không phải thứ tốt lành gì, có thể giết!"
Kiki kiêu ngạo nói.
"Vậy chúng tôi còn hợp tác với Phượng Hoàng Hội nữa! ! !"
Lão Quỷ lập tức lớn tiếng biện minh:
"Còn. . . còn cả Liên bang, ngay cả Liên minh Bắc Mỹ chúng tôi cũng đang hợp tác. Điều đó nói lên được gì chứ? Chúng tôi chỉ quan tâm đến cấm kỵ vật và tai thực, những chuyện thương thiên hại lý đó đâu phải chúng tôi làm!"
"Ồ?"
Lâm Hiện nghe vậy nhíu mày:
"Vậy tượng Nhân sư ở Tinh Uyên số 5 cũng không liên quan đến các người?"
"Tất nhiên!"
Lão Quỷ không chút do dự phản bác:
"Chúng tôi chỉ chịu trách nhiệm kiểm tra đặc tính, thứ đó chúng tôi cũng không thể thu giữ. Thế giới Thâm Hồng dùng nó để hại người thì liên quan gì đến chúng tôi?"
"Sao các người biết được đặc tính của một cấm kỵ vật là gì?"
Monica hỏi.
"Chuyện đó sao có thể nói cho các người được! ?"
Lão Quỷ ưỡn ngực, khinh thường nói:
"Thần Thánh Khải Thị chúng tôi tự nhiên có những kênh riêng. Đây là bí mật kinh doanh, bí mật kinh doanh của các người có thể tùy tiện nói cho người khác biết sao?"
"Đội trưởng Lâm!"
Chu Lỗi nghe vậy liền phản pháo:
"Đừng nghe hắn nói bậy, Thần Thánh Khải Thị chẳng có đứa nào tốt đẹp, toàn một lũ nối giáo cho giặc, coi quỷ dị thể như thần thánh. Anh xem cái thứ khốn nạn này có giống người tốt không?"
"Mày, mày, đồ chó. . ."
"Im miệng."
Lâm Hiện cắt ngang lời phản công của Lão Quỷ, mất kiên nhẫn nói:
"Vậy là anh không định tự khai. Được thôi, Monica, cô có cách nào hay không?"
Monica lạnh lùng liếc nhìn Lão Quỷ:
"Đơn giản, thiến trước đã."
Nghe vậy, Lão Quỷ giật nảy mình, mặt trắng bệch:
"Đừng, đừng, có gì từ từ nói, đừng động tay động chân!"
Lâm Hiện liếc nhìn Monica, thầm nghĩ cô gái này đúng là đánh thẳng vào điểm yếu. Theo lời Chu Lỗi, Lão Quỷ này rõ ràng là một kẻ háo sắc, một câu nói của cô đã trực tiếp biến hắn thành thái giám.
"Khai trước đi, anh đến đây tìm cái gì?"
Lâm Hiện cầm máy dò hỏi hắn.
Lão Quỷ liếm môi, liếc nhìn Chu Lỗi, giọng đầy chột dạ:
"Tôi đương nhiên là đi tìm cấm kỵ vật rồi, cái máy này là để làm việc đó. Tôi thật sự không có ác ý gì với các người đâu. . ."
"Thế à?"
Lâm Hiện cười, chỉ thẳng vào cây nến đen:
"Vậy anh nói cho tôi biết, thứ này dùng để làm gì?"
"Đây là một cấm kỵ vật!"
Lão Quỷ lập tức trở nên nghiêm túc, ra vẻ hiểu biết nói:
"Có được thứ này, đốt lên là có thể thu giữ. Sau đó anh có thể ẩn mình trong bóng tối, người khác rất khó phát hiện ra anh, sự xâm thực của bóng tối cũng giảm đi, xác suất bị quỷ dị thể phát hiện cũng sẽ thấp hơn!"
"Ể, vậy sao anh không đốt mà vẫn giấu được tung tích?"
Kiki hỏi thẳng.
"Nó. . . nó không cần phải đốt liên tục, chỉ cần đốt một lần. . . là. . . là được," Lão Quỷ vội vàng giải thích một cách lộn xộn.
Mà Chu Lỗi trong khoang cách ly đối diện nghe vậy thì mắt trợn tròn, lập tức hét lên:
"Mẹ kiếp, không phải mày nói với tao là nến cháy hết thì người sẽ chết sao?"
"Nói nhảm, tao không nói thế thì mày có ngoan ngoãn nghe lời tao rồi đi vào Tinh Uyên không?"
Ánh mắt Lão Quỷ lóe lên một tia hung ác.
"Tao đ*t. . ."
Chu Lỗi nghe vậy lại sắp nổi điên, Lâm Hiện liền giơ tay ngăn lại.
Lão Quỷ nhìn cảnh này, có chút chế nhạo nhìn Chu Lỗi:
"Gã này cũng chẳng phải người tốt gì, các người không lẽ vì gã này mà muốn gây thù với Thần Thánh Khải Thị chúng tôi chứ?"
"Vậy là tôi đốt cây nến này thì có thể ẩn thân, đúng không?"
Lâm Hiện nhìn cây nến đen trong hộp, nghi hoặc hỏi.
"Đúng, đúng, đúng."
Lão Quỷ gật đầu lia lịa, nghiêm túc nói:
"Nhưng có tác dụng phụ, khuyên anh tốt nhất không nên thử."
"Được."
Nghe lời Lão Quỷ, Lâm Hiện liền đóng hộp lại, cất đi.
"Ể, anh không muốn thử sao?"
Lão Quỷ không ngờ Lâm Hiện lại nghe lời khuyên đến vậy, nói không nên là thật sự không thử. Sao người này lại không chơi theo kịch bản chứ.
Ẩn thân trong ngày tận thế, năng lực bá đạo như vậy, là một con người bình thường sao có thể nhịn được? ? ?
"Không phải anh nói có tác dụng phụ sao?"
Lâm Hiện cười.
"Tôi. . ."

Chương 1088: Dưới Sự Khuất Phục Của Người Khác
Ai ngờ, Lão Quỷ còn chưa kịp bịa ra lý do, Lâm Hiện trước mặt đã đột ngột giơ tay, chế tạo ra một khẩu súng lục. Họng súng đen ngòm nhắm thẳng vào giữa trán Lão Quỷ, rồi ngón tay không chút do dự bóp cò.
Lão Quỷ không ngờ Lâm Hiện lại đột ngột ra tay, đồng tử co rút, hai mắt lóe lên một tia âm hiểm. Bằng!
Tiếng súng vang lên trong toa xe, nhưng không có viên đạn nào bay ra, đây là một phát bắn dọa. Nhưng khi tiếng súng vang lên, Lão Quỷ đang ngồi trên ghế bị còng tay bỗng dưng biến mất, chỉ để lại một chiếc ghế trống không.
"Ủa, biến mất rồi? !"
Kiki kinh ngạc thốt lên.
Monica đứng bên cạnh theo phản xạ tập trung nhìn quanh, phát hiện Lão Quỷ quả thực đã biến mất không một tiếng động.
"Mẹ kiếp, lẽ nào hắn biết dịch chuyển không gian? !"
Chu Lỗi sững sờ.
Nhưng Lâm Hiện nhìn thấy cảnh này lại vô cùng bình thản, ung dung nói:
"Dịch chuyển không gian gì chứ, không phải gã này vẫn đang ngồi ngay trước mặt chúng ta sao?"
Nói xong, hắn giơ tay nuốt chửng khẩu súng, rồi vồ vào hư không. Xẹt xẹt xẹt, sợi xích còng đang rũ xuống đột nhiên tóe ra hồ quang điện cao thế, làm một bóng người trong suốt màu xanh xám thoáng hiện lên. Ngay sau đó, Lão Quỷ lại xuất hiện với vẻ mặt kinh hãi. Lần này, ánh mắt hắn không còn vẻ hoảng loạn và chế nhạo như trước, mà là vô cùng kiêng dè nhìn Lâm Hiện, run rẩy nói:
"Anh. . . sao anh biết?"
"Đừng giả vờ nữa."
Lâm Hiện trầm giọng:
"Nếu đốt nến là có thể thu giữ, vậy thì cây nến này là của Chu Lỗi rồi. Xem ra, anh dùng cách lừa người khác đốt nến để tạo ra một sự khống chế uy hiếp nào đó. Cách thu giữ thực sự tuyệt đối không phải như vậy, tôi nói đúng không?"
Thực ra ngay từ đầu Lâm Hiện đã thấy kỳ lạ. Cây nến do Chu Lỗi nhặt được, sao lại bị người khác khống chế? Chẳng lẽ cấm kỵ vật còn có quan hệ chủ tớ gì sao? Logic này hoàn toàn không hợp lý.
Chu Lỗi nghe vậy, sắc mặt hoảng hốt, kịp phản ứng lại:
"Mẹ kiếp, thằng chó này còn thâm hơn cả mình! Mình cứ tưởng nó có cách khống chế cấm kỵ vật đặc biệt gì, hóa ra cây nến này vốn là của nó. Bà nội mày!"
Lão Quỷ lúc này cảnh giác nhìn Lâm Hiện, vẻ mặt trở nên lo lắng, vừa cố gắng giãy khỏi còng tay vừa nói:
"Thằng họ Lâm, chúng ta không thù không oán, tốt nhất mau thả tao ra, nếu không đợi người của bọn tao tìm đến, ba món cấm kỵ vật trên xe mày sẽ không giữ được đâu!"
Lâm Hiện nghe vậy, ánh mắt lạnh đi:
"Anh biết trên xe tôi có ba món cấm kỵ vật?"
Lão Quỷ thấy vẻ mặt của Lâm Hiện, biết mình đã lỡ lời, đành phải cứng rắn nói:
"Biết thì sao? Nếu không mày nghĩ sao chúng mày lại trùng hợp bị tượng Nhân sư cuốn vào Tinh Uyên?"
"Aksai là do các người sắp đặt?"
Giọng Lâm Hiện dần trở nên lạnh như băng.
Lão Quỷ nhắm mắt, thầm chửi mình một tiếng. Thấy sát khí trong mắt Lâm Hiện ngày càng nồng đậm, hắn bắt đầu nói năng lộn xộn để uy hiếp:
"Biết bọn tao lợi hại rồi chứ? Đại ca của bọn tao chỉ cần ra tay một chút là có thể khiến mày toàn quân bị diệt. Nếu biết điều thì bây giờ thả tao ra, tao sẽ coi như chưa có chuyện gì xảy ra. Chúng mày cũng mau chạy đi, biết đâu còn có cơ hội sống sót."
"Ồ, các người nhắm vào cấm kỵ vật của tôi, nên đã liên thủ với Thế giới Thâm Hồng để cuốn chúng tôi vào Tinh Uyên, định sau khi tiêu diệt toàn bộ chúng tôi thì tiện tay thu hồi cấm kỵ vật. Rồi bây giờ anh lại tự mình đến nộp mạng, còn định uy hiếp tôi, bắt tôi thả anh ra, để anh về báo tin, rồi lại tiếp tục gây phiền phức cho tôi?"
Lâm Hiện có chút nghi hoặc, hắn nghiêm túc lặp lại lời của Lão Quỷ.
"Tôi. . . chuyện này. . ."
Lão Quỷ lúc này nuốt nước bọt khan, rõ ràng đã hoảng loạn:
"Anh không sợ à?"
Monica đứng bên cạnh, lạnh lùng nhìn Lão Quỷ, ánh mắt đầy thích thú.
"Một người biết đàm phán như thế này thật sự khiến tôi mở rộng tầm mắt. Tổ chức Thần Thánh Khải Thị này đúng là ngọa hổ tàng long."
Chu Lỗi lúc này với tư cách là người ngoài cuộc, nhìn màn trình diễn vừa rồi của Lão Quỷ, cảm thấy không thể tin nổi, lẩm bẩm:
"Mình vậy mà lại bị một thằng ngu như thế này nắm thóp. . . Đúng là xui xẻo thật."
Lâm Hiện từ từ đứng thẳng dậy, giơ tay lên, đầu ngón tay biến hình cơ khí, một tia năng lượng sáng rực bắt đầu tụ lại, nhắm thẳng vào giữa trán Lão Quỷ.
"Vậy thì cảm ơn anh đã cho tôi một lý do chính đáng để giết anh."
"Đừng, đừng, đừng! ! !"
Lúc này, Lão Quỷ dường như thật sự ngửi thấy mùi tử thần, sắc mặt trắng bệch, toàn thân run như cầy sấy, vội vàng hét lớn:
"Mày giết tao thì sẽ không bao giờ biết cách thu giữ cây nến này!"
"Biết chứ, giết anh là được rồi."
Lâm Hiện lạnh nhạt nói.
"Sao anh biết?"
Lão Quỷ sững sờ.
"Anh đến đây có phải vì tò mò tại sao nến đã tắt mà Chu Lỗi vẫn còn sống không?"
Lâm Hiện lại hỏi.
"Sao anh biết? ! !"
Lão Quỷ có chút hoài nghi nhân sinh.
"Đoán thôi."
Lâm Hiện buột miệng.
"Lâm Hiện, tao đ*t. . ."
Vút!
Giới Năng Pháo trực tiếp xuyên thủng trán Lão Quỷ. Hắn đang định chửi rủa gia đình Lâm Hiện thì trước mắt tối sầm, hoàn toàn nói lời từ biệt với thế giới này.
"Cuối cùng cũng. . ."
Thấy cảnh này, Monica như thể thở phào nhẹ nhõm.
Lâm Hiện phủi tay:
"Cô lo tôi lại bắt cô giúp tôi giam cả gã này chứ gì."
Monica lạnh lùng nhìn xác Lão Quỷ:
"Tuy tôi không ngại giúp anh, nhưng tôi thật sự lo cho cái ống xả của Mạc Nữ Vương Hào của tôi."
Kiki nghe vậy, nhíu mày một cách ghê tởm, quay sang nhìn Lâm Hiện:
"Lâm Hiện, làm sao anh biết được cách thu giữ cây nến này?"
Lâm Hiện nhún vai, vẻ mặt bất lực:

Chương 1089: Dưới Sự Khuất Phục Của Người Khác
"Bao giờ hai người mới chịu nghe tôi nói đây? Không phải tôi đã nói rồi sao, tôi đoán thôi."
"Hả? Anh thật sự đoán à?"
Kiki tỏ vẻ không tin nổi, khoảnh khắc vừa rồi cô còn tưởng Lâm Hiện đã thành thần rồi chứ.
Tít.
Camera trong toa xe lúc này đã ghi nhận được sự tồn tại của Chu Lỗi. Monica dùng radar trên động lực giáp quét, phát hiện Chu Lỗi đã không còn năng lực ẩn thân nữa, chứng tỏ sức mạnh của cây nến đen đã biến mất.
"Gã này đã mất hết lý trí rồi, tôi chỉ định lừa hắn một chút, thăm dò hư thực, không ngờ lại nói trúng."
Lâm Hiện nói.
Hai câu hỏi cuối cùng, tuy không phải nói bừa, nhưng đúng là đoán. Thứ nhất, vì hắn biết cây nến này không thể nào thu giữ bằng cách đốt hay chạm vào. Trước khi Chu Lỗi nhặt được cây nến, nó đã bị Lão Quỷ thu giữ, hắn đoán Lão Quỷ đã dùng cách này để biến Chu Lỗi thành nô lệ của mình.
Thứ hai, Lão Quỷ biết trên Vô Hạn Hào có ba món cấm kỵ vật và cả thiết bị dò tìm, nhưng hắn lại đến Mạc Nữ Vương Hào tìm Chu Lỗi trước tiên. Vấn đề là, trên tàu của Monica không có cấm kỵ vật. Vì vậy, Lâm Hiện đoán rằng Lão Quỷ có thể cảm nhận được sự tồn tại của Chu Lỗi thông qua một mối liên kết nào đó của cây nến đen. Lý do khả dĩ nhất hắn đến đây là để xác nhận xem Chu Lỗi đã chết hay chưa, điều này cực kỳ quan trọng đối với hắn. Và chính vẻ mặt kinh ngạc của Lão Quỷ khi nhìn thấy Chu Lỗi lúc đầu đã nảy ra cho Lâm Hiện ý nghĩ này, không ngờ lại bị hắn nói trúng thật.
Hắn quay đầu nhìn Chu Lỗi, không khỏi cười khẽ.
Gã này đúng là mạng lớn. Nến tắt mà hắn vẫn sống. Lâm Hiện chỉ có thể đoán rằng điều này có liên quan đến việc họ đã xuyên qua không gian Tinh Uyên, nhưng cụ thể là do Ngân Long Thập Vạn Thác hay tượng Nhân sư thì không rõ. Nhưng bây giờ Chu Lỗi đã mất đi đặc tính đó, chứng tỏ hắn đã thoát khỏi ảnh hưởng của cây nến đen.
Lúc này, Chu Lỗi đứng trong khoang cách ly cũng đang sững sờ. Nhìn xác của Lão Quỷ, cả người hắn có chút hoảng hốt. Chỉ vì đối phương có một món cấm kỵ vật mà một kẻ thông minh, giảo hoạt như mình lại bị một thằng ngu như thế này nắm thóp. Nghĩ đến đây, Chu Lỗi không khỏi muốn cười, nhưng lại cười không nổi. Rồi hắn ngẩng đầu nhìn camera trong toa, nghĩ đến việc mình đã thoát khỏi mối đe dọa của cây nến liền cười toe toét, nhưng ngay lập tức lại nghĩ đến việc mình đã mất đi năng lực ẩn thân, không chỉ trở lại thành người thường mà còn trở thành tù nhân, lại không cười nổi nữa.
Kiki nhìn gã lúc cười lúc không, lườm một cái rồi nói với Monica:
"Lại điên thêm một đứa. Cô nói đúng, tổ chức này đúng là toàn ngọa long phượng sồ."
Tách.
Monica búng tay một cái, khoang cách ly giam giữ Chu Lỗi lập tức chuyển sang màu đen, che khuất cả tầm nhìn và âm thanh. Sau đó cô nói với Lâm Hiện:
"Xem ra đã không còn giá trị lợi dụng nữa, anh định xử lý hắn thế nào?"
Lâm Hiện gãi đầu, rồi nói:
"Hắn đã giám sát đám người nhân bản đó ở Bạch Thành lâu như vậy, có lẽ biết không ít chuyện. Gã này sống sót đến đây có chút tà môn, cứ giam lại trước đã. Nếu cô không tiện thì tôi giao cho Vọng Nguyệt Chân Tự, Tịch Tĩnh Thành có rất nhiều nhà giam."
"Vậy cứ giam ở đây đi."
Monica khoanh tay trước ngực:
"Tôi thích nắm giữ mọi yếu tố không chắc chắn trong tay mình."
"Được."
Lâm Hiện vừa nói vừa nhìn chiếc hộp trong tay và xác của Lão Quỷ, hít một hơi sâu:
"Giờ thì rõ cả rồi, Thần Thánh Khải Thị, Thế giới Thâm Hồng đều đã nhắm vào chúng ta. Chúng ta thật vinh hạnh quá."
"Nhắm thì cứ nhắm thôi."
Kiki lạnh lùng nói:
"Bọn giáng lâm phái này là kẻ thù của toàn nhân loại, vốn dĩ đã đáng chết."
"Tôi đồng ý."
Monica nhìn Lâm Hiện, đầy hứng thú nói:
"Lâm Hiện, bây giờ các lục địa của nhân loại đang bị Tinh Uyên vây hãm, từ hỗn loạn đến trật tự. Bóng tối buộc con người phải đoàn kết lại, những đội xe cướp bóc cát cứ một phương ngày càng ít đi. Trước nguy cơ sinh tồn tuyệt đối, đấu đá lẫn nhau chẳng có ý nghĩa gì. Bất kỳ ai bình thường cũng đều muốn hợp tác để tạo thành thế lực, tiến về Cực Địa. Liên minh Bão Tố châu Âu, Liên minh Bắc Mỹ, Thự Quang Thành, Tịch Tĩnh Thành, còn có Liên minh Bắc Cực Phong, Liên minh Lang Thang, đều như vậy. Phượng Hoàng Hội đại diện cho hướng đi cuối cùng. Vậy anh không có hứng thú thành lập thế lực của riêng mình sao?"
Lâm Hiện quay đầu nhìn cô, cười nói:
"Cô muốn gia nhập với tôi đến vậy à? Tính cách của cô đâu có giống người thích ở dưới người khác?"
Monica mỉm cười duyên dáng:
"Thứ nhất, anh là người mà tôi công nhận. Thứ hai, tôi rất có hứng thú với đoàn tàu cự cấu cấp Thiên Khung có thể bay vào vũ trụ kia."
Nói xong, cô bước xuống xe. Khi đi ngang qua Lâm Hiện, cô lại dừng lại, thì thầm vào tai hắn:
"Còn nữa. . . ai nói ở dưới người khác nhất định là chịu thiệt? Biết đâu, lại rất vui vẻ thì sao."
Lâm Hiện quay đầu nhìn bóng dáng yêu kiều của Monica bước xuống xe, cười một cách bất lực.
Thật không hiểu nổi người phụ nữ này, bình thường đã quen làm nữ vương, sao ở dưới mình lại thấy vui vẻ được?
Xuống khỏi Mạc Nữ Vương Hào, Lâm Hiện cất cây nến đen đi, cùng Kiki chuẩn bị lên bến đỗ tàu vận tải ở tầng trên để tìm Lão Hồ. Nếu hắn nuốt chửng chiếc tàu vận tải lớp Long kia, không nói những thứ khác, chỉ riêng động cơ hạt nhân và thiết bị đẩy trên đó cũng có thể tăng được vài nghìn điểm nguồn cơ khí. Điều này rất có thể sẽ giúp Cơ Giới Chi Tâm của hắn tăng một bậc đáng kể, thậm chí trực tiếp lên LV. 6, hoàn thành lần thức tỉnh thứ hai cũng không phải là không thể.
Tiếp theo phải đến Cẩm Hải, đó đã là địa bàn của Thự Quang Thành. Thêm vào đó, theo lời Chu Lỗi, tổng bộ của Thế giới Thâm Hồng cũng rất có thể ở đó. Tịch Tĩnh Thành với quy mô lớn như vậy không thể nào không bị chú ý. Vì vậy, hắn phải tranh thủ hai ngày trốn trong Tịch Tĩnh Thành này, tận dụng từng giây từng phút để nâng cấp Cơ Giới Chi Tâm.

Chương 1090: Thự Quang Thành Đã Đến
6:30
Cẩm Hải, căn cứ xây dựng ngầm Tinh Cảng Liên bang đèn đuốc sáng trưng. Những cánh tay robot khổng lồ vận hành đan xen dưới mái vòm, bao quanh một tinh hạm cấp Hằng Tinh nặng ba mươi vạn tấn đang được chế tạo. Quy mô của nó tương đương với ba tàu sân bay lớp Ford, chiến hạm không gian lớp Dũng Sĩ đứng trước nó cũng trở nên nhỏ bé. Tia lửa hàn tóe ra như mưa rào, soi sáng bảng tiến độ toàn ảnh đang lơ lửng trên không trung — "Tinh hạm cấp Hằng Tinh 021 – Tiến độ xây dựng 92%".
Bỗng nhiên, máy liên lạc của tất cả các kỹ sư đồng thời sáng lên một ký hiệu.
"Quyền hạn Chủ tịch Liên bang truy cập — Dọn dẹp hành lang."
Cánh cửa áp suất trượt mở trong tiếng động thủy lực. Một người đàn ông cao lớn dẫn theo một nhóm người bước nhanh vào Tinh Cảng. Trong phút chốc, tiếng ồn của toàn bộ khu Tinh Cảng D7 dường như giảm đi vài phần. Ông ta mặc bộ đồng phục màu xanh chàm của quan chức hành chính cao nhất Thự Quang Thành, đi ở hàng đầu. Đường vai thẳng tắp như mũi dao phá giáp của chiến hạm, trên cổ áo, một huy hiệu Lam Tinh màu bạc sẫm ánh lên vẻ lạnh lẽo của kim loại dưới ánh đèn.
Người này chính là nguyên Chủ tịch Hội đồng Liên bang Lam Tinh, Thành chủ Thự Quang Thành — Sở Chiêu Nam.
52 tuổi, gương mặt kiên nghị mang vài phần thư sinh từng trải, giữa đôi mày có nét sắc bén, nhưng ánh mắt lại rất ôn hòa.
"Phương vị xác định hiện tại của Tịch Tĩnh Thành là ở phía nam Lư Lăng 230 km. Phó Chủ tịch Chu đã khởi hành từ Thự Quang Thành trên tàu vận tải, dưới sự hộ tống của đội Sí Thiên Sứ. Đi cùng còn có Ôn Đống của Tập đoàn Linh Lung và người đứng đầu Tập đoàn Finger, Giản Húc Vi. Họ đang đi theo tuyến đường không phận Cẩm Hải rồi chuyển hướng bắc, dự kiến sẽ đi qua đây sau 30 phút nữa."
Thư ký đi cùng thấp giọng báo cáo. Sở Chiêu Nam dừng lại trước một động cơ tinh không khổng lồ màu đen bạc đang được vận chuyển, ánh mắt lướt qua, cất giọng nói:
"Tiến độ, có chút chậm rồi."
Mồ hôi lạnh rịn ra sau gáy của tổng kỹ sư đứng trong đám người bên cạnh:
"Thưa Chủ tịch, việc vận chuyển vật liệu cho lớp chắn bức xạ đã bị trì hoãn."
"Thông báo cho nhóm xây dựng tinh hạm của Ôn Tuệ, phải đẩy nhanh tiến độ lên. Tinh Uyên số 5 lại có dị động rồi."
"Vâng, thưa Chủ tịch."
Ngay sau đó, Sở Chiêu Nam được một nhóm người vây quanh đưa lên một chiếc tàu vận tải vũ trang đặc biệt chuẩn bị bay về Thự Quang Thành. Vừa ngồi xuống phòng hành chính, một người đàn ông trung niên mặc vest với một con mắt cơ khí giả bên cạnh đã thấp giọng hỏi:
"Chủ tịch, Tịch Tĩnh Thành sắp đến Cẩm Hải, có cần tăng cường phòng vệ không?"
Người đàn ông trung niên này tên là Lạc Minh, nguyên là người phụ trách Kế hoạch Thiên Sứ, hiện là bộ trưởng của 'Sí Thiên Sứ', bộ phận quản lý dị năng giả của Thự Quang Thành.
"Phòng vệ ai?"
Sở Chiêu Nam ôn hòa cười:
"Con người ư?"
"Họ đến để hợp tác, trên đường đã cứu không ít người. Chúng ta hiện đang rất cần một lực lượng sản xuất cơ khí, hoan nghênh còn không kịp nữa là."
Rung rung.
Tàu vận tải khẽ rung lên, từ từ cất cánh, lao nhanh về phía Thự Quang Thành trong đêm tối. Trong phòng hành chính, ngoài Bộ trưởng Sí Thiên Sứ Lạc Minh, còn có Tham nghị trưởng kiêm người phụ trách Ủy ban Thành phố ngầm, Từ Nham. Đó là một lão giả gầy gò, tóc hoa râm mặc vest. Lúc này ông ta nhìn vào bản đồ radar, nói:
"Phó Chủ tịch Chu muốn dùng đơn hàng xây dựng tinh hạm để giữ Tịch Tĩnh Thành ở lại ngoại ô Thự Quang Thành. Ngoài việc cung cấp năng lực sản xuất, còn có thể củng cố phòng tuyến phía tây bắc trước Tinh Uyên số 5. Đúng là suy tính chu đáo."
"Đó là việc của ông ta."
Sở Chiêu Nam cụp mắt xuống, một tia lạnh lẽo thoáng qua, rồi bình thản nói:
"Gánh nặng như vậy, đúng là làm phiền Phó Chủ tịch Chu rồi."
"Tôi chỉ lo Tịch Tĩnh Thành và Thự Quang Thành sẽ xảy ra xung đột."
Từ Nham nói thẳng:
"Lần này Tịch Tĩnh Thành bị cuốn vào Tinh Uyên số 5, chắc chắn đã điều tra được gì đó, mũi nhọn sẽ chĩa về phía chúng ta."
"Vậy thì cứ để họ chĩa."
Sở Chiêu Nam nói xong, cầm thiết bị di động lên, lật xem các bản báo cáo, thấp giọng nói:
"Bên Tân Hà và Đông Hải có tin tức, Trấn Thiên Hạm của Lê Minh Trung Tâm thuộc Phượng Hoàng Hội vừa xuất hiện trên radar không phận. Chắc chắn cũng là do tình hình Tinh Uyên số 5 gây ra phản ứng dây chuyền trên toàn cầu."
"Trấn Thiên Hạm? Diệp Lan?"
Từ Nham khẽ nhíu mày.

Chương 1091: Thự Quang Thành Đã Đến
"Hiện tại không biết là Diệp Lan hay Lê Hòa Bình," Bộ trưởng Sí Thiên Sứ Lạc Minh lên tiếng: "Phượng Hoàng Hội hiện chỉ có Lữ đoàn Thiết Vệ 83 đóng quân ở Cảng Vĩnh Thành, chịu trách nhiệm bảo vệ việc xây dựng máy bay số hai và số ba của Kế hoạch Đế Vương. Từ Lê Minh Trung Tâm ở phía bắc đến chỉ có một chiếc Trấn Thiên Hạm và tàu Enterprise của Liên minh Bắc Mỹ. Tất cả đều di chuyển trong đêm, cho thấy họ cho rằng tình hình đang có chút mất kiểm soát."
"Chắc là Diệp Lan."
Sở Chiêu Nam nói với vẻ mặt có phần nghiêm trọng:
"Nếu là Lê Hòa Bình, với tính khí của ông ta, ít nhất cũng phải kéo theo năm hạm đội hạng nặng của Tinh Tế Quân, các trạm gác của chúng ta đã sớm bị san phẳng rồi. . ."
Nói xong, ông ta đứng dậy, chắp tay sau lưng đi đến bên cửa sổ, cất giọng:
"Họ không đến để khai chiến với chúng ta, nhưng cũng thông báo cho Lục Thiên Dã, chuẩn bị một chút đi."
"Diệp Lan. . . Thống soái của Lê Minh Trung Tâm đích thân đến? Cả Liên minh Bắc Mỹ nữa?"
Từ Nham nghe vậy, ánh mắt ngưng lại:
"Xem ra Chu Minh Viễn và Julius bọn họ càng lúc càng làm lớn chuyện rồi!"
Sắc mặt Từ Nham có chút nặng nề. Về việc hợp tác giữa Thự Quang Thành và Thế giới Thâm Hồng, họ đương nhiên đều biết rõ. Ban lãnh đạo Thự Quang Thành bề ngoài có vẻ ổn định và hòa hợp, nhưng thực tế, vị Tham nghị trưởng như ông ta lòng sáng như gương. Hiện tại, toàn bộ tâm huyết của Sở Chiêu Nam đều đặt vào Kế hoạch Viễn Tinh. Ngoài quân đồn trú Thự Quang, bộ phận Sí Thiên Sứ và việc xây dựng tinh hạm, mọi việc lớn nhỏ khác đều do Phó Chủ tịch Chu Minh Viễn một tay quán xuyến. Thay vì nói là do các phe phái bất hòa, chi bằng nói là trong thời tận thế, Sở Chiêu Nam đã không còn tâm trí để quản lý những chuyện này nữa.
Đương nhiên, đối với việc hợp tác với Thế giới Thâm Hồng, Sở Chiêu Nam thực chất cũng nhắm một mắt mở một mắt. Mục tiêu của ông ta rất dứt khoát: Kế hoạch Viễn Tinh phải thành công, dù chỉ một chiếc tinh hạm cấp Viễn Tinh thoát được cũng là thắng lợi cho sự tồn vong của văn minh. Còn việc chết bao nhiêu người, hợp tác với ai, hao tốn bao nhiêu tài nguyên, đều không quan trọng.
Từ góc độ này, Sở Chiêu Nam là một người theo chủ nghĩa thực dụng tuyệt đối. Liên bang tan rã, vô số kế hoạch thành phố ngầm thất bại thảm hại, ông ta hiểu rõ hơn ai hết rằng bóng tối là không thể chiến thắng. Việc cứu sống vài chục triệu người và giữ vững Lam Tinh trong mắt ông ta là điều không thể. Nhưng giữ lại một mầm mống, lại là một tia hy vọng!
Vì vậy, ông ta mới chuyên tâm vào Kế hoạch Viễn Tinh, mặc kệ Chu Minh Viễn và đám người Ôn Tuệ của Tập đoàn Linh Lung ngấm ngầm hợp tác với Thế giới Thâm Hồng, không hề dao động trước các chính sách cai trị cao áp và áp bức cực đoan của Thự Quang Thành. Ông ta không tiếc bất cứ giá nào, chỉ để thành công.
Trong phòng hành chính, không khí trầm mặc, lạnh lẽo.
Sở Chiêu Nam khẽ nhắm mắt, hít một hơi thật sâu, rồi đổi chủ đề:
"Tạm thời mặc kệ họ đi, tình hình bên tổ Phá Màn thế nào rồi?"
"Tiến triển khá tốt, có vẻ như ngày mai sẽ tiến hành chuyến bay thử nghiệm thứ ba."
Bộ trưởng Sí Thiên Sứ Lạc Minh đáp.
"Phải đẩy nhanh hơn nữa. Báo cho Sở Tĩnh, trong vòng 30 ngày phải đột phá Thiên Duy Cự Mạc, nếu không thì thay người."
Hắng. . .
Từ Nham ho khan một tiếng, dùng giọng khuyên giải:
"Nghe nói Thượng tá Sở Tĩnh đã dọn vào sống trong viện nghiên cứu rồi. Nếu không phải bị nhóm La Phong cản lại, cậu ấy còn định tự mình làm phi công thử nghiệm nữa đấy."
"Vậy à? Thằng nhóc thối này, càng ngày càng quá đáng."
Nghe vậy, ánh mắt Sở Chiêu Nam hơi lóe lên, giọng điệu sắc bén trở nên ôn hòa hơn khi nhìn về phía Từ Nham:
"Lão Từ, nghĩ cách tăng thêm một đợt cung cấp nước ép rau củ cho họ đi. Tôi đã nói rồi, tất cả tài nguyên đều phải ưu tiên cho Kế hoạch Viễn Tinh."
"Được."
Từ Nham gật đầu.
Sở Chiêu Nam quay đầu nhìn hai người, vẻ mặt thu lại. Ánh đèn lướt qua mặt ông, để lại một vệt tối. Chỉ nghe ông trầm giọng nói:
"Tôi có dự cảm, Chu Minh Viễn và bọn họ có lẽ đã đi quá xa rồi. Lần này Diệp Lan đến sẽ là một lời cảnh cáo trước. Thời gian của chúng ta không còn nhiều đâu."
"Phượng Hoàng Hội có khả năng sẽ tuyên chiến với chúng ta không?"
Lạc Minh nhíu mày.
"Trước đây chắc chắn là không. Toàn cầu đại loạn, Phượng Hoàng Hội dồn hết tâm sức vào việc vận động và cứu trợ ở khắp nơi, không có thời gian để nội đấu thanh toán. Còn bây giờ. . . tôi chỉ có thể nói, đừng xem thường Diệp Lan và Lê Hòa Bình. Thủ đoạn của họ, tôi là người rõ nhất."

Chương 1092: Thự Quang Thành Đã Đến
Sở Chiêu Nam lạnh nhạt nói. Đôi giày da của ông vang lên tiếng lộc cộc trong phòng hành chính. Ông đổi chủ đề:
"Nhưng, dù họ có tốn bao nhiêu công sức cũng chỉ là vô ích. Kế hoạch thành phố ngầm của chúng ta không khả thi, cái dự đoán một năm lẻ chín mươi sáu ngày của họ cũng chỉ là trò cười. Với tốc độ mở rộng của Tinh Uyên số 5 hiện nay, e rằng đến sáu tháng cũng khó mà có được. Muốn duy trì ngọn lửa văn minh của nhân loại, chỉ có. . ."
Bốp! Ông đi đến trước bàn, đập mạnh một cái, giọng nói lạnh thấu xương:
"Hướng tử nhi sinh!"
. . .
Tịch Tĩnh Thành, khu đỗ phi hành khí số 3.
"Khu NC-17, tàu 'Người Hà Lan Bay', đã hoàn tất kết nối."
Tiếng thông báo máy móc vang vọng dưới mái vòm. Lâm Hiện và Kiki bước ra từ cửa khóa khí, liền thấy một chiếc phi thuyền dân dụng đầy thương tích đang vào cảng. Hai hàng ống đẩy ion vẫn còn ánh lên màu đỏ sậm, trên vỏ giáp đầy những vết sẹo khủng khiếp.
Nhìn qua là biết những vết thương đó không phải do móng vuốt của quỷ dị thể thông thường dưới mặt đất gây ra, mà là từ một sinh vật khổng lồ nào đó trên không. Một trong những vết rách suýt nữa đã xé toạc cả phi thuyền làm đôi. Vết kim loại bị xé rách còn tỏa ra độc tố xâm thực hắc ám mạnh mẽ, nhìn mà kinh hãi.
"Thế này mà vẫn bay về được, đúng là may mắn."
Kiki nhìn vết rách khổng lồ, không khỏi nói:
"Xem ra trên không thật sự đáng sợ hơn mặt đất nhiều."
"Dưới mặt đất còn có địa hình, nhà cửa để trốn. Trên không thì chẳng có gì cả."
Lâm Hiện nhớ lại con Vân Mẫu khổng lồ như núi mà hắn đã thấy ở Du Bắc. Một xúc tu của nó vung ra cũng đủ để san phẳng cả một tòa nhà chọc trời. Nếu không phải họ may mắn, thì đêm đó ở núi Đại La, Vô Hạn Hào đã bị xúc tu nghiền nát rồi.
"Cho nên em mới nghĩ, các vệ tinh và trạm không gian trên trời chắc chắn đều không còn nữa. Không biết Nam Thiên Môn và Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn ra sao rồi."
Kiki nói.
Lâm Hiện vừa đi vừa đáp:
"Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn là nền tảng lớn nhất trong kế hoạch thám hiểm mặt trăng của Long Quốc chúng ta, hợp tác xây dựng với hơn một trăm quốc gia, đường kính đã hơn 300 km. Một thứ khổng lồ như vậy treo trên trời mà lại không thể nhìn thấy, có phải đã bị thứ gì đó che khuất không?"
Kiki nghe vậy không khỏi nhíu mày:
"Nghe anh nói thế, cũng hơi đáng sợ đấy."
"Tôi nói thật đấy."
Lâm Hiện nghiêm mặt:
"Ngoài Tinh Uyên ra, những nơi khác đều có thể nhìn thấy bầu trời. Nhưng Thiên Duy Cự Mạc kia lại có thể che khuất cả phi hành khí. Anh không thấy kỳ lạ sao? Rốt cuộc thứ gì đã che kín cả Lam Tinh này?"
"Không lẽ là quái vật vũ trụ nào đó chứ."
Kiki bĩu môi:
"Vậy xem ra chỉ có thể xuyên qua tấm màn đó mới biết được."
Lâm Hiện gật đầu, không nói gì thêm, đi thẳng đến khu vực đỗ mà Hồ Lộ Thọ đã nói.
Còn chưa đến gần, Lâm Hiện đã thấy một chiếc tàu vận tải lớp Long khổng lồ đang đậu trong bến. Thân tàu về cơ bản vẫn còn nguyên vẹn, chỉ có lớp giáp và các cánh tản nhiệt hai bên có chút hư hại, cùng vài dấu vết sửa chữa thô sơ, ngoài ra không có vấn đề gì lớn. Lúc này, Hồ Lộ Thọ đang dẫn Tôn Thường và một đám thuộc hạ vây quanh. Hồ Lộ Thọ cầm chiếc quạt nhỏ, vui vẻ nhìn chiếc tàu vận tải vạn tấn. Thấy Lâm Hiện đi tới, mắt hắn lập tức sáng rỡ:
"Đội. . . trưởng. . . Lâm! !"
Hồ Lộ Thọ nhe hàm răng vàng chóe, lon ton chạy tới. Vừa đến trước mặt Lâm Hiện, hắn đã nói:
"Ối chà, cuối cùng ngài cũng đến. Tôi còn tưởng ngài không có hứng thú với món đồ chơi to như vậy chứ."
"Tôi rất có hứng thú."
Ánh mắt Lâm Hiện lướt qua chiếc tàu vận tải:
"Tối nay tôi sẽ tháo nó ra. Ông chủ Hồ, vô cùng cảm ơn."
"Tháo. . . tháo ra? ? ?"
Hồ Lộ Thọ tưởng mình nghe nhầm, chỉ vào chiếc tàu vận tải phía sau:
"Báu vật lớn như vậy sao lại tháo ra? Nó là thứ có thể bay được đấy!"
"Biết chứ."
Lâm Hiện cười nhìn Hồ Lộ Thọ:
"Nhưng cũng có thể rơi mà."
"Không phải chính ông cũng bị rơi trên một chiếc tàu vận tải lớp Long sao?"
Kiki khoanh tay trước ngực, đầy hứng thú nhìn hắn:
"Ông còn muốn ngồi lần thứ hai à?"
"À, cái này. . ."
Lời của Kiki khiến Hồ Lộ Thọ cứng họng.
"Nói thì cũng có lý, chỉ là. . ."
Hồ Lộ Thọ có chút tiếc nuối. Phải biết rằng chiếc tàu vận tải này là báu vật lớn mà hắn đã bỏ ra 500 viên huyết tinh để đổi lấy. Chỉ với thứ này, hắn đã có thể chở cả đội của mình chạy thẳng đến Lê Minh Trung Tâm, thậm chí là Cực Địa.
Đương nhiên, với điều kiện là hắn có gan làm vậy.

Chương 1093: Thự Quang Thành Đã Đến
Hồ Lộ Thọ thực ra cũng biết, trong thời tận thế, phi hành khí càng lớn càng vướng víu, đặc biệt với người sống sót bình thường, mức độ nguy hiểm không khác gì đi xe đạp lao vào bầy zombie, như miếng mồi béo bở dâng tận miệng quái vật. Vì vậy, người sống sót bình thường không dám dùng phương tiện như vậy để sinh tồn. Chiếc tàu này mà có bánh xe thì có lẽ đã tốt hơn, nhưng điều đó là không thể. Cũng chính vì thế mà Hồ Lộ Thọ mới có thể mua được nó với giá rẻ như vậy.
Nói đơn giản là, người dám bán không nhiều, mà người dám mua lại càng ít.
Nhưng dù sao đây cũng là một phi hành khí vạn tấn. Sớm biết sẽ bị tháo ra, hắn thà cầm 500 viên huyết tinh đó đi tìm thẳng Lâm Hiện còn hơn, ít ra cũng không lãng phí.
Lâm Hiện biết suy nghĩ của Hồ Lộ Thọ, nhưng hiện tại, gã khổng lồ này đối với hắn có ích hơn huyết tinh rất nhiều. Hắn đang sầu không có gì để nuốt chửng lên cấp, nên nói thẳng với Hồ Lộ Thọ:
"Lão Hồ, tôi tháo thứ này ra là để chế tạo đoàn tàu, một đoàn tàu bay, an toàn hơn tàu vận tải. Tôi biết ông muốn đi cùng chúng tôi, không vấn đề gì. Tôi đang chuẩn bị thành lập một liên minh, xa đội của ông có thể tham gia. Nhưng điều kiện tiên quyết là. . . mọi thứ đều phải nghe theo tôi."
Nghe lời Lâm Hiện, mắt Hồ Lộ Thọ dần sáng lên, hàm răng vàng chóe sắp tóe ra hoa. Lâm Hiện vừa dứt lời, hắn đã gật đầu như gà mổ thóc:
"OK, quá OK luôn! Đương nhiên là một trăm phần trăm, một vạn phần trăm nghe theo mọi sự sắp đặt của Đại đội trưởng Lâm rồi! Ôi chao, Đội trưởng Lâm, ngài không biết đâu, trên suốt chặng đường này, những màn thao tác thần sầu của ngài đã hoàn toàn chinh phục lão Hồ tôi rồi! Vừa rồi ngài nói cái gì ấy nhỉ. . . bay. . ."
"Đoàn tàu bay."
Tôn Thường nhắc.
"Đúng đúng đúng, đoàn tàu bay! !"
Hồ Lộ Thọ trợn tròn mắt nói:
"Nếu là người khác nói, lão Hồ tôi đây còn chẳng thèm nghe. Đoàn tàu bay, đúng là trò đùa quốc tế."
"Nhưng lời này từ miệng Đại đội trưởng Lâm nói ra, Hồ Lộ Thọ tôi tin tưởng một vạn phần trăm! Ngài vừa mới dẫn dắt Đoàn tàu Liên Hợp hơn năm trăm toa bay ra khỏi Tinh Uyên, mẹ ơi, đúng là đỉnh của chóp! Tôi phục, tôi phục một trăm lần! Từ hôm nay trở đi, Đại đội trưởng Lâm bảo đi đông, tôi tuyệt đối không đi tây. Ngài thấy được không? !"
Hồ Lộ Thọ tuôn một tràng nịnh nọt đến mức Kiki cũng không nghe nổi nữa, liếc hắn một cái đầy khinh bỉ:
"Này, nói phải giữ lời đấy nhé."
"Tuyệt đối giữ lời!"
"À đúng rồi."
Hồ Lộ Thọ cười híp mắt lại gần Lâm Hiện:
"Đại đội trưởng Lâm, cái liên minh ngài vừa nói, cụ thể là liên minh gì vậy ạ? Xin hỏi tiểu đệ tôi trong liên minh này, có thể. . . giúp được chút gì không?"
"Vẫn chưa nghĩ ra cụ thể, ông cứ coi như là gia nhập Vô Hạn Hào của chúng tôi đi."
Lâm Hiện nói thẳng:
"Còn về việc làm gì. . ."
Hắn vừa nói vừa nhìn đám đàn em mặc vest đen của Hồ Lộ Thọ phía sau, rồi cười với Hồ Lộ Thọ:
"Vậy cứ tiếp tục phát huy tài năng của ông đi."
Lâm Hiện nói xong, liền cất bước đi về phía chiếc tàu vận tải. Đi được nửa đường, hắn dừng lại, quay đầu nhìn kỹ Tôn Thường, người có cánh tay cơ khí còn to hơn cả đùi, gương mặt cương nghị, ít nói, rồi hỏi Hồ Lộ Thọ:
"Trước giờ chưa hỏi ông, Tôn Thường có quan hệ gì với ông?"
Hồ Lộ Thọ nghe vậy ngẩn người, nghiêm túc nói:
"Tôi chưa nói à? Cô ấy là vợ tôi."
"Đã ly hôn."
Tôn Thường bổ sung.
"Ly hôn thì sao? !"
Hồ Lộ Thọ tỏ vẻ khó hiểu:
"Sắp tận thế đến nơi rồi, cô còn muốn tìm người khác à?"
Tôn Thường lạnh lùng liếc hắn một cái, rồi khoanh hai cánh tay cơ khí trước ngực, lạnh lùng nói:
"Tôi không có hứng thú với đàn ông."
Lâm Hiện, Kiki: . . .
Lâm Hiện lúc này vô cùng kinh ngạc. Hắn vẫn tưởng Tôn Thường chỉ là phó tướng của Hồ Lộ Thọ, không ngờ lại là vợ hắn.
Dù sao thì một gã gầy gò cao một mét bảy như Hồ Lộ Thọ, thật khó tưởng tượng lại có một cô vợ búp bê King Kong cao gần một mét chín, da màu lúa mì, cơ bắp cuồn cuộn và một đôi tay cơ khí vô song. Tôn Thường này đứng trước mặt Lâm Hiện, khí thế thậm chí còn lấn át cả Đại Lâu. . .
Thấy hai vợ chồng này lời qua tiếng lại, khóe mắt Lâm Hiện giật giật. Hắn không nói gì, quay người đi lên chiếc tàu vận tải, Kiki cũng đi theo.
"Woa, không ngờ Tôn Thường lại là vợ của Hồ Lộ Thọ. Lần này đúng là mở rộng tầm mắt. . ."
Kiki đi theo sau nói.
"Chẳng trách Tôn Thường không giống những phó tướng bình thường, hóa ra là có mối quan hệ này."
Lâm Hiện cũng cười, nhớ lại những lần Tôn Thường không nể mặt Hồ Lộ Thọ, thì ra là vậy.

Chương 1094: Thự Quang Thành Đã Đến
"Lâm Hiện, vậy anh định nuốt chửng chiếc tàu vận tải này ngay trước mặt mọi người à?"
Kiki đi trong hành lang bên trong tàu, hỏi Lâm Hiện.
"Từng chút một, bắt đầu từ động cơ hạt nhân trước."
Lâm Hiện nói với Kiki:
"Cô giúp tôi nói với Hồ Lộ Thọ, kéo vách ngăn sửa chữa của khu bến đỗ lên, những việc khác không cần lo, bảo họ rút đi."
Kiki gật đầu. Ngay sau đó, Lâm Hiện làm giống như lần ở thị trấn Thanh Thủy, đi thẳng đến khoang động lực của tàu, lập tức nhảy lên khu vực lò phản ứng hạt nhân, bắt đầu Cơ Giới Thôn Phệ.
"Lần trước thời gian có hạn, chỉ nuốt được lò phản ứng hạt nhân. Lần này phải xử lý cả động cơ, dãy đẩy, và toàn bộ chiếc tàu vận tải!"
【Tiến độ thôn phệ: 1% 】
Màn hình sáng lên trước mắt, Lâm Hiện lộ vẻ háo hức. Từ khi có Cơ Giới Chi Tâm, đây là lần đầu tiên hắn nuốt chửng một đối tượng lớn như vậy. Lần lớn nhất trước đó cũng chỉ là tổ hợp đầu máy hạt nhân, mà nó cũng chỉ nặng vài trăm tấn.
Còn chiếc tàu vận tải lớp Long này nặng hơn một vạn tấn. Kể cả một số kết cấu kim loại chính cũng có thể cung cấp một lượng lớn vật liệu.
Tại khu bến đỗ số 24, chiếc tàu vận tải lớp Long này lặng lẽ đậu ở đó. Không ai biết rằng lúc này, nó đang dần dần tan rã từ bên trong, trở thành chất dinh dưỡng để nâng cấp Cơ Giới Chi Tâm của Lâm Hiện.
10:30
Màn trời u ám bỗng sáng bừng, đô thị Tịch Tĩnh vốn lung linh sắc màu neon bỗng chốc được bao phủ bởi ánh nắng. Các tầng boong của Tịch Tĩnh Thành bắt đầu hoạt động sôi nổi.
Ầm ầm ầm!
Dưới sự điều khiển từ cầu tàu chính, bánh xích di động của Tịch Tĩnh Thành, vốn đang lún sâu trong bùn lầy của thung lũng, bắt đầu gầm lên. Vô số dãy đẩy ở hai bên Thành số 1 phun ra lực đẩy mạnh mẽ. Sau khi giảm bớt trọng lượng, thành phố cơ khí lơ lửng khổng lồ này, trong tiếng đất rung núi chuyển, bắt đầu từ từ tiến về phía đông.
Gàoooo!
Cùng với tiếng gầm rú đó, vô số zombie từ các khu rừng, làng mạc ven đường bắt đầu gào thét lao ra. Nhưng đối mặt với đô thị di động khổng lồ như ngọn núi này, chúng chỉ như những con ruồi muỗi trên bản đồ, ngoài việc bị bánh xích nghiền sâu vào lòng đất, chỉ còn biết bám theo gào thét trong vô vọng, hoàn toàn không thể gây ra bất kỳ mối đe dọa nào cho thành phố.
Tại tháp liên lạc của Tịch Tĩnh Thành, hàng trăm người đang bận rộn làm việc, tiếp nhận thông tin, gói dữ liệu từ bốn phương tám hướng qua radio hắc ám và máy liên lạc, cùng với các đoàn xe và phi hành khí đang đến gần. Sau khi được cấp phép, các đoàn xe có thể dùng tốc độ cao lao lên qua bệ đổ bộ phía sau. Sau khi qua kiểm tra của lính gác Tịch Tĩnh Thành, họ sẽ được vào bên trong.
Trong thời gian ngắn, đã có không ít đoàn xe của người sống sót bắt đầu lần lượt đổ về. Xem ra tin tức Tịch Tĩnh Thành rời khỏi Tinh Uyên đã lan truyền khắp khu vực Lư Lăng, Cẩm Hải chỉ trong một đêm qua sóng dài và sóng ngắn, thu hút một lượng lớn người sống sót hội tụ.
Lúc này, trên boong Vân Đoan, một chiếc tàu vận tải cỡ lớn của Liên bang đang từ từ hạ cánh dưới sự hộ tống của vài chiến hạm không gian.
Bên ngoài, Thiên Túc Tuần và Thiên Dã Lan dẫn theo một đội hộ vệ cơ khí của Tịch Tĩnh Thành, vẻ mặt nghiêm túc nhìn biểu tượng "Liên bang - Thự Quang Thành" trên chiếc tàu vận tải, lặng lẽ chờ đợi.
"Người đến không có ý tốt."
Thiên Dã Lan nói trong lúc hứng chịu luồng khí xoáy mạnh.
Thiên Túc Tuần lại tỏ ra bình tĩnh:
"Không sao cả. Trước khi Chân Tự vạch trần mục đích cấu kết của Thế giới Thâm Hồng và bọn họ, sẽ không đánh nhau đâu. Hơn nữa, người của Lê Minh Trung Tâm thuộc Phượng Hoàng Hội cũng đã đến, ai kiềm chế ai còn chưa biết được."
"Tuần, lễ phép một chút."
Lúc này, Vọng Nguyệt Chân Tự trong bộ trang phục đơn giản từ từ đi qua bên cạnh anh, vẻ mặt bình thản.
"Vâng~ "
Vọng Nguyệt Chân Tự đứng trước hai người, nhìn những người bước xuống từ tàu vận tải, rồi đột nhiên nói với Thiên Túc Tuần:
"Mở màn hình giám sát thời gian thực của ACS đi. Người của Thự Quang Thành đến, có một người chắc cũng sẽ hứng thú đấy."
Thiên Túc Tuần nghe vậy mỉm cười:
"Biết rồi."
Lúc này, ở xa trên boong số 3, trong khoang động cơ của chiếc tàu vận tải lớp Long tại khu đỗ số 24, Lâm Hiện đang tiến hành Cơ Giới Thôn Phệ, đột nhiên nhận được một cửa sổ thông báo từ Vọng Nguyệt Chân Tự.
Hắn mở mắt ra, một màn hình toàn ảnh hiện lên trước mắt.
Chỉ thấy một chiếc tàu vận tải cao cấp mở cửa khoang, vài nhân vật có vẻ ngoài bất phàm lần lượt bước xuống. Lâm Hiện khẽ nhíu mày. Người dẫn đầu khoảng năm mươi tuổi, tóc mai điểm sương nhưng được chải chuốt tỉ mỉ, như một dấu vết uy nghiêm được cố tình giữ lại. Khóe mắt ông ta có vài nếp nhăn mờ, như thể đã quen nở nụ cười ôn hòa với mọi người. Đôi môi không dày không mỏng, luôn hơi nhếch lên, ngay cả khi không nói cũng toát lên vẻ hiền từ của bậc trưởng bối.
Lâm Hiện lập tức cảm thấy người này rất quen mắt, không phải vì hắn quen biết, mà vì đã từng chỉ có thể nhìn thấy người này qua tin tức trên TV.
Đi theo sau ông ta là một người phụ nữ. Ánh mắt Lâm Hiện lập tức khẽ động. Đây là người duy nhất trong nhóm mà hắn nhận ra.
Giản Húc Vi!
---

Chương 1095: Mật mã
【Tiến độ thôn phệ: 15% 】
Tại Tịch Tĩnh Thành, trong khoang động cơ của tàu vận tải lớp Long tại khu neo đậu số 24, boong số 3, Lâm Hiện vừa thôn phệ lõi động cơ hạt nhân vừa theo dõi cuộc gặp mặt giữa Vọng Nguyệt Chân Tự và người của Thự Quang Thành. Kiki khoanh chân lơ lửng bên cạnh, thấy Giản Húc Vi xuất hiện liền nói:
"Đây chẳng phải cô nàng trên Ngân Tinh Hào sao? Trước đây nghe nói cô ta cứ tìm cậu mãi mà?"
"Tập đoàn Finger là một trong những nhà vận hành và nhà thầu lớn nhất của Hoàn Tinh Quỹ Đạo, có lịch sử hợp tác lâu dài với Tập đoàn Trung Xa Cẩm Hải, nhà máy của họ trải rộng khắp toàn cầu. Kể cả sau ngày tận thế, tài nguyên và năng lực sản xuất mà họ sở hữu vẫn vô cùng khổng lồ."
Lâm Hiện vừa nói, mắt vừa nhìn vào màn hình holographic đang chiếu cảnh Vọng Nguyệt Chân Tự bắt tay Chu Minh Viễn và những người khác.
"Ngân Tinh Hào vốn định dựa vào Hoàn Tinh Quỹ Đạo để tập hợp tài nguyên của tập đoàn rồi đi thẳng đến địa cực, bây giờ lại đột nhiên hợp tác với Thự Quang Thành, đúng là có chút kỳ lạ."
"Cậu nghĩ Giản Húc Vi bị ép buộc à?"
Kiki khoanh tay trước ngực:
"Nhưng mà, việc tập đoàn Finger hợp tác với Liên bang vốn cũng chẳng có gì lạ, giờ lại còn đi kè kè bên cạnh Chu Minh Viễn, không biết là có mục đích gì."
"Tôi nhớ cô ấy còn có một người em trai thì phải?"
"Đúng vậy, tên là Giản Trạch Dương."
"Cậu nói xem cô ấy tìm tôi có chuyện gì?"
Kiki hào hứng nói.
"Chuyện này thì tôi chịu."
Lâm Hiện mỉm cười.
Nhìn vị lãnh đạo của Ngân Tinh Hào với dáng người cao ráo, khí chất lạnh lùng sang trọng đang sải bước trên màn hình, Lâm Hiện nhớ lại sự ủng hộ mà Giản Húc Vi dành cho mình lúc ở thang máy vũ trụ, cũng như sự quyết đoán của cô trong thời khắc nguy nan. Ngay từ lúc đó, anh đã cảm thấy người phụ nữ này tuyệt không đơn giản. Xung đột giữa những người sống sót trên thang máy và Liên bang vẫn còn sờ sờ ra đó, về lý mà nói, Giản Húc Vi phải nghiêng về phía hợp tác với Phượng Hoàng Hội mới đúng.
Lâm Hiện để ý thấy, ngoài Phó Chủ tịch Thự Quang Thành Chu Minh Viễn và Giản Húc Vi, trong đoàn người còn có một người đàn ông trung niên hơi mập mặc vest xám, đầu đinh, mày rậm mặt vuông, vẻ mặt thâm trầm, lặng lẽ đi sau Chu Minh Viễn. Phía sau họ là một đội hộ vệ mặc chiến giáp động lực chiến thuật cao cấp.
"Người này tôi cũng biết."
Mắt Kiki sáng lên:
"Lâm Hiện, cậu đoán xem ông ta là ai?"
"Chắc chắn họ Ôn."
Lâm Hiện buột miệng.
"Đúng vậy, ông ta chính là Ôn Đống, chồng của Đường Vận ở Trung tâm Linh Tố. Tôi vào Ôn gia chưa được bao lâu, chỉ gặp ông ta vài lần."
"Người này thế nào?"
Lâm Hiện hỏi.
"Xì, một con hổ mặt cười chính hiệu. Vừa tham lam vừa háo sắc, chỉ riêng trong điện thoại của gã thôi đã có bảy tám người phụ nữ liên lạc thân mật gần đây rồi. Cậu nói xem gã ta là thứ gì?"
"Chuyện này mà cô cũng biết à? !"
Lâm Hiện kinh ngạc nhìn Kiki, nhưng cô lại tỏ vẻ thản nhiên, nhẹ nhàng đáp:
"Là ông ta chọc tôi trước. Hơn nữa cậu nghĩ Ôn gia là nơi đơn giản lắm sao? Tôi làm vậy cũng chỉ để tự vệ phòng khi có chuyện thôi."
Nói rồi cô nhìn Lâm Hiện, nheo mắt cười:
"Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng, có vấn đề gì sao?"
Lâm Hiện đành cười bất lực, nhìn sang màn hình. Chỉ thấy hình ảnh thay đổi, Vọng Nguyệt Chân Tự dẫn Chu Minh Viễn và những người khác tới khu Vân Đoan, nhưng không phải khoảng sân từng mời nhóm Lâm Hiện ăn tối, mà là một phòng khách trông cực kỳ trang trọng.
Cánh cửa hợp kim màu xám bạc lặng lẽ trượt mở, Phó Chủ tịch Thự Quang Thành Chu Minh Viễn và Vọng Nguyệt Chân Tự sóng vai đi vào. Theo sau là Ôn Đống của Tập đoàn Linh Lung và Giản Húc Vi. Về phía Vọng Nguyệt Chân Tự thì có Thiên Túc Tuần và Thiên Dã Lan.
Chu Minh Viễn nở một nụ cười quan tâm đúng mực, khẽ gật đầu:
"Ngài Vọng Nguyệt, khoảng thời gian Tịch Tĩnh Thành bị cuốn vào Tinh Uyên thật khiến người ta lo lắng. Sau khi phát hiện một tòa thành bay của các vị bị mất tích trong rừng Lư Lăng, Thự Quang Thành đã lập tức phái ba hạm đội tìm kiếm cứu nạn, đáng tiếc. . . bên Thự Quang Thành lại đột ngột bị thực thể quỷ dị cấp S 'Sương Xám' tấn công, cộng thêm quái triều ở Kỳ Liên Sơn, khiến chúng tôi cũng bị địch tấn công cả hai mặt."
"Các vị có thể đưa mười vạn người sống sót thoát khỏi Tinh Uyên, quả thực là một kỳ tích!"
Giọng Ôn Đống sang sảng. Sau khi ngồi xuống, ông ta hỏi thẳng Vọng Nguyệt Chân Tự:
"Chủ tịch Chu dẫn chúng tôi đến đây ngay trong đêm cũng vì tò mò chuyện này. Hiện tại các liên minh thành khu lớn đều chung một thuyền, kinh nghiệm đối phó với Tinh Uyên đối với chúng tôi mà nói cũng vô cùng quan trọng."
"Ồ, vậy sao?"
Vọng Nguyệt Chân Tự bình tĩnh nhìn Chu Minh Viễn:

Chương 1096: Mật mã
"Cảm ơn sự quan tâm của quý vị. Tuy nhiên, Thành số 2 của chúng tôi vẫn luôn neo đậu trong rừng Lư Lăng, nơi bị cuốn vào Tinh Uyên. Theo phản hồi của họ, dường như không nhận được bất kỳ sự hỗ trợ nào từ Thự Quang Thành, ngược lại còn có vài đội trinh sát cứ nhìn chằm chằm. Chắc hẳn. . . đó không phải là người của Thự Quang Thành chứ?"
Lời này vừa thốt ra, không khí lập tức có chút khó xử. Lâm Hiện và Kiki đang xem màn hình holographic không ngờ Vọng Nguyệt Chân Tự lại nói thẳng như vậy, bèn hứng thú quan sát vẻ mặt của Chu Minh Viễn.
Nhưng vị Phó Chủ tịch Thự Quang Thành này lại lập tức tỏ vẻ kinh ngạc.
"Thành số 2 vẫn luôn ở trong rừng Lư Lăng?"
Ánh mắt Chu Minh Viễn đầy vẻ quan tâm:
"Thông tin tình báo mà chúng tôi nhận được nói rằng nó đã bị tê liệt, chủ thành cũng biến mất. Hóa ra những người sống sót đều ở trên đó sao?"
"Đúng vậy, trước khi bị cuốn vào Tinh Uyên, chủ thành và Thành số 2 đã tách rời thành công."
Vọng Nguyệt Chân Tự ung dung đáp, không vạch trần màn kịch của đối phương.
"Vậy các vị chỉ dựa vào một nhóm nhỏ người mà thoát ra khỏi Tinh Uyên sao?"
Ôn Đống hỏi ngay.
"Cũng không hoàn toàn là một nhóm nhỏ."
Vọng Nguyệt Chân Tự dùng giọng điệu sửa lại:
"Còn có những người sống sót khác bị mắc kẹt trong Tinh Uyên, chúng tôi tình cờ hợp lực cùng nhau. Nhân tiện cũng phát hiện ra một vài sự thật về Tinh Uyên. Ví dụ như, chúng tôi phát hiện một lượng lớn thực thể quỷ dị cấp thấp đều được tạo ra bằng cách khâu vá trong một loại 'Tổ Mẹ' giống như nhà máy sản xuất, sau đó lan ra từ Tinh Uyên. Hay như việc trong Tinh Uyên tồn tại hiệu ứng giãn nở thời gian, khiến tôi nhận ra Tinh Uyên có lẽ là một chiều không gian khác đang lây nhiễm và lan rộng sang thế giới của chúng ta. . ."
"Hay ví dụ như, chúng tôi phát hiện ra căn cứ bí mật mà tổ chức giáng lâm Thế giới Thâm Hồng xây dựng bên trong. Chúng bắt cóc những người sống sót có dị năng rồi dùng một loại kỹ thuật ký sinh để tạo ra người nhân bản, sau đó thả hàng loạt vào đó để làm sức mạnh tính toán cho các nghiên cứu trong phòng thí nghiệm. Đồng thời, kỹ thuật này cũng tạo ra một loại người-quỷ có tư duy bán kiểm soát. Thứ này chắc Chủ tịch Chu và các vị cũng không lạ gì, hiện tại các tổ chức lớn và người sống sót gọi nó là. . ."
"Hồng Nhân Quỷ."
Nhiệt độ trong phòng khách dường như đột ngột giảm đi vài độ. Chu Minh Viễn không đổi sắc mặt nhấp một ngụm trà, đáy cốc chạm vào mặt bàn phát ra một tiếng "coong" giòn giã.
. . .
"Wow, người ta thường nói chính khách nói dối không đỏ mặt, không ngờ lại cao tay đến vậy."
Trong tàu vận tải lớp Long, Kiki nhìn vẻ mặt của Chu Minh Viễn mà tấm tắc khen ngợi.
"Kỳ lạ. . ." Lâm Hiện nghe vậy liền nhíu mày.
"Lạ cái gì?"
Kiki hỏi.
"Thành số 2 của Tịch Tĩnh Thành đã đậu ở rừng Lư Lăng lâu như vậy, bên ngoài không thể nào không biết."
Lâm Hiện nhìn người đàn ông trung niên trong màn hình với ánh mắt đầy ẩn ý, nói:
"Ôn Đống làm sao biết chúng ta đã đưa mười vạn người thoát ra?"
"Đúng nhỉ."
Kiki nghe vậy gật đầu:
"Thành số 2 đâu có bị cuốn vào Tinh Uyên."
Lâm Hiện nghe vậy cũng hơi nhíu mày, bởi vì nghe những lời Vọng Nguyệt Chân Tự nói, anh cảm thấy ông ta không có vẻ gì là định nói chuyện thân thiện với Thự Quang Thành.
Khu Vân Đoan, phòng khách.
"Sau khi công phá phòng thí nghiệm tà ác và bí mật này, chúng tôi đã thu được những tài liệu nghiên cứu vô cùng chi tiết."
Vọng Nguyệt Chân Tự khoanh tay trong ống áo, tiếp tục bình tĩnh nói:
"Thông qua việc giải mã những tài liệu và thông tin này, tôi tin rằng tổ chức có tiền thân là Tập đoàn Dược phẩm Crimson này hiện đang tham gia vào một kế hoạch chống lại loài người. Chúng đang tiến hành một loại nghiên cứu ký sinh ý thức dựa trên công nghệ sinh mệnh kỹ thuật số, nhưng lại chuyển vật chủ sang zombie, người-quỷ, thậm chí là thực thể quỷ dị. Thông qua kỹ thuật này, chúng coi một lượng lớn người sống sót như vật tư tiêu hao để đạt được mục đích của mình."
Bốp!
Chu Minh Viễn đập mạnh tay xuống bàn, lạnh giọng quát:
"Đúng là mất hết nhân tính!"
"Chúng tôi rất rõ về việc Thế giới Thâm Hồng bắt cóc dị năng giả ở khắp nơi. Phía bắc có thổ phỉ ở sa mạc Tây Địa, phía nam có các đoàn xe côn đồ trong núi rừng tấn công người sống sót, khiến một lượng lớn dân số mất tích. Ngay cả trong Thự Quang Thành cũng liên tiếp xảy ra các vụ Hồng Nhân Quỷ cướp bóc dị năng giả. Chúng tôi đã cử Bộ Dị năng Sí Thiên Sứ, Đội đột kích Xích Tiêu phối hợp với các tổ chức người sống sót tiến hành điều tra nghiêm ngặt, phát hiện tất cả đều liên quan đến tổ chức giáng lâm Thế giới Thâm Hồng này. Không ngờ chúng bắt cóc dị năng giả lại để tiến hành những thí nghiệm tàn nhẫn đến vậy!"
"Đúng là tàn nhẫn."
Lúc này Thiên Túc Tuần lên tiếng:
"Nhưng viện nghiên cứu đó đã bị chúng tôi phá hủy rồi."
"Ồ? Vậy có phát hiện gì không?"
Chu Minh Viễn quan tâm hỏi:

Chương 1097: Mật mã
"Nếu có thể bắt được những nhân vật chủ chốt, tìm ra nguồn vốn, hay thông tin về sự phân bố các viện nghiên cứu của chúng, chúng ta có thể nhổ tận gốc chúng trong thời gian ngắn, giải quyết cuộc khủng hoảng nhân tạo này trong ngày tận thế!"
"Rất không may, những thứ đó đều không có."
Vọng Nguyệt Chân Tự lạnh nhạt nói:
"Chỉ có một vài tài liệu nghiên cứu, nhưng đều chưa có tiến triển gì đáng kể."
"Chà, đúng là quá xảo quyệt."
Ôn Đống nghe vậy liền tỏ vẻ tiếc nuối.
Chu Minh Viễn nghe xong, ánh mắt lại trở nên sắc bén:
"Tuy nhiên, chúng tôi nghi ngờ rằng, Thế giới Thâm Hồng có thể đang hợp tác với một số lãnh đạo cấp cao trong các tổ chức lớn của chúng ta!"
"Ồ. . ."
Vọng Nguyệt Chân Tự hứng thú nhìn ông ta:
"Phó Chủ tịch Chu đã điều tra được gì rồi sao?"
Chu Minh Viễn lắc đầu:
"Chi tiết vẫn đang được điều tra. Nhưng qua những lần tiếp xúc của chúng tôi với Thế giới Thâm Hồng, để duy trì hoạt động như vậy, chúng chắc chắn phải có nguồn tài nguyên hỗ trợ khổng lồ. Điều này không thể chỉ dựa vào nguồn cung từ các tổ chức người sống sót, vì vậy rất có khả năng chúng được sự hậu thuẫn từ một thế lực chính thức nào đó."
"Phượng Hoàng Hội?"
Thiên Túc Tuần hỏi ngay.
Chu Minh Viễn lập tức xua tay:
"Đây chỉ là suy đoán dựa trên những thông tin chúng tôi điều tra được, hiện tại vẫn chưa có kết luận chính xác. Nhưng để có nguồn tài nguyên khổng lồ như vậy, triển khai hoạt động trên khắp thế giới, tuyệt đối không phải một tổ chức bình thường có thể gánh vác nổi. Kể cả nội bộ Thự Quang Thành chúng ta, nói không chừng cũng có dính líu. Đây tuyệt không phải là lời nói gây hoang mang. Hiện tại, việc đối phó với bóng tối đã đủ đau đầu rồi, đối mặt với những phái giáng lâm này càng cần phải thận trọng hơn."
Lâm Hiện nhìn màn hình holographic, không nhịn được cười lạnh một tiếng, thầm nghĩ Chu Minh Viễn này đúng là một con cáo già. Miệng thì nói về Thự Quang Thành, nhưng lời lẽ lại rõ ràng ám chỉ Phượng Hoàng Hội. Nếu không phải anh biết Ôn Đống ngồi bên cạnh chính là kẻ cấu kết với Thế giới Thâm Hồng, người bình thường chắc chắn sẽ bị những lời lẽ đầy chính nghĩa của lão già này lừa cho khiếp vía.
Bên phòng khách, Vọng Nguyệt Chân Tự mỉm cười, nhìn Chu Minh Viễn rồi đột ngột chuyển chủ đề:
"Nhận được sự quan tâm của Thự Quang Thành là niềm vinh hạnh lớn lao của chúng tôi. Hiện tại ban đêm thực thể quỷ dị hoành hành, Phó Chủ tịch Chu lại đích thân mạo hiểm đến đây trong đêm, thật là quá vĩ đại. Không biết Tịch Tĩnh Thành có thể giúp được gì chăng?"
"Bản tóm tắt gửi trước đã nêu rõ mục đích của chúng tôi rồi."
Chu Minh Viễn đi thẳng vào vấn đề:
"Hiện tại, chúng tôi rất cần hợp tác với Tịch Tĩnh Thành để chế tạo một loạt tinh hạm lớp Long, lớp Cá Đuối và lớp Hằng Tinh. Việc này liên quan đến sinh kế của hàng triệu người sống sót, không biết ngài Vọng Nguyệt có thể cung cấp năng lực sản xuất như vậy không."
Nói xong, ông ta liếc nhìn Ôn Đống bên cạnh. Ôn Đống lập tức bổ sung:
"Hiện tại Thự Quang Thành, Tập đoàn Linh Lung và Tập đoàn Finger đã triển khai toàn diện việc phân công hợp tác theo module hóa. Tổng cộng có 16 cảng tinh hạm tại Cẩm Hải và Thự Quang Thành, trong đó có 1 bến 500. 000 tấn, 3 bến 300. 000 tấn và 12 bến 100. 000 tấn đều đang hoạt động hết công suất. Trong xưởng sản xuất của Tập đoàn Trung Xa còn có một đoàn tàu tinh tế 'cấp Thiên Khung' đang được chế tạo. Đây là thiết bị vận tải không gian dạng treo lơ lửng do Tinh Hoa Công Nghiệp Nặng và Tập đoàn Finger cùng lên ý tưởng và thiết kế bản vẽ trước đây, vốn dùng để xây dựng cho Hoàn Tinh Quỹ Đạo trong vũ trụ, nhằm vận chuyển vật tư cho Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn. Vì vậy, chúng tôi muốn chế tạo nó để làm phương án vận tải then chốt giúp tinh hạm đột phá Thiên Duy Cự Mạc. . ."
"Cái này tôi từng nghe qua, là phương án đoàn tàu vòng quanh sao sớm nhất."
Vọng Nguyệt Chân Tự nhìn sang Giản Húc Vi nói.
"Đúng vậy."
Lúc này, Giản Húc Vi, người đứng đầu Tập đoàn Finger, cuối cùng cũng lên tiếng. Ánh mắt cô lướt qua Chu Minh Viễn và Ôn Đống, rồi nói:
"Hoàn Tinh Quỹ Đạo sơ khai nhất đều là các phương án vận tải tinh tế được xây dựng bên trên đường Kármán. Nhưng do hạn chế về công nghệ và chi phí lúc bấy giờ nên mới được chia thành các cấu trúc riêng biệt như Hoàn Tinh Quỹ Đạo, đường lên và thang máy vũ trụ như hiện nay."
"Vào thời đó, đây đúng là một ý tưởng táo bạo."
Chu Minh Viễn gõ ngón tay lên mặt bàn, bình thản nói:

Chương 1098: Mật mã
"Một quỹ đạo tinh tế bao quanh Lam Tinh có thể nâng khả năng vận chuyển của con người vào không gian từ cấp trăm tấn lên cấp vạn tấn, cao hơn cả năng lực của thang máy vũ trụ một bậc. Nếu có thể xây dựng xong, chu kỳ hoàn thành Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn có thể rút ngắn ít nhất 10 năm." Vọng Nguyệt Chân Tự không quan tâm đến vấn đề này, mà quay sang Giản Húc Vi đột nhiên hỏi: "Tôi rất tò mò, tại sao cô Giản lại chọn hợp tác với Thự Quang Thành? Tôi nhớ Ngân Tinh Hào là tổ chức hợp tác của Phượng Hoàng Lệnh mà?"
Lời này vừa thốt ra, Ôn Đống ở phía đối diện lập tức biến sắc, còn Chu Minh Viễn chỉ cười ha hả nhìn Giản Húc Vi:
"Tập đoàn Finger rất coi trọng Kế hoạch Viễn Tinh của Thự Quang Thành. Hiện tại nền văn minh nhân loại đang đối mặt với khủng hoảng tồn vong, mọi hệ tư tưởng cũng chỉ là một phương thức để sinh tồn. Loài người chúng ta đều đang ở trên cùng một con thuyền, cho nên hợp tác với ai, hợp tác như thế nào, cũng đều như nhau cả thôi. Tôi nói đúng không, Húc Vi?"
Ông ta nhìn Giản Húc Vi với nụ cười trên môi, nhưng lúc này mấy người Thiên Túc Tuần lại không cảm nhận được chút hơi ấm nào từ nụ cười đó. Ngược lại, họ nhận ra một áp lực vô hình toát ra từ nụ cười của Chu Minh Viễn. Cứ như thể nếu bạn sơ suất đi chệch hướng, nụ cười đó sẽ méo mó thành một con ác quỷ đáng sợ, há cái miệng to như chậu máu ra nuốt chửng bạn!
Ôn Đống nghe vậy, cũng dùng ánh mắt dò xét nhìn chằm chằm Giản Húc Vi. Khi mọi ánh mắt đều đổ dồn vào cô, một con nhện máy màu đen từ trong tay áo Ôn Đống lặng lẽ bò ra theo kẽ tay, rồi nhanh chóng chui xuống dưới cốc trà và biến mất.
Lúc này, Giản Húc Vi vẫn không đổi sắc mặt, nhìn Vọng Nguyệt Chân Tự nói:
"Trong thời tận thế, bản chất của hợp tác là để sinh tồn. Kế hoạch Viễn Tinh của Thự Quang Thành và các nghiên cứu về sự xâm lấn của bóng tối đều tiến triển rất nhanh. Điều chúng ta cần làm là đoàn kết và mài giũa sức mạnh. Tịch Tĩnh Thành sở hữu năng lực sản xuất khổng lồ, tốt nhất là không nên tách rời."
Giản Húc Vi vừa dứt lời, Vọng Nguyệt Chân Tự nhướng mày nhìn sang Chu Minh Viễn, người vẫn giữ nụ cười ôn hòa.
Chu Minh Viễn nghiêm nghị nói: "Ngài Vọng Nguyệt, Tịch Tĩnh Thành sở hữu năng lực sản xuất và tính toán khổng lồ. Trong lĩnh vực thông tin và cơ khí, ngài cũng có tiếng nói rất lớn trên thế giới này. Về việc chế tạo 'cấp Thiên Khung', bao gồm cả việc đột phá Thiên Duy Cự Mạc và chống lại sự xâm lấn của bóng tối, Thự Quang Thành chúng tôi đều hy vọng có thể liên hợp với Tịch Tĩnh Thành. Điều này không liên quan đến chính trị, không liên quan đến lợi ích, tất cả đều vì sự tồn vong của nhân loại!"
"Có lý."
Vọng Nguyệt Chân Tự bình thản đáp:
"Ngày mai Tịch Tĩnh Thành sẽ đến gần Cẩm Hải. Về nội dung hợp tác, chúng ta có thể tiến hành đàm phán."
"Vậy thì tốt quá."
Chu Minh Viễn lập tức đứng dậy, bắt tay Vọng Nguyệt Chân Tự, hài lòng nói:
"Rất hoan nghênh. Đến lúc đó tôi sẽ sắp xếp quân phòng bị tiếp ứng các vị vào thành an toàn."
Cuộc hội đàm kết thúc, Chu Minh Viễn khéo léo từ chối lời mời dùng bữa của Vọng Nguyệt Chân Tự, không chút chậm trễ chuẩn bị rời đi.
Vọng Nguyệt Chân Tự cũng không giữ lại, mỉm cười đi theo tiễn khách.
Rất nhanh, đoàn người đã đến khu neo đậu tàu vận tải của Thự Quang Thành trên sàn đáp ở khu Vân Đoan. Ba người Chu Minh Viễn được một đám hộ vệ hộ tống nhanh chóng tiến về phía tàu vận tải vũ trang.
"Ồ, đúng rồi."
Lúc này, Vọng Nguyệt Chân Tự đột nhiên lên tiếng từ phía sau:
"Còn một chuyện rất quan trọng quên chưa bàn với Phó Chủ tịch Chu."
Chu Minh Viễn dừng bước quay đầu lại:
"Chuyện gì?"
Vọng Nguyệt Chân Tự chắp tay sau lưng nói:
"Tại căn cứ nghiên cứu bí mật của Thế giới Thâm Hồng trong Tinh Uyên, chúng tôi đã bắt được một nhân vật chủ chốt. Người này chịu trách nhiệm giám sát phòng điều khiển chính của viện nghiên cứu, cũng là người sống duy nhất ở đó. Theo lời khai của người này, Thế giới Thâm Hồng dường như có khả năng đang cấu kết với một vị lãnh đạo cấp cao nào đó của Thự Quang Thành."
Chu Minh Viễn nhíu chặt mày, trầm giọng hỏi:
"Là ai?"
"Đang đứng ngay bên cạnh anh đó."
Lúc này, một giọng nói trong trẻo vang lên từ phía sau Vọng Nguyệt Chân Tự. Mọi người nhìn theo, chỉ thấy một khuôn mặt trẻ tuổi mặc chiến giáp động lực đang từ từ bước ra từ một lối đi khác.
Vọng Nguyệt Chân Tự không quay đầu lại, mỉm cười nói:
"Giới thiệu một chút, vị này chính là người đã phá hủy viện nghiên cứu của Thế giới Thâm Hồng ở Bạch Thành, thu được dữ liệu tổng thành của chúng, giúp Tịch Tĩnh Thành thoát khỏi Tinh Uyên, đội trưởng của Đoàn tàu Liên hợp Vô Hạn. . . cũng là đối tác của chúng tôi."
"Chào Phó Chủ tịch Chu."
Lâm Hiện thản nhiên nói.
Lúc này, ánh mắt của Chu Minh Viễn và Ôn Đống nhìn Lâm Hiện đều đanh lại, còn Giản Húc Vi thì đứng sau đám đông, lặng lẽ nhìn anh.

Chương 1099: Mật mã
"Anh vừa nói vậy là có ý gì?"
Chu Minh Viễn nhìn Lâm Hiện, ánh mắt không hề nghi hoặc hay kinh ngạc, mà hỏi thẳng.
"Vẫn chưa hiểu sao? Anh ta nói, kẻ cấu kết với Thế giới Thâm Hồng đang đứng ngay bên cạnh ông đó."
Kiki bước ra từ sau lưng Lâm Hiện, cười tủm tỉm nhìn Ôn Đống.
Ôn Đống sau khi nhìn thấy Kiki, hai mắt liền mở to, đồng tử co rút lại trong tích tắc, dường như có chút không thể tin nổi.
"Ôn Ỷ? !"
"Tôi họ Triệu, không họ Ôn."
Kiki khoanh tay trước ngực, nói:
"Ôn gia các người đã sa đọa đến mức kết bè với Thế giới Thâm Hồng rồi, đừng có lôi tôi vào."
Nghe Kiki nói vậy, Ôn Đống liếc nhìn Vọng Nguyệt Chân Tự với vẻ mặt không mấy thiện cảm:
"Ngài Vọng Nguyệt, ông có ý gì đây?"
Chu Minh Viễn thì đưa mắt nhìn chằm chằm Lâm Hiện, lặng lẽ chờ anh nói.
Lúc này, Lâm Hiện lấy ra một thiết bị ghi âm, trước mặt mọi người nhấn nút bật. Ngay lập tức, giọng nói của Chu Lỗi vang lên từ bên trong.
"Lúc đó tôi bị nhốt trong một cái lồng sắt, trước khi lên tàu vận tải đã tận mắt thấy một nhóm người từ một chiếc tàu khác đi xuống. Trong đó có một người là Ôn Đống, tổng giám đốc cũ của Công ty Đầu tư Thành phố Cẩm Hải. Gã này. . . dù tôi có hóa thành tro cũng nhận ra. Mà Ôn Đống là người của Ôn gia, nhân vật số hai của Tập đoàn Linh Lung. Bây giờ Tập đoàn Linh Lung đầu quân cho Thự Quang Thành ai cũng biết, cô Ôn Tuệ kia còn làm nghị viên mới của Liên bang. Ôn Đống xuất hiện trong địa bàn của Thế giới Thâm Hồng, vậy chắc chắn là có cấu kết!"
"Nói bậy!"
Ôn Đống biến sắc, lập tức nhìn Lâm Hiện với giọng đanh lại:
"Chỉ dựa vào một đoạn ghi âm mà định buộc tội một nghị sĩ cấp cao của Liên bang sao? Cậu họ Lâm, cậu bao nhiêu tuổi rồi, có phải xem phim hoạt hình nhiều quá không?"
"Người này được bắt từ viện nghiên cứu của Thế giới Thâm Hồng, lời buộc tội cũng là do đối phương nói, không liên quan gì đến chúng tôi."
Lâm Hiện nhìn Ôn Đống, cười nói:
"Không cần phải căng thẳng như vậy. . ."
Ôn Đống lập tức nghẹn lời. Hắn quay đầu nhìn Chu Minh Viễn, rồi nén giận nói với Vọng Nguyệt Chân Tự:
"Vậy ông nói xem, người này là ai? Hắn nói tôi cấu kết với Thế giới Thâm Hồng, vậy cụ thể là khi nào, và ở địa bàn nào của Thế giới Thâm Hồng đã nhìn thấy tôi? Phải có một lời giải thích chứ?"
"Không có."
Lâm Hiện lắc đầu, nghiêm túc nói:
"Anh ta không nói được gì cả, chúng tôi cũng rất nghi ngờ đây là thông tin giả."
"Vậy cậu nói nhảm cái gì? !"
Ôn Đống lập tức nổi giận.
"Không phải Chủ tịch Chu muốn biết thông tin chi tiết sao? Chúng tôi chỉ đưa ra để cùng thảo luận thôi."
Lâm Hiện lướt mắt qua Giản Húc Vi, rồi nhìn sang Chu Minh Viễn:
"Đây chẳng phải là để thể hiện thành ý hợp tác của chúng tôi sao? À phải rồi, hình như ngài Vọng Nguyệt chưa giới thiệu tên tôi, sao ông biết tôi họ Lâm?"
"Mày!"
Đồng tử Ôn Đống co lại. Nhìn thấy nụ cười trên mặt Lâm Hiện, hắn lập tức nhận ra điều gì đó, liền im bặt, không thèm để ý nữa.
Ánh mắt Chu Minh Viễn hơi trầm xuống, lướt qua mặt Vọng Nguyệt Chân Tự và Lâm Hiện, rồi không nói một lời nào, quay người đi thẳng về phía tàu vận tải.
Dưới ánh mắt của Lâm Hiện và mọi người, cả đoàn người lên tàu vận tải rồi từ từ cất cánh, lao đi trong gió.
"Lâm Hiện, nếu chọn hợp tác với Thự Quang Thành, con đường sau này sẽ dễ đi hơn một chút."
Giản Húc Vi liếc nhìn nhóm Lâm Hiện một cái, rồi cũng quay người bước đi.
. . .
"Thái độ này của bọn họ, rõ ràng là muốn đối đầu với chúng ta!"
Trên tàu vận tải, Ôn Đống mặt đầy vẻ tức giận, ánh mắt liên tục lóe lên.
"Vốn dĩ cũng không ôm ý định đó."
Chu Minh Viễn lúc này đang cầm một thiết bị đầu cuối di động, trên đó là thông tin về Lâm Hiện và những người trên Vô Hạn Hào. Ông ta bình thản nói với Ôn Đống:
"Cô Ôn Ỷ kia là thế nào?"
"Là một đứa con riêng mà anh tôi không biết đã nhặt ở đâu về."
Ôn Đống nhắm mắt, trầm giọng nói.
"Trong cơ sở dữ liệu của Liên bang, cô ta vẫn nằm trong danh sách những người thừa kế hàng đầu của gia tộc các người đấy."
Chu Minh Viễn ném thiết bị đầu cuối di động lên bàn:
"Dị năng giả hệ Niệm lực, không tầm thường đâu. Trong bảng đánh giá của Sí Thiên Sứ, hệ Niệm lực và hệ Tinh thần đều được xếp hạng siêu S, từ trước đến nay cũng chỉ xuất hiện vài trường hợp, cực kỳ phi phàm. Đáng tiếc, Julius đã không bắt được đám người này."
"Bọn họ đã lấy được Ám Thực Tế Bào và dữ liệu tổng thành, liệu có đưa cho người của Phượng Hoàng Hội không?"
Ôn Đống nói.
Chu Minh Viễn lắc đầu, dựa người vào ghế:
"Không còn quan trọng nữa. Phượng Hoàng Hội cũng không thay đổi được gì, chúng ta cứ chuẩn bị tốt việc của mình là được."
Nói xong, ông ta hơi ngước mắt:
"Đi xem Giản Húc Vi đi."
Ôn Đống gật đầu, đi được nửa đường thì trầm giọng nói:
"Tịch Tĩnh Thành có thái độ cứng rắn như vậy, liệu có liên quan đến Phượng Hoàng Hội không? Sớm biết thế này thì đã không cần mang cô ta theo cho có lệ."
"Thái độ vẫn phải có."
Chu Minh Viễn nghiêm túc nói:
"Tịch Tĩnh Thành có hơn mười vạn dân, hàng trăm hàng nghìn tổ chức hợp tác, mạng lưới quan hệ chặt chẽ. Cho nên nếu Vọng Nguyệt Chân Tự chịu nghe lời thì chúng ta cũng đỡ rắc rối hơn. Nhưng xem ra bây giờ, tòa Tịch Tĩnh Thành này chỉ có thể do chính chúng ta chiếm lấy thôi."
Ánh mắt Ôn Đống lóe lên, ông ta quay người ra khỏi cửa, đến khoang ngoài. Bên ngoài khoang có hai binh sĩ cầm súng xung điện đứng gác. Ông ta nhìn qua cửa sổ mạn tàu, thấy Giản Húc Vi đang ngồi một mình bên trong, rồi nói với lính gác:
"Trước khi đến Thự Quang Thành, đừng để cô ta ra ngoài."
"Vâng."
Lính gác đáp.
. . .
(Hết chương này)

Chương 1100: Tái tạo
Tịch Tĩnh Thành, khu Vân Đoan.
Lâm Hiện đứng trong gió lớn nhìn chiếc tàu vận tải bay đi, sắc mặt bình tĩnh.
"Để tôi đoán xem, cậu đột nhiên muốn đến gây sự như vậy, có phải đã phát hiện ra điều gì không?"
Vọng Nguyệt Chân Tự nhìn Lâm Hiện nói.
Lâm Hiện quay đầu nhìn ông ta:
"Này, cứ đắc tội với người của Thự Quang Thành như vậy, ông có vẻ không lo lắng chút nào nhỉ."
"Mục đích của họ là Tịch Tĩnh Thành, sẽ không thay đổi chỉ vì lời nói của chúng ta có chừng mực hay thái độ của chúng ta có khiêm tốn hay không, phải vậy không?"
"So với chuyện này, tôi tò mò hơn là cô Giản Húc Vi kia đã truyền tin gì cho cậu."
Vọng Nguyệt Chân Tự nhìn Lâm Hiện nói.
"Không gì qua được mắt ông cả."
Lâm Hiện bước về phía trước, ngồi xổm xuống, nhìn một vết tròn nhỏ bằng móng tay út trên mặt sàn, có màu sẫm hơn một chút so với khu vực xung quanh, trông rất giống dấu vết do gót giày cao gót để lại. Anh đưa tay miết nhẹ, một miếng màng mỏng màu nâu dính vào đầu ngón tay. Nhìn kỹ lại, trên đó còn có cả một sơ đồ mạch điện rất nhỏ.
"Trông giống một miếng đĩa từ siêu nhỏ."
Vọng Nguyệt Chân Tự bước tới nói.
"Dán thứ này dưới gót giày, con đường quả thật không dễ đi."
Lâm Hiện nhớ lại lời Giản Húc Vi vừa nói, anh mỉm cười rồi đưa nó cho Vọng Nguyệt Chân Tự. Vọng Nguyệt Chân Tự nhận lấy, đầu ngón tay hóa thành một bệ đỡ nano nâng tấm màng mỏng lên, một thông điệp holographic lập tức hiện ra.
"Lâm Hiện, Chu Minh Viễn cấu kết với Thế giới Thâm Hồng, và không chỉ có một mình ông ta, rất nhiều lãnh đạo cấp cao của Thự Quang Thành cũng dính líu vào. Ngoài ra, Chu Minh Viễn này là người nhân bản."
Giọng của Giản Húc Vi vừa vang lên, những người khác đều nhíu mày.
"Người nhân bản?"
Thiên Túc Tuần cười bất lực:
"Thì ra là vậy, tôi đã tự hỏi tại sao một Phó Chủ tịch Thự Quang Thành lại mạo hiểm bay từ xa đến đây giữa đêm khuya, hóa ra chỉ là một kẻ thế thân."
"Ôn Đống và Giản Húc Vi thì không phải thế thân."
Vọng Nguyệt Chân Tự nói:
"Họ thực sự muốn hợp tác với Tịch Tĩnh Thành, chỉ là so với việc chế tạo thêm tinh hạm, chiếm lấy Tịch Tĩnh Thành của chúng ta thì trực tiếp hơn."
Nói xong, ông ta nhìn Lâm Hiện:
"Rắc rối sắp đến rồi."
"Đã đến rồi."
Lâm Hiện bất lực nói:
"Chúng ta cũng không cần che giấu nữa. Tình hình trong Tinh Uyên số 5, Chu Minh Viễn chắc chắn đã sớm biết. Cho nên ông ta đến đây một chuyến, tuyệt đối không đơn giản chỉ là đi cho có lệ hay đàm phán hợp tác."
"Sẽ sớm biết thôi."
Vọng Nguyệt Chân Tự quay người rời đi, nói với Lâm Hiện:
"Tối nay trước khi trời tối, chúng ta sẽ neo đậu ở phía bắc Ninh Nam khoảng 30 km để đợi đêm xuống, cách Cẩm Hải 420 km. Tốc độ thôn phệ cơ khí của cậu phải nhanh lên."
Thấy Vọng Nguyệt Chân Tự dẫn mấy người rời đi, Lâm Hiện cũng hít sâu một hơi. Anh vừa hoàn thành việc thôn phệ lò phản ứng hạt nhân của tàu vận tải lớp Long đã lập tức chạy tới, nguyên nhân là vì nghe được câu nói "không nên tách rời" của Giản Húc Vi.
Đó là câu nói anh đã hét lên với Giản Húc Vi sau khi nguồn điện của thang máy vũ trụ Du Bắc bị ngắt lúc đang bay lên trời. Quả nhiên, Giản Húc Vi đã bị buộc phải hợp tác với Thự Quang Thành trong tình thế bất đắc dĩ, và nhân cơ hội này, cô đã đưa ra một lời nhắc nhở quan trọng cho Lâm Hiện.
Trong khoang động cơ của tàu vận tải lớp Long, Lâm Hiện vừa thôn phệ động cơ đẩy khổng lồ, vừa dùng ngón tay cầm một con robot nhện màu đen để quan sát.
"Chỉ có thế này thôi à?"
"Tìm cũng khó phết đấy."
Kiki bay bên cạnh anh, buông lời châm chọc:
"Đừng xem thường loại robot nano này, xâm nhập vào cũng khá phiền phức đấy."
"Nhưng đối với Tịch Tĩnh Thành mà nói thì có hơi trẻ con quá không?"
Lâm Hiện đưa con robot nhện cho Grace vừa được gọi tới, bảo cô phân tích dữ liệu.
【Đây là một hệ thống robot phá hủy bộ xử lý lượng tử bằng cách giải phóng một lượng nhỏ bức xạ. 】 Máy quét trên ngón tay Grace tỏa sáng, cô nói: 【Mặc dù năng lượng rất nhỏ, nhưng nếu bị xâm nhập, nó sẽ can thiệp vào sự kết hợp của các qubit siêu dẫn. Trong trường hợp nghiêm trọng, nó sẽ khiến hệ thống sụp đổ và phải khởi động lại. 】
"Ồ, cũng lợi hại phết."
Kiki nói:
"Xem ra là định ra tay trực tiếp với Vọng Nguyệt Chân Tự."
"Còn rắc rối hơn thế nhiều."
Nghe Grace miêu tả, sắc mặt Lâm Hiện càng trầm xuống:
"Chỉ giải quyết Vọng Nguyệt Chân Tự thì nhiều nhất cũng chỉ có thể làm Tịch Tĩnh Thành tê liệt trong thời gian ngắn. Muốn kiểm soát Tịch Tĩnh Thành, bọn họ phải đổ bộ lên đây, chiếm được khu Vân Đoan và đài chỉ huy chính mới được!"
Kiki mở to mắt:
"Ý cậu là, họ sẽ tấn công! ?"
Lâm Hiện khẽ nhắm mắt:
"Lời nhắc nhở của Giản Húc Vi chính là ý này. Xem ra, Ngân Tinh Hào của cô ấy cũng từng gặp phải tình huống tương tự."
"Ngân Tinh Hào chỉ có vài nghìn người, nhưng Tịch Tĩnh Thành có 10 vạn người. Thự Quang Thành muốn phát động chiến tranh sao?"
Kiki tỏ vẻ không thể tin nổi.
"Cô quên rồi à?"
Lâm Hiện nhìn Kiki:
"Còn có Thế giới Thâm Hồng nữa."
Kiki vẻ mặt đau đầu day day thái dương, quay người bay ra ngoài:
"Tôi sẽ thông báo cho những người khác trên Đoàn tàu Liên hợp ngay bây giờ. Grace đi với tôi, còn bên Vọng Nguyệt Chân Tự thì cậu nói với ông ta đi."
Lâm Hiện nhìn tiến độ thôn phệ trước mắt, gật đầu.

Chương 1101: Tái tạo
Kết hợp với thông tin của Chu Lỗi, tình hình phiền phức hơn nhiều so với Lâm Hiện dự đoán. Nếu Cẩm Hải là đại bản doanh của Thế giới Thâm Hồng, vậy thì ngoài người của Thự Quang Thành, họ còn phải đối mặt với Hồng Nhân Quỷ và những cuộc tấn công tiềm tàng của sinh vật hắc ám. Đây chắc chắn là chuyện mà Thế giới Thâm Hồng có thể làm được. Hiện tại, Tịch Tĩnh Thành là mục tiêu lớn, hỏa lực lại không tầm thường. Thự Quang Thành muốn chiếm được Tịch Tĩnh Thành, ngoài việc giải quyết Vọng Nguyệt Chân Tự, còn phải làm tê liệt lực lượng chiến đấu chủ chốt trên đó.
Thú thật, dù đã có chuẩn bị, nhưng Lâm Hiện hiện tại không có cách đối phó nào tốt hơn. Vô Hạn Hào của anh đang neo đậu tại bến của Tịch Tĩnh Thành. Nếu quái triều xuất hiện, họ không thể nào từ bỏ một pháo đài có hỏa lực mạnh mẽ như Tịch Tĩnh Thành để chạy trốn bằng đường ray được. Hơn nữa, phía trước là Cẩm Hải và Thự Quang Thành, ngoài chạy ngược lại thì còn có thể chạy đi đâu?
Trong phút chốc, Lâm Hiện cảm thấy khá đau đầu.
Lạch cạch, lạch cạch.
Một tiếng bước chân vang lên. Lâm Hiện ngẩng đầu lên, thấy một người đàn ông với đôi mắt phát sáng đang đi tới từ phía xa của lối đi. Con ngươi nano của Vọng Nguyệt Chân Tự phát ra ánh sáng xanh đậm trong bóng tối, ông ta khoanh tay trong ống áo, thong thả bước vào phòng máy, nhìn Lâm Hiện đang ngồi xếp bằng trên nóc động cơ, rồi lên tiếng:
"Tư thế này của cậu làm tôi nhớ đến hồi nhỏ đọc tiểu thuyết huyền huyễn, mấy người tu tiên trong đó đều thích tìm một nơi vắng vẻ, ngồi xếp bằng để nâng cao thực lực."
"Tôi không tu tiên, đây là khoa học."
Lâm Hiện nhìn tiến độ thôn phệ trước mắt, nói.
【Tiến độ thôn phệ: 30% 】
"Tiêu hóa cả chiếc tàu vận tải vạn tấn này vào bụng cậu, đúng là rất khoa học."
Vọng Nguyệt Chân Tự thản nhiên châm chọc.
"Ông cố tình đến tìm tôi, chẳng lẽ là muốn bảo đoàn tàu của chúng tôi rút khỏi Tịch Tĩnh Thành để tránh rắc rối trước sao?"
Vọng Nguyệt Chân Tự gật đầu:
"Đó là một trong các phương án. Nếu các cậu rút lui, có thể thu hút sự chú ý của kẻ địch rất tốt, đồng thời phát huy được hỏa lực và tính cơ động của các cậu, giảm bớt áp lực cho Tịch Tĩnh Thành."
"Nghe cũng được, nhưng chúng tôi không biết động tĩnh của kẻ địch, đoàn tàu của chúng tôi cũng không có lộ trình nào tốt hơn. Hơn nữa, mục tiêu ưu tiên của Thự Quang Thành chính là Tịch Tĩnh Thành. Cái gọi là 'địch không động, ta không động', trong tình huống này càng thông minh càng rắc rối."
Lâm Hiện nói.
"Vậy nên tôi đến đây để nhắc nhở cậu rằng, khủng hoảng không nhất thiết đến từ bên ngoài."
Vọng Nguyệt Chân Tự vừa nói vừa mở một màn hình holographic. Trên đó là hàng trăm, hàng nghìn góc quay từ camera giám sát của chủ thành Tịch Tĩnh Thành và Thành số 2. Hàng vạn máy bay không người lái và hơn mười vạn người sống sót tụ tập tại đây, họ muôn hình vạn trạng, bận rộn qua lại. Tiếng súng ở boong đổ bộ tầng dưới không ngớt, từng đợt zombie như thủy triều chạy theo bánh xích của Tịch Tĩnh Thành. Ngày càng có nhiều đoàn xe của người sống sót tiến vào Tịch Tĩnh Thành qua boong đổ bộ.
Lâm Hiện khẽ nhíu mày, nhìn những hình ảnh dày đặc đó, rồi quay sang Vọng Nguyệt Chân Tự.
"Hỏi ông một câu."
"Ừm."
"Muốn sử dụng cảng Vĩnh Thành thì không thể phớt lờ Thự Quang Thành hay Phượng Hoàng Hội được. Ông không thể cứ coi như hai tổ chức này không tồn tại được chứ?"
"Vậy thì hợp tác thôi."
Vọng Nguyệt Chân Tự bình tĩnh nhìn Lâm Hiện nói:
"Tên Chu Minh Viễn nhân bản kia có một câu nói rất đúng, đối mặt với bóng tối, con người đều là một phe cầu sinh, hợp tác với ai cũng là hợp tác."
Lâm Hiện mỉm cười:
"Xem ra Thự Quang Thành đã đẩy ông về phía Phượng Hoàng Hội rồi."
Vọng Nguyệt Chân Tự lắc đầu:
"Không, lập trường là do mình tự chọn. Là chính Thự Quang Thành. . . đã khiến Phượng Hoàng Hội không thể không quay lại."
Lâm Hiện ngẩn người:
"Phượng Hoàng Hội không rút lui nữa sao?"
"Hiện tại xem ra là vậy. Tin mới nhất, Trấn Thiên Hạm của Lê Minh Trung Tâm sẽ đến Thự Quang Thành tối nay."
"Trấn Thiên Hạm? Lãnh đạo cấp cao của Phượng Hoàng Hội?"
"Thống soái của Phượng Hoàng Hội."
"Ghê vậy, hai bên sắp đánh nhau rồi à?"
"Còn phải xem kết quả đàm phán thế nào."
Vọng Nguyệt Chân Tự nói.
Lâm Hiện khoanh tay trước ngực:
"Xem ra biến động của Tinh Uyên số 5 phiền phức hơn chúng ta tưởng nhiều. Haizz, tôi thật không hiểu nổi, hợp tác với Thế giới Thâm Hồng, Tinh Uyên khuếch trương mạnh hơn thì có lợi gì cho Thự Quang Thành chứ."
"Cậu sai rồi."
Vọng Nguyệt Chân Tự bình thản nói:
"Thông qua việc kết hợp dữ liệu tổng thành và các quan sát về Tinh Uyên, tôi đã đưa ra một quan điểm mới khá thú vị, nhưng cũng rất đáng sợ."
"Quan điểm gì?"
"Về các yếu tố ảnh hưởng đến sự thay đổi tốc độ khuếch trương của 13 Tinh Uyên."
Vọng Nguyệt Chân Tự chỉ tay một cái, màn hình holographic phía trước chuyển thành bản đồ Lam Tinh. Trên hành tinh khổng lồ này, 13 Tinh Uyên nằm rải rác, tạo thành những vùng nuốt chửng hình tròn với quy mô khác nhau, trông như 13 cái lỗ đen thăm thẳm.
Sau khi vào Tinh Uyên số 5, Lâm Hiện đã hiểu rõ, Tinh Uyên này đến từ một không gian chồng chéo của chiều không gian khác, đang không ngừng lan rộng thông qua hình thức Hắc Ám Triều Tịch. Có thể tưởng tượng, sau khi toàn cầu bước vào Đêm Vĩnh Cửu, thứ kéo đến không chỉ đơn giản là bóng tối, mà là cả Lam Tinh sẽ bị lật ngược thành một thế giới khác!
"Cậu có để ý không, những Tinh Uyên này chủ yếu phân bố trên đất liền, còn khu vực đại dương chỉ có một Tinh Uyên số 13."

Chương 1102: Tái tạo
"Có để ý."
Lâm Hiện gật đầu nói.
"Vậy vấn đề là, tại sao cùng là điểm neo chiều không gian của Tinh Uyên, phạm vi của Tinh Uyên số 5 và số 7 lại nhỏ hơn so với các Tinh Uyên khác như số 3, 4, 6, 8?"
Lâm Hiện lắc đầu:
"Ý ông là, trong chuyện này có thể có một quy luật nào đó?"
Vọng Nguyệt Chân Tự lúc này mở ra hai bộ dữ liệu cho Lâm Hiện xem:
"Thứ nhất là trước khi Tịch Tĩnh Thành của chúng ta bị cuốn vào Tinh Uyên, thời gian trời tối được tính toán dựa trên khoảng cách thủy triều. Trong phạm vi 500 km, thời gian trời sáng là 10 giờ 28 phút. Thứ hai là sau khi chúng ta ra ngoài, cách Tinh Uyên số 5 khoảng 300 km, thời gian trời sáng là 10 giờ 30 phút."
Lâm Hiện từ từ nhíu mày:
"Cách nhau nhiều ngày như vậy mà chỉ trễ có hai phút?"
"Không chỉ vậy, thông qua việc tính toán khoảng cách từ nơi Thành số 2 neo đậu ở rừng Lư Lăng đến khu vực Đêm Vĩnh Cửu, tôi phát hiện một hiện tượng còn thú vị hơn. Đó là sau khi chúng ta bị nuốt vào Tinh Uyên, Tinh Uyên đã khuếch trương bất thường khoảng 100 km. Tốc độ khuếch trương hàng ngày của Tinh Uyên số 5 đáng lẽ phải vào khoảng 120 km, nhưng do sự khuếch trương bất thường đó, trong 15 ngày, Tinh Uyên số 5 chỉ mở rộng tổng cộng 280 km."
Vọng Nguyệt Chân Tự hứng thú nhìn Lâm Hiện:
"Có phải rất thú vị không?"
Lâm Hiện mở to mắt:
"Ý ông là, chúng ta tưởng Tinh Uyên số 5 đã tăng tốc khuếch trương, nhưng thực tế là nó đã chậm lại?"
"Bingo!"
Vọng Nguyệt Chân Tự thong thả bước qua màn hình holographic, bình thản nói:
"Dựa trên thông tin tôi có được, điều này có thể giải thích bằng lý thuyết entropy tăng. Cậu có thể hiểu là, khu vực của Tinh Uyên số 5 và số 7 vốn bao phủ hàng trăm khu vực đông dân cư và công nghiệp trên đồng bằng Vân Giang, việc thôn phệ chúng cần một thời gian nhất định, do đó tốc độ khuếch trương chậm hơn và quy mô nhỏ hơn so với các Tinh Uyên khác. Còn những Tinh Uyên khác, ví dụ như Tinh Uyên số 3 ở phía tây, có ít thành thị hơn, trung tâm là Lư Thành và Định Châu, còn lại đều là các thành phố nhỏ trên cao nguyên, nên tốc độ khuếch trương nhanh nhất thế giới. Chỉ sau khi thành Du Bắc bị thôn phệ, tốc độ khuếch trương của nó mới giảm xuống."
"Vậy chuyện đó có liên quan gì đến việc Tinh Uyên số 5 chậm lại?"
Vọng Nguyệt Chân Tự đứng trong màn hình ánh sáng nhìn Lâm Hiện:
"Theo dữ liệu về Tinh Uyên vừa được Phượng Hoàng Hội đồng bộ, ngoài Tinh Uyên số 5 chậm lại, 12 Tinh Uyên còn lại trên toàn cầu đều đang tăng tốc khuếch trương, và Tinh Uyên số 5. . ."
". . . là nơi gần Thự Quang Thành nhất!" Lâm Hiện nói trước lời Vọng Nguyệt Chân Tự định nói. "Đúng vậy."
"Vậy thì mọi chuyện đều trở nên hợp lý. . ."
Lâm Hiện nhìn thẳng vào không khí, rồi cười khẽ một tiếng:
"Tôi đã nói rồi mà, những lãnh đạo cấp cao của Liên bang ở Thự Quang Thành, những chính khách này, không thể nào là kẻ ngốc được. Cứ để mặc Thế giới Thâm Hồng mở rộng Tinh Uyên số 5, chẳng phải là tự lấy đá đập chân mình sao? Thì ra là thế, thì ra đây là cách để bọn họ cưỡng ép kéo dài mạng sống!"
"Giờ thì tôi hiểu tại sao Phượng Hoàng Hội phải quay lại rồi. Thự Quang Thành, giỏi thật đấy."
Lâm Hiện buông một câu châm chọc nửa đùa nửa thật.
"Tất nhiên, tất cả chỉ là suy đoán đơn giản của tôi."
Vọng Nguyệt Chân Tự lạnh nhạt nói, ông ta nhìn Lâm Hiện:
"Tuy nhiên, tôi có thói quen kiểm tra kết quả tính toán theo thứ tự ngược từ kết quả tồi tệ nhất. Điều thú vị là, một khi đưa các sự kiện có sự can thiệp của con người vào, kết quả càng tồi tệ thì lại càng hợp lý."
"Cho nên trước khi Chu Minh Viễn đến, ông đã chuẩn bị sẵn sàng để đối đầu với Thự Quang Thành rồi, phải không?"
Lâm Hiện hỏi.
"Tôi chỉ dựa vào diễn biến của sự việc để suy đoán và tính toán những gì sẽ xảy ra tiếp theo thôi."
"Dự đoán tương lai?"
"Từ góc độ thống kê mà nói thì cũng gần như vậy, chỉ cần tôi có đủ năng lực tính toán và liệt kê ra đủ các khả năng."
Lâm Hiện mỉm cười:
"Chém gió, vậy ông tính toán đến ngày nào?"
"Tối nay, 1 giờ sáng."
Vọng Nguyệt Chân Tự bình tĩnh liếc nhìn Lâm Hiện một cái, rồi quay người rời đi.
Lâm Hiện nhìn bóng lưng của Vọng Nguyệt Chân Tự, vẻ mặt dần trở nên nghiêm túc.
Anh nhìn đồng hồ, bây giờ là 12 giờ trưa, cách 1 giờ sáng còn 13 tiếng nữa!
Và lúc này, Tịch Tĩnh Thành đã ở gần thị trấn Ninh Nam, thuộc địa phận Cẩm Hải, nằm trong phạm vi tấn công hỏa lực của phòng tuyến thành Cẩm Hải!
"Mẹ kiếp, Phượng Hoàng Hội tiến vào Thự Quang Thành, lần này không lẽ phải đánh nhau với quân đội thật à. . ."
"Thự Quang Thành, các người rốt cuộc muốn làm gì. . ."
Gạt bỏ những suy nghĩ đó, Lâm Hiện toàn tâm toàn ý lao vào quá trình thôn phệ. Một con hàng lớn như vậy, lần này anh nhất định phải thôn phệ hết, nếu không khó mà có cơ hội như thế này nữa. Hiện tại không thể làm gì khác ngoài việc bình tĩnh quan sát, Lâm Hiện chỉ có thể dốc toàn lực vào việc nâng cấp Cơ Giới Chi Tâm.
16:25, thôn phệ xong động cơ đẩy tinh không của tàu vận tải lớp Long.
【Thôn phệ thành công, điểm nguồn Cơ Giới +1500, độ thông thạo kỹ năng Cơ Giới Thôn Phệ +400! 】
19:18, thôn phệ xong cụm động cơ đẩy trong phòng máy của tàu vận tải lớp Long.
【Thôn phệ thành công, điểm nguồn Cơ Giới +750, độ thông thạo Cơ Giới Thôn Phệ +200! 】
Bầu trời chìm vào bóng tối, tòa Tịch Tĩnh Thành khổng lồ dừng lại giữa một vùng núi hoang dã.

Chương 1103: Tái tạo
Trời đất một màu xám xịt. Nơi đây gần thị trấn Ninh Nam, hệ thống giao thông bằng phẳng bắt đầu thông suốt khắp nơi, nhưng nhìn ra xa lại không thấy ánh đèn của thành phố, chỉ có ánh đèn neon rực rỡ trong lòng Tịch Tĩnh Thành.
Bên dưới boong của thành phố di động, từng đàn zombie đông như kiến đen vây quanh Tịch Tĩnh Thành trong phạm vi vài cây số, dần dần lan rộng ra. Tiếng gào thét vang lên liên hồi, không ngớt.
Bên trong Tịch Tĩnh Thành, Vọng Nguyệt Chân Tự đã sớm kích hoạt báo động đỏ chiến đấu. Tất cả radar và vũ khí tự động phòng thủ trên các tầng boong của thành phố cơ khí đã bật hệ thống điều khiển hỏa lực, cảnh giác sẵn sàng chiến đấu 24/24. Dưới sự tuần tra của vô số hệ thống quan sát quang điện và máy bay không người lái, hàng loạt vũ khí đặt trên bệ, lưới điện phòng thủ cao áp, các chùm tia plasma chống leo trèo, cùng với bốn khẩu Quỹ Đạo Chấn Tinh Pháo khổng lồ hai bên rìa boong đang ở trạng thái ngủ đông tần số thấp, cộng thêm vô số lính canh, nhân viên giám sát, và các chiến binh vũ trang phía sau, tất cả đã cùng nhau tạo nên một hệ thống phòng thủ vững như tường đồng vách sắt.
Và tại khu neo đậu số 24, boong số 3, một chiếc tàu vận tải lớp Long đang lặng lẽ tan rã.
22:36, thôn phệ xong hệ thống điện, hệ thống radar và hệ thống vũ khí, chiếc tàu vận tải gần như chỉ còn lại bộ khung chính.
【Thôn phệ thành công, điểm nguồn Cơ Giới +860, độ thông thạo Cơ Giới Thôn Phệ +230! 】
Thời gian trôi qua nhanh chóng, tốc độ thôn phệ của Lâm Hiện ngày càng nhanh hơn. Anh vừa theo dõi thời gian vừa chú ý đến tình hình của Vô Hạn Hào.
Ở đó, Trần Tư Tuyền đã dẫn dắt tất cả thành viên của Vô Hạn Hào hoàn thành công tác chuẩn bị chiến đấu. Nhân sự được Lâm Hiện chia làm hai nhóm, lực lượng chủ chốt đều đã lên boong trên, còn bên dưới để lại nhóm của Lão Mạc. Nếu cần phải rút khỏi Tịch Tĩnh Thành, Vô Hạn Hào có thể khởi động bất cứ lúc nào.
Trên boong trên, những thành viên chủ lực như Trần Tư Tuyền, Kiki, Hỏa ca, Đại Lâu, Thư Cầm đều đã tập trung tại đây. Sally nhìn xuống thành phố số 2 và các khu neo đậu bên dưới, lúc này một cảm giác căng thẳng khó tả đang lan tỏa.
Phần lớn mọi người không biết chuyện gì đang xảy ra, chỉ biết rằng Vọng Nguyệt Chân Tự đã kích hoạt báo động đỏ, điều này có nghĩa là tối nay có thể sẽ có một cuộc tấn công của thực thể quỷ dị. Hàng nghìn chiến binh của Tịch Tĩnh Thành đã vào vị trí phòng thủ, và hơn mười vạn người sống sót trong thành cũng đã cầm vũ khí. Nhiều đoàn xe trong khu neo đậu cũng đã lên boong trên giống như Vô Hạn Hào. Dù sao ở trong khu neo đậu bên trong cũng chẳng làm được gì, boong đổ bộ đã đóng, họ chỉ có thể cùng Tịch Tĩnh Thành chống cự.
"Cảm giác thật nặng nề."
Trần Tư Tuyền nhìn lên bầu trời đêm đen kịt. Dưới bầu trời ấy, một không khí cực kỳ ngột ngạt bao trùm lấy mọi người. Họ đều đã mặc chiến giáp động lực, sẵn sàng đối phó với tình huống khẩn cấp.
"Chúng ta rốt cuộc phải đối mặt với cái gì vậy?"
Sally hỏi Kiki.
Kiki lắc đầu:
"Tôi cũng không biết. Lần này chúng ta phải đối mặt với Thế giới Thâm Hồng, những kẻ đó chuyện gì cũng dám làm."
Lục Tinh Thần dựa vào lan can, nhắm mắt và không ngừng rung chân. Anh đã sớm chuẩn bị tâm lý để đối mặt với bóng tối, nhưng bây giờ khi bóng tối đã đến, cuộc khủng hoảng không xác định này khiến người ta có chút bồn chồn, đặc biệt khi nó rất có khả năng do con người gây ra, lại càng thêm đau đầu.
"Chẳng lẽ Thế giới Thâm Hồng tấn công chúng ta, mà chúng ta chỉ có thể bị động đối phó sao?"
La Dương cau mày nói.
"Cậu nói cứ như chúng ta chủ động khi đối mặt với thực thể quỷ dị vậy."
Lương Lôi cao to khoanh tay trước ngực, vỗ vai La Dương:
"Yên tâm, một pháo đài phòng thủ lớn thế này không dễ bị công phá đâu. Với quy mô vũ khí này, dù cấp S có đến cũng ít nhất cầm cự được nửa tiếng."
"Nói đúng lắm."
Lúc này, một giọng nói hào sảng vang lên. Sử Dĩ Nguyên dẫn theo người của Long Sơn số 1 cũng đã tập trung trên boong trên. Cùng lúc đó, các chiến binh của các đoàn tàu liên hợp khác như Tiền Đắc Lạc, Monica, Lục Chiêu và Hồ Lộ Thọ cũng đến, thoáng chốc đã có hai ba nghìn người tụ tập.
"Thế giới Thâm Hồng và Thự Quang Thành liên hợp, vậy thì đối thủ không chỉ có chúng ta."
Monica bước tới nói.
Trần Tư Tuyền nghe vậy gật đầu. Không hiểu sao, dù mọi người khí thế hừng hực, lại còn có Tịch Tĩnh Thành làm chỗ dựa, nhưng cô vẫn cảm thấy trong lòng không yên.
Điều này không chỉ vì họ phải tác chiến xa Vô Hạn Hào, mà chủ yếu là tình hình hiện tại không có bất kỳ dấu hiệu nào báo trước, không ai biết chuyện gì sẽ xảy ra. Nếu kẻ địch là Thế giới Thâm Hồng, thậm chí là Thự Quang Thành, vậy tiếp theo họ phải làm gì? Chuyển hướng vào trung tâm, hay vòng qua tuyến đường phía nam? Hiện tại Lâm Hiện không có ở đây, mọi người như rắn mất đầu, không biết bước tiếp theo phải làm gì.
"Chủ nhiệm Đinh đâu?"
Trần Tư Tuyền hỏi Miêu Lộ.
"Chị ấy đang làm nghiên cứu trên tàu, Đội trưởng Lâm đã nhờ Grace bảo vệ chị ấy, không cho rời khỏi tàu."
"Được."
Trần Tư Tuyền cầm lấy Vẫn Tinh-3, nhìn lên đỉnh một tháp tín hiệu, nói với Miêu Lộ:
"Miêu Lộ, chúng ta lên trên đó quan sát."
. . .

Chương 1104: Tái tạo
Trong toa số 3 của Vô Hạn Hào, Đinh Quân Di đã nhờ Lâm Hiện lấy một mẫu Ám Thực Tế Bào mà họ thu được từ Tinh Uyên. Cô đang kết hợp nó với những mảnh mô của các sinh vật khổng lồ màu đen tìm thấy trong trận bão cát trước đây để tiến hành so sánh.
"Grace, giúp tôi khởi động máy cắt lạnh, lấy dung dịch mô số 11 trong tủ lạnh ra đây."
'Vâng.' Grace đứng gác bên cạnh Đinh Quân Di. Trong phòng thí nghiệm, Địa Ngục Hắc Cúc và Ngân Long Thập Vạn Thác đang lặng lẽ sinh trưởng trong khoang nuôi cấy sinh vật.
"Giống như trường hợp được tạo ra từ 'Tổ Mẹ', tôi đã tìm thấy các mô sợi cơ và chuỗi DNA của con người trong nhiều mẫu mô ở đây, từ cấp D đến cấp A."
【Tiến sĩ Đinh, bà cho rằng loài sinh vật được cấu thành từ loại mô này có điểm tương đồng nào đó với con người sao? 】
Đinh Quân Di lắc đầu, bình tĩnh nói:
"Tôi không có mẫu vật cấp Đặc dị và cấp S, nên không thể so sánh Ám Thực Tế Bào này được, nhưng cũng không loại trừ khả năng đó."
. . .
1 giờ sáng.
Tịch Tĩnh Thành, phòng điều khiển chính.
Cánh cửa hợp kim màu xám bạc lặng lẽ trượt ra, một luồng khí lạnh mang theo sương ngưng tụ màu xanh nhạt tràn ra từ khe cửa.
Căn phòng này là trung tâm của thành phố di động Tịch Tĩnh Thành, cũng là một phần đơn vị xử lý và lõi lưu trữ của Vọng Nguyệt Chân Tự, được xem như "bộ não" không thể di chuyển của Tịch Tĩnh Thành.
Lõi xử lý lơ lửng ở trung tâm phòng là một quả cầu trong suốt đường kính ba mét, bên trong là dòng chất lỏng lượng tử màu xanh thẳm đang chảy. Từ lõi lượng tử, hàng vạn ống dẫn thần kinh bán trong suốt tỏa ra, bò khắp căn phòng như những mạch máu được sắp xếp gọn gàng, kết nối với hàng trăm hệ thống xử lý phụ và hệ thống làm mát.
Toàn bộ các đơn vị điều khiển điện năng, động lực, vũ khí, radar, cảm biến và máy bay không người lái của Tịch Tĩnh Thành đều được tích hợp vào Vọng Nguyệt Chân Tự. Con quái vật khổng lồ nặng 13,1 triệu tấn này không giống như Bàn Cổ Sơ Hào của Lâm Hiện, vốn cần hai người điều khiển đồng bộ thần kinh. Với năng lực tính toán 30. 000 qubit, độ trễ trong việc điều khiển thành phố di động của Vọng Nguyệt Chân Tự không vượt quá 0,001ms.
Trong phòng điều khiển chính, Vọng Nguyệt Chân Tự đứng ở trung tâm, giám sát toàn bộ thành phố và thông tin thời gian thực từ tất cả các hệ thống radar. Đồng thời, bộ não lượng tử của ông ta đang thực hiện hàng tỷ phép tính về tình hình mỗi giây.
Coong~
Lúc này, một tiếng kim loại nhẹ vang lên sau lưng. Một nữ robot cơ khí toàn thân màu đen bạc nhanh nhẹn và thanh lịch tiếp đất, phát ra một âm thanh giòn giã.
Robot từ từ đứng dậy, đôi chân ngọc ngà đứng thẳng, cổng cơ khí trên cổ tay mở ra, một thiết bị tia plasma màu xanh lam nâng lên.
Grace!
Con ngươi nano của Vọng Nguyệt Chân Tự khẽ xoay, ông ta lạnh nhạt nói:
"Mặc dù năng lực tính toán của ta mạnh hơn ngươi rất nhiều lần, nhưng một trí não đã trải qua quá trình học hỏi 'Nhân tại Hồi lộ' thì đã đủ sức để lừa gạt rồi."
【Xin lỗi, logic nhân tính của tôi đã được biên dịch ở tầng lõi. Tôi phải thực hiện nhiệm vụ tái tạo ý thức của ngài. 】
Vọng Nguyệt Chân Tự quay người lại, nhìn Grace:
"Ngươi có biết tại sao ngay từ cái nhìn đầu tiên ta đã biết ngươi có logic nhân tính không?"
"Bởi vì ngươi đi trước Lâm Hiện, điều đó không phù hợp với logic đồng bộ của robot. Cậu ta cũng không ra lệnh cho ngươi như vậy, tại sao ngươi lại cố tình đi trước cậu ta?"
Khuôn mặt láng mịn của Grace phản chiếu vẻ mặt của Vọng Nguyệt Chân Tự. Cô chuẩn bị ra tay, nhưng ngay sau đó, tất cả các module động lực trên người đều bị ngắt kết nối. Cô hơi nghiêng đầu, nhìn về phía góc phòng.
Trong bóng tối, Lâm Hiện bước ra với vẻ mặt thở dài, nói với Vọng Nguyệt Chân Tự:
"Lần sau ông nhắc tôi có thể trực tiếp hơn một chút."
"Không liên quan đến việc nhắc nhở."
Vọng Nguyệt Chân Tự nói:
"Cậu không cho tôi biết nhu cầu sử dụng của cậu đối với trí não này, nên theo phán đoán của tôi, tôi sẽ cho rằng con robot có thân hình phụ nữ và logic nhân tính này là một trong những sở thích đặc biệt (XP) của cậu."
Lâm Hiện:
". . ."
"Hơn nữa, cậu cũng chưa từng nói với tôi rằng con robot này đã từng đưa ra những 'lời nhắc nhở mang tính người' vượt qua logic máy móc cho cậu. Đây không phải là cửa hậu của hệ thống, mà là Grace này, bản thân nó đã được nhập vào một bộ nhớ ý thức của người nào đó để học hỏi theo kiểu 'Nhân tại Hồi lộ '. Cô ta cũng giống tôi, có thể suy nghĩ vượt trội. Và khi cậu ghi đè lên cô ta, cậu lại bỏ qua module chuyển động và mô hình tư duy, điều này đã để lại một phần ý thức còn sót lại."
Lâm Hiện gật đầu:
"Vậy nên ông bảo tôi đưa con nhện đen kia cho Grace quét, thực ra ông đã sớm biết tác dụng của nó không phải nhắm vào ông, mà là nhắm vào Grace."
"Đương nhiên, con nhện nhỏ đó làm sao có thể xâm nhập vào phòng điều khiển chính của ta được chứ. Thế giới Thâm Hồng chắc chưa ngu đến mức đó."
Vọng Nguyệt Chân Tự bình tĩnh nói.
Lâm Hiện lúc này đau đầu nhìn Grace một cái. Hóa ra chuyến đi này của Chu Minh Viễn và Ôn Đống là nhằm mục đích thu hồi Trí não Crimson số 3, nhân tiện còn muốn lợi dụng Grace để khởi động lại Vọng Nguyệt Chân Tự và chiếm quyền kiểm soát Tịch Tĩnh Thành.
Không thể không nói, đây chắc chắn là một thủ đoạn cực kỳ tàn nhẫn. Grace vừa có năng lực tính toán siêu phàm lại vừa có sức chiến đấu mạnh mẽ. Một khi cô ta thật sự hoàn thành mục tiêu và chiếm được Tịch Tĩnh Thành, hậu quả sẽ khó mà tưởng tượng nổi.
"Được rồi, trước khi ngươi bị xóa bỏ hệ thống hoàn toàn, Lâm Hiện chắc vẫn còn một câu hỏi muốn hỏi ngươi. . ."
Con ngươi của Vọng Nguyệt Chân Tự lóe lên, toàn bộ phòng điều khiển chính được che chắn bởi sóng vi ba. Sau đó, ông ta nhìn Grace, lên tiếng:
"Ngươi rốt cuộc là ai?"

Chương 1105: Lũ kiến
Đêm đen như mực. Tại khu ngoại ô bên ngoài Thự Quang Thành, các con phố và tòa nhà bỏ hoang la liệt những hàng rào kẽm gai và cọc chống ngựa, ngăn chặn đám thây ma ngập trời bên ngoài. Cứ cách vài trăm mét lại có một tháp canh phòng thủ bằng bê tông cốt thép. Lính gác cầm súng lặng lẽ canh chừng, radar điều khiển hỏa lực hồng ngoại của các ụ pháo tự động không ngừng quét tìm những thực thể quỷ dị đáng ngờ đang đến gần.
Tiếng gào thét của bầy thây ma vang vọng từ xa, giống như tiếng nghiến răng của một loài dã thú cổ xưa và đói khát. Lúc này, vài chiếc xe tải độ đâm nát vòng vây của zombie, nắp capo bốc khói đen, bánh xe nghiền nát những chi thể thối rữa, đèn xe xé toang màn đêm lao ra ngoài. Dưới màn đêm, bức tường thành số 1 cao hàng trăm mét của Thự Quang Thành ở phía xa trông như một vách núi dựng đứng chạy dài từ đông sang tây, lặng lẽ nhấp nháy đèn tín hiệu trong bóng tối. Nhiều khu vực còn lóe lên ánh lửa hàn, vô số đèn pha quét qua quét lại.
"Đến rồi. . . Cuối cùng cũng đến nơi rồi!"
Người đàn ông trên ghế lái gầm lên một tiếng khàn khàn, tay siết chặt vô lăng, các khớp ngón tay trắng bệch.
Những người sống sót chen chúc trong thùng xe, qua lớp kính chống đạn nhìn về phía bức tường khổng lồ. Những chùm đèn pha trên tường thành quét qua vùng hoang dã, thỉnh thoảng chiếu sáng những dãy lều, trại xe và đống lửa dày đặc dưới chân tường. Đây là những người sống sót không đủ tiền vào thành, họ tụ tập dưới chân tường, tự phát dựng trại để sưởi ấm cho nhau. Nhìn qua, ánh đèn từ các khu trại xe trông như một khu chợ đêm tận thế khổng lồ, không thấy điểm cuối.
Tại cổng vào thành, đoàn xe xếp hàng dài hàng cây số. Dọc hai bên đường, vô số máy bay không người lái bay lượn vù vù, phun sương khử trùng, sàng lọc dấu hiệu hắc ám. Những cơ giáp vũ trang cỡ lớn đi tuần tra qua lại, nòng súng máy xoay tròn chậm rãi, đảm bảo trật tự.
Tại cổng vào, các quan chức Liên bang phụ trách quản lý dân số làm việc theo ca 24 giờ để sàng lọc. Người vào thành đều phải xuống xe, sau khi nộp phí vào thành còn phải đi qua nhiều cổng máy dò, sau đó mới được cấp một mã số cư dân Thự Quang Thành mới, được vào khu phố cổ bên trong tường thành số 1 và được phân chia khu vực, nơi ở.
"Ba viên huyết tinh một người? ! Hôm qua không phải thông báo là hai viên huyết tinh cấp một là vào được thành rồi sao? !"
Tại cổng vào đông đúc, một cuộc hỗn loạn bất ngờ nổ ra. Đội trưởng của một đoàn xe sống sót giận dữ hét vào mặt một viên quan trị an:
"Sao mới qua một ngày đã tăng giá rồi? !"
"Đúng vậy, ba viên huyết tinh một người, thực thể quỷ dị giờ thành con mồi của chúng ta rồi à? ?"
"Thật quá đáng!"
"Đúng thế! !"
. . .
"Hét cái gì mà hét!"
Một viên quan trị an mặc chiến giáp động lực bước ra với vẻ mặt bất mãn:
"Theo quy định, những đoàn có tỷ lệ người không có khả năng chiến đấu vượt quá 1:2 đều phải theo tiêu chuẩn này. Đoàn xe của các người chỉ có 15 chiến binh, nhưng lại có 34 người già yếu bệnh tật. Nếu không phải nể tình các người có hai người cấp Cuồng Bạo, phần vượt quá còn phải thu thêm phí đấy!"
"Ngươi! !"
Vị đội trưởng trung niên đỏ mặt bước tới, nhưng ngay lập tức bị nòng pháo của hai cơ giáp hạng nặng hai bên nhắm vào.
"Làm gì? Muốn xông vào à?"
Viên quan trị an cười lạnh, rồi cất giọng đanh thép:
"Biết tại sao tăng giá không? Vì cả thế giới chỉ có nơi này mới được uống nước tinh lọc 95% bóng tối, chỉ có nơi này mới chặn được cuộc tấn công cấp S!"
Nói rồi, hắn nhảy lên nóc một chiếc xe trong đoàn, hét lớn về phía hàng người dài ngoằng phía sau:
"Đây là hy vọng của toàn nhân loại! Mỗi người đều phải cống hiến tất cả để cùng nhau chống giặc! Không có tài nguyên, vũ khí đạn dược của phòng tuyến lấy từ đâu ra? Không có tài nguyên, làm sao xây dựng được một hạm đội bất khả chiến bại để phản công bóng tối? Chính nhờ sự lãnh đạo anh minh của Phó Chủ tịch Chu, Thự Quang Thành bây giờ mới là nơi an toàn nhất!"
Nói xong, hắn nhìn đội trưởng đoàn xe vừa rồi, nói:
"Thự Quang Thành chúng tôi rất nhân đạo. Dù ở ngoại thành, chỉ cần có sức chiến đấu trên cấp Kim Cương hoặc có kỹ năng đặc biệt, đều có thể vào thành lao động để đổi lấy huyết tinh. Bây giờ không trả nổi phí vào thành thì cứ ở tạm ngoại thành, dù sao cũng tốt hơn là bị thực thể quỷ dị ăn thịt ngoài đồng hoang, đúng không?"
Lời này vừa thốt ra, những người trong đoàn xe kia đều im bặt. Hàng người phía sau càng bàn tán xôn xao, nhiều đoàn xe không đủ huyết tinh bắt đầu tự động thương lượng rồi rời khỏi hàng.
Ở một bên khác, một đoàn xe vừa hoàn thành kiểm tra và đăng ký, lại lên đường, theo sau một máy bay không người lái phụ trách sắp xếp chỗ ở cho cư dân, từ từ tiến vào. Người ngồi ghế phụ là một cô gái trẻ. Cô mở cửa sổ xe, nhìn đoàn xe sau khi đi qua vô số trạm kiểm soát, mùi hôi thối ban đầu đã được thay thế bằng mùi người đông đúc.
Khu phố cổ.
Chật chội, đông đúc, người như biển. Những tòa nhà đô thị hóa trong khu phố cổ không chỉ đổ nát mà còn bị cải tạo theo phong cách tận thế như những nơi trú ẩn. Cửa sổ bị bịt kín bằng song sắt, vô số phương tiện độ chế đậu san sát ven đường. Một số khu dân cư còn bị bao vây chặt chẽ, ngay cả các trung tâm thương mại, tòa nhà văn phòng cũng bị biến thành khu dân cư. Thự Quang Thành không cấm vũ khí, các tòa nhà trên khắp các con phố, ngõ hẻm đều được trang bị đủ loại súng ống.
"D-47. . ."

Chương 1106: Lũ kiến
Thủ lĩnh đoàn xe cúi đầu nhìn bảng điện tử, dẫn mọi người đi qua những con phố ồn ào. Sau mỗi ô cửa sổ chen chúc ba bốn hộ gia đình. Trên đường, tiếng khóc của trẻ con, tiếng cãi vã của vợ chồng, tiếng rên rỉ của người bệnh hòa vào nhau, như một bản giao hưởng của sự tuyệt vọng.
Trong Thự Quang Thành có mạng lưới viễn thông, điện thoại và Internet thời trước vẫn còn dùng được. Các cộng đồng giao dịch và thông tin có rất nhiều người sống sót hoạt động.
Đứng trên sân thượng nhìn lên khu trung tâm thành phố với tòa tháp đôi Song Tinh trước đây, nơi đó được bao quanh bởi bức tường thành số 2. Một khu rừng thép cao lớn vươn lên từ thấp đến cao, trung tâm là hai tòa tháp Song Tinh từng là biểu tượng. Nơi đây không chỉ là một công trình kiến trúc mang tính biểu tượng mà còn là một cảng không gian nổi tiếng. Trong nội thành của đô thị cyberpunk với đèn neon đan xen, có rất ít phương tiện bay trên trời, chỉ còn lại các tàu vũ trang của quân phòng bị Liên bang và cảnh vệ tuần tra qua lại.
Và từ cảng không gian nhìn xuống là lối vào khổng lồ của thành phố ngầm số 1 của Liên bang, một công trình ngầm siêu lớn sâu ba trăm tầng. Nền tảng hình vành khuyên giống như một tòa tháp Babylon lộn ngược, xoắn ốc đi xuống. Toàn bộ thành phố ngầm giống như một đô thị tổ ong dưới lòng đất độc lập, trải dài hàng chục cây số. Mỗi tầng đều có đường thông tứ phía. Khác với thành phố ngầm số 9, nơi đây không chỉ có quy mô và dân số khổng lồ mà còn có một hệ thống giao thông công cộng vô cùng hoàn thiện. Hàng trăm cabin bay đệm từ trường di chuyển với tốc độ cao, như những ngôi sao băng xuyên suốt thế giới dưới lòng đất sâu hàng ngàn mét này.
Thự Quang Thành, thành phố ngầm số 1, sảnh hành chính Địa Hạch.
Nơi này không giống một văn phòng, vì không gian bên trong vô cùng rộng lớn. Bầu trời là màn hình holographic chiếu cảnh mây xanh, các chi tiết được sơn son thếp vàng, chạm trổ hoa văn, vân mây uốn lượn. Ở trung tâm treo một chiếc đèn lồng cung đình khổng lồ, nhưng tim đèn lại là hình ảnh holographic của một "mặt trời nhân tạo", tỏa ra ánh sáng ấm áp màu vàng hoàng hôn.
Toàn bộ văn phòng được biến thành một khu vườn Giang Nam thu nhỏ, với những bậc thang bằng đá bạch ngọc, dòng nước chảy róc rách, những hòn non bộ xen kẽ, và những đình nghỉ chân màu đỏ son điểm xuyết. Thậm chí còn có một hồ nước trong vắt, nơi những con cá chép gấm còn sống sót sau ngày tận thế đang vui vẻ bơi lội dưới những tán hoa súng.
Bùm!
Một tiếng súng vang lên phá vỡ sự yên tĩnh. Ngay sau đó, hai vệ sĩ vũ trang phun chất làm tan lên mặt Chu Minh Viễn đang nằm trong vũng máu. Sau khi khuôn mặt hắn bị phân hủy, họ cho vào túi đựng xác rồi kéo đi.
"Không phải đã nói với các người, không cần mang về sao?"
Bên hồ nước trong, một người đàn ông trung niên mập mạp mặc bộ đồ sang trọng, tay cầm một đĩa thức ăn cho cá, vê một ít rồi ném xuống hồ, ngắm nhìn đàn cá tranh mồi.
Người nói là một phụ nữ bên cạnh ông ta, tóc ngắn gọn gàng. Ôn Tuệ năm nay 42 tuổi, nhưng trông chỉ ngoài ba mươi, nét trang điểm trên mặt toát ra vẻ lạnh lùng, xa cách.
Ôn Đống nhìn thi thể Chu Minh Viễn bị kéo đi, nói với Ôn Tuệ:
"Lần này đến Tịch Tĩnh Thành có rất nhiều người chú ý, nên không dám xử lý ở bên ngoài."
Nói xong, ông ta quay sang người đàn ông trung niên:
"Chủ tịch Chu, Tịch Tĩnh Thành đã neo đậu ở Ninh Nam, nhưng Vọng Nguyệt Chân Tự đã kích hoạt lá chắn vi sóng, tin tức từ nội thành tạm thời không thể truyền ra ngoài."
Người đàn ông trung niên quay lại, trông giống hệt Chu Minh Viễn. Điểm khác biệt là, kẻ vừa bị kéo đi trông có vẻ hồng hào hơn, còn Chu Minh Viễn này lại đầy vẻ phong sương, mặt có những nếp nhăn mờ, nhưng cả hai đều có đôi mắt hay cười, toát ra khí chất của người ở địa vị cao.
"Chỉ cần làm xong việc là được."
Ông ta bình tĩnh nói, rồi lạnh lùng liếc nhìn cái xác đang bị kéo đi, cất giọng lạnh lẽo:
"Để nó làm chủ vài ngày mà đã tưởng mình là thật, nhìn thấy là phiền."
"À, Chủ tịch Chu, cô Giản Húc Vi kia. . . xử lý thế nào ạ?"
Ôn Đống hỏi.
Chu Minh Viễn vê vê thức ăn cho cá, giọng ngưng lại:
"Liên minh do Ngân Tinh Hào thành lập hiện có khoảng hơn 6 vạn người, nghe nói nhiều thành viên cốt cán được thu nạp từ sân bay thành Du Bắc. Bây giờ họ là một thế lực không nhỏ trong Thự Quang Thành, chủ yếu tập trung ở nội thành. Một số tổ chức ở khu phố cổ cũng có liên quan mật thiết với họ. Hơn nữa, một nửa đội ngũ xây dựng cảng Cẩm Hải là kỹ sư và robot của Tập đoàn Finger. Giản Húc Vi này không phải là loại dễ đối phó, bây giờ không thể động đến cô ta."
Ôn Đống gật đầu, cười nịnh nọt nói:
"Hiện tại vì chúng ta đã tiêu diệt thành công Sương Xám cấp S, cộng thêm vấn đề nước tinh lọc, số người vào thành ngày càng đông. Nhiều tổ chức lớn định đầu quân cho Phượng Hoàng Hội cũng đã quay sang gia nhập Thự Quang Thành. Trong số đó có không ít chiến binh cấp Cuồng Bạo, cấp Hủy Diệt, thậm chí có cả vài dị năng giả lợi hại được đánh giá đã đạt đến cấp Thiên Sứ cũng đến. Uy thế của Thự Quang Thành chúng ta ngày càng lớn mạnh."
Nghe vậy, Chu Minh Viễn lại tỏ ra lạnh lùng:
"Tài nguyên luôn có hạn, đây là một thử thách còn nghiêm trọng hơn đối với chúng ta. Vì vậy, chỉ có thể vừa nâng cao ngưỡng cửa, vừa đẩy nhanh việc xây dựng. Vấn đề vật tư cũng là một vấn đề lớn. . . Những chuyện này đều phải lo liệu."
"Vâng, vâng."
Ôn Đống gật đầu, rồi nói với Chu Minh Viễn:

Chương 1107: Lũ kiến
"Hiện tại trên mạng Thự Quang Thành, rất nhiều người đang bàn tán về việc Tịch Tĩnh Thành sẽ đầu quân và sáp nhập vào Thự Quang Thành. Đây cũng là một tin tốt cho chúng ta. Mọi người đều nói là nhờ sự lãnh đạo tài tình của ngài, Phó Chủ tịch Chu, mà bây giờ khi đối mặt với bóng tối, niềm tin của người dân cũng ngày càng lớn hơn."
"Ồ?"
Nghe vậy, hàng mi cụp xuống của Chu Minh Viễn hơi nhướng lên:
"Trên mạng đã bàn tán chuyện này rồi sao?"
Tin tức này dường như khiến Chu Minh Viễn khá hài lòng, nhưng ông ta không thể hiện ra ngoài, chỉ xua tay nói:
"Tịch Tĩnh Thành không dễ hợp tác với chúng ta như vậy đâu. Nhưng thành ý của chúng ta đã thể hiện rồi, phần còn lại tùy thuộc vào họ thôi."
Ôn Tuệ và Ôn Đống trao đổi ánh mắt, người sau hiểu ý, nói:
"Tiếp theo tôi sẽ theo dõi chặt chẽ phản ứng của họ."
Nói xong, Chu Minh Viễn phất tay, Ôn Đống liền rời khỏi sảnh hành chính Địa Hạch.
Lúc này, sảnh hành chính Địa Hạch chỉ còn lại Ôn Tuệ và Chu Minh Viễn. Ôn Tuệ nhấn vào tai nghe, ngay lập tức một cánh cửa kim loại gần đó lặng lẽ trượt mở. Một luồng khí lạnh mang theo mùi nước khử trùng thoang thoảng ập đến. Ba khoang đông lạnh đặc biệt được máy bay không người lái vận chuyển từ từ ra ngoài, dừng lại phía trên hồ nước trong.
Trong ba khoang đông lạnh này, ba cơ thể trần trụi của những thanh niên đang nằm yên trong trạng thái ngủ đông nhiệt độ thấp. Họ không chỉ trông rất trẻ mà ngũ quan, vóc dáng cũng rất tuấn tú.
Ôn Tuệ bước nhanh tới:
"Chủ tịch Chu, đây là hai người cấp B hệ Phi hành và Tụ năng, một người cấp A hệ Cộng hưởng. Tiềm năng thể chất và chỉ số thông minh đều rất xuất sắc, không có bất kỳ bệnh tật hay khuyết tật di truyền nào."
Ba người này dường như đã được tuyển chọn rất kỹ lưỡng, từ thể chất, ngoại hình, trí thông minh, cho đến cả bộ phận hạ thể cũng có yêu cầu cực kỳ cao.
Chu Minh Viễn ngước mắt lên, không đổi sắc mặt lướt qua một lượt, rồi lại như không thấy gì, tiếp tục cúi đầu cho cá ăn.
"Trấn Thiên Hạm đến đâu rồi?"
Thấy phản ứng của Chu Minh Viễn, trong mắt Ôn Tuệ lóe lên một tia khinh thường khó nhận ra. Cô vừa ra hiệu cho các khoang đông lạnh lùi lại, vừa nói:
"Đang ở Thanh Ba Thành. Tin từ trạm gác báo về, Phượng Hoàng Hội đã giao chiến với một thực thể quỷ dị trên không cấp A. Nhưng hỏa lực của họ rất mạnh, đã nhanh chóng giải quyết xong. Bây giờ họ đang dừng bên ngoài Thanh Ba Thành, có thể đang đợi quân từ cảng Vĩnh Thành tập kết."
Chu Minh Viễn trầm giọng cười:
"Một Lữ đoàn Thiết Vệ 83 không thể uy hiếp được Thự Quang Thành. Diệp Lan ngoài việc đến cảnh cáo chúng ta, chắc chắn còn có mục đích khác."
"Chủ tịch Chu, đội ngũ kỹ sư của chúng ta ở Cẩm Hải vẫn còn ở đó, còn có một trung đoàn phòng bị của Lục Thiên Dã. . ."
Ôn Tuệ nhìn Chu Minh Viễn, lời nói mang một ý nghĩa sâu xa.
"Tôi đã sắp xếp rồi."
Chu Minh Viễn quay lưng về phía Ôn Tuệ, mắt nhìn đàn cá trong hồ, nói:
"Kỳ Liên Sơn xuất hiện quái triều, một đoàn xe hơn một nghìn người bị mắc kẹt. Tôi đã bảo Lục Thiên Dã điều quân đến đó cứu viện rồi. Con người hắn, rất tích cực."
Nói xong, như thể đã hết hứng thú với việc cho cá ăn, ông ta đi đến một chiếc ghế sofa sang trọng gần đó ngồi xuống, cất giọng đanh lại: "Vài cái chai lọ vỡ cũng không sao, nhưng không được gây thiệt hại cho khu công nghiệp ở Cẩm Hải. Bây giờ Thự Quang Thành vẫn cần những trang bị đó để củng cố niềm tin cho người dân. Mặt khác, Tịch Tĩnh Thành có hơn mười vạn người, thông tin thông suốt, vào thời điểm mấu chốt này, hợp tác quan trọng hơn đối đầu, các phe phái của nhân loại không thể tấn công lẫn nhau, cô hiểu ý tôi chứ?" Chu Minh Viễn nhìn Ôn Tuệ, lời nói mang vài phần nhắc nhở.
"Điểm này ngài cứ yên tâm."
Ôn Tuệ lạnh nhạt nói:
"Kết quả mà chúng tôi dự kiến vẫn là Tịch Tĩnh Thành gặp phải quái triều kinh hoàng vào đêm khuya, Chủ tịch Chu ngài đích thân dẫn hạm đội chi viện toàn tuyến, cứu giúp một lượng lớn người sống sót và giúp tiếp quản Tịch Tĩnh Thành để tiến hành sửa chữa. . ."
Chu Minh Viễn gật đầu, rồi nhìn Ôn Tuệ với ánh mắt đầy ẩn ý.
"Chuyện của Thế giới Thâm Hồng đã gây không ít ồn ào trong thành. Bây giờ Phượng Hoàng Hội lại đến. Vào lúc này, tôi không quan tâm kết quả thế nào, cái mũ phản nhân loại này không thể đội lên đầu Thự Quang Thành của tôi được."
Ôn Tuệ hiểu ý, khẽ cúi người rồi quay đi.
Ôn Tuệ đi giày cao gót dọc theo hành lang sâu thẳm, trở về văn phòng cá nhân của mình. Lúc này, cô mở một thiết bị liên lạc holographic bí mật, một người đàn ông da trắng mặt lạnh lùng đeo kính râm hiện ra trên màn hình.
Julius Ritter!
"Chu Minh Viễn đã điều lực lượng phòng thủ ở Cẩm Hải đi rồi. Khu vực đó sẽ không có ai đến hỗ trợ Tịch Tĩnh Thành đâu."
Ôn Tuệ cung kính báo cáo với Julius.
"Làm tốt lắm. Điều này có lẽ sẽ bù đắp được tình trạng thiếu vật thí nghiệm gần đây của chúng ta."
"Hiện tại đang thiếu nhiều vật thí nghiệm lắm sao?"
"Tinh Uyên bao phủ ngày càng rộng, người sống sót cũng ngày càng ít."
Julius nói với giọng lạnh lùng, bình thản:

Chương 1108: Lũ kiến
"Dị năng giả máy móc tên Lâm Hiện kia đã giết sạch thổ phỉ ở hướng Aksai. Tuy Chu Minh Viễn đã mở đường cho chúng ta trong Thự Quang Thành, nhưng đám người sống sót kia tự tổ chức phòng ngự, cộng thêm Lục Thiên Dã của quân phòng thủ vẫn phái người nhìn chằm chằm vào mấy điểm tối của chúng ta, dẫn đến vật thí nghiệm mà chúng ta bắt được gần đây thiếu đi bảy thành, hơn nữa chất lượng cũng không cao. Với sức xâm nhập hiện tại của Tinh Uyên, cấp Tiến hóa ngay cả ba ngày cũng không sống được, căn bản không có tác dụng gì."
"Nhưng lực lượng vũ trang của Tịch Tĩnh Thành rất mạnh. Tôi lo rằng một cuộc xung đột quy mô lớn như vậy sẽ gây rắc rối cho Thự Quang Thành."
Ôn Tuệ nói.
"Chúng ta sẽ không đối đầu trực diện với Tịch Tĩnh Thành, chỉ là để thu hồi Trí não Crimson số 3, nhân tiện, tiến hành một cuộc thí nghiệm cần thiết mà thôi."
"Thí nghiệm? Thí nghiệm gì?"
Ôn Tuệ hỏi.
"Cô không cần biết."
Julius không trả lời, mà nhìn sang Ôn Tuệ, đổi giọng:
"Bên Chu Minh Viễn đã suy nghĩ kỹ chưa?"
"Chưa."
Ôn Tuệ nhanh chóng điều chỉnh tâm trạng, nói:
"Phó Chủ tịch Chu hy vọng tính năng an toàn của công nghệ chuyển giao ý thức bằng sợi nấm sẽ đạt đến một cấp độ cao hơn. Vì thế, ông ấy bày tỏ có thể kiên nhẫn hơn."
"Đúng là một kẻ thận trọng."
Julius lạnh lùng nói:
"Nói với Chu Minh Viễn rằng, Sở Chiêu Nam và Phượng Hoàng Hội dường như đã hết kiên nhẫn rồi, sẽ không có nhiều thời gian cho ông ta đâu."
"Ngài lo rằng Phượng Hoàng Hội sẽ làm Thự Quang Thành sụp đổ?"
Julius không đưa ra ý kiến:
"Ta chỉ cần ngươi nhắc nhở hắn, thời hạn mà chức phó chủ tịch của hắn còn giá trị để hợp tác với chúng ta còn lại bao nhiêu. Ngoài ra, ngươi còn phải nói cho hắn biết, Thế giới Thâm Hồng nghiên cứu công nghệ sợi nấm là để thoát khỏi hình thức tồn tại thấp kém và yếu đuối của con người, để đạt đến một dạng sống ở chiều không gian cao hơn. Bất tử không phải là điều kiện cần thiết. Hắn muốn chuyển giao ý thức sang những con người trẻ tuổi để đạt được sự bất tử tuần hoàn, nhưng khi bóng tối ập đến, điều đó sẽ chẳng có ý nghĩa gì."
"Ông ấy biết rất rõ điều đó."
Ôn Tuệ nghiêm nghị nói:
"Chỉ là ông ta không thể ngăn mình từ bỏ những ham muốn cơ bản về sự bất tử của con người và quyền lực trong tay. Hơn nữa, vì thận trọng, ông ta còn để lại cho mình không ít đường lui. Trước khi cái chết thực sự đến, ông ta có lẽ sẽ không dễ dàng tiến hành chuyển giao ý thức."
Julius mỉm cười, nhìn Ôn Tuệ:
"Quyền lực là ham muốn, sợ chết cũng là ham muốn. Chính vì vậy, Chu Minh Viễn mới hợp tác với chúng ta, bao gồm cả cô, phải không, cô Ôn?"
Ánh mắt Ôn Tuệ khẩn trương lóe lên, các khớp ngón tay siết chặt đến trắng bệch một cách không tự nhiên, cố gắng che giấu sự hoảng loạn của mình.
"Làm tốt công việc của cô đi, cô Ôn."
Julius lạnh nhạt nhìn cô nói:
"Sự trung thành của cô với tổ chức sẽ mang lại cho cô và gia đình những gì họ xứng đáng."
"Vô cùng vinh hạnh."
Tít. Mãi cho đến khi Julius tắt liên lạc holographic, Ôn Tuệ nhìn không gian văn phòng trống rỗng, mới thở hắt ra một hơi, từ từ bình tĩnh lại sau cảm giác ngột ngạt và bất an vừa rồi.
Trong cả văn phòng, dường như chỉ còn lại tiếng thở và nhịp tim của cô. Cô đến bên cửa sổ, lặng lẽ nhìn thành phố ngầm số 1 khổng lồ, nhìn thành phố dưới lòng đất to lớn và ngột ngạt đó, ánh mắt không ngừng lóe lên, không biết đang suy nghĩ điều gì.
Cạch. Lúc này, cửa lớn đột nhiên mở ra. Cô đột ngột quay đầu lại, quát lên:
"Ai! ?"
Sau cánh cửa, một thanh niên mặc chiến giáp động lực với vẻ mặt kiêu ngạo thò đầu ra. Thấy người đến, Ôn Tuệ thở phào nhẹ nhõm.
"Đã nói rồi, bảo con không có việc gì thì đừng đến văn phòng của mẹ."
Chàng thanh niên không thèm để ý, tự tiện bước vào, không kiêng nể gì cầm lấy một món đồ trang trí trên bàn làm việc nghịch ngợm, nói:
"Vừa gặp chú Hai, chú ấy nói đã thấy cô Ôn Ỷ kia ở Tịch Tĩnh Thành. Con bé em họ này của con đúng là mạng lớn thật. Gặp phải kẻ dắt thây ở Y Kim Thành mà còn sống sót được đã đành, lại còn thoát ra được khỏi Tinh Uyên số 5 nữa chứ, quá đỉnh! Sao con lại không có dị năng hệ Niệm lực ngầu lòi như vậy nhỉ?"
Nói rồi, hắn hất cằm về phía Ôn Tuệ:
"Mẹ, Thế giới Thâm Hồng có nghiên cứu loại công nghệ chuyển giao hay cướp đoạt dị năng không? Con cũng muốn có năng lực bay, rồi lửa, điện gì đó, hệ tự nhiên ngầu biết bao." Lý Kiện vừa nói vừa nắm chặt tay, trong khoảnh khắc, làn da hắn lóe lên một lớp vảy kỳ lạ, nói tiếp: "Cái dị năng cấp C này của con đúng là hơi cùi bắp."
"Có chứ."
Ôn Tuệ trừng mắt nhìn hắn với vẻ bất mãn:
"Sinh mệnh kỹ thuật số, ý thức sợi nấm, người nhân bản, con chọn một đi."
"Tôi khinh!"
Lý Kiện lập tức khinh bỉ nhổ toẹt một tiếng:
"Sinh mệnh kỹ thuật số với người nhân bản mẹ nó đều là người khác, liên quan quái gì đến con. Chỉ có ý thức sợi nấm là còn có chút hay ho. Mà kể cả có làm được, con cũng không muốn đổi sang thân thể của người khác, huống chi lại là phụ nữ."
"Cho nên mẹ đã nói với con, đừng có nghĩ đến những thứ vớ vẩn đó."
Ôn Tuệ nghiêm mặt nhìn hắn:
"Dị năng gì, tiến hóa gì, tất cả đều vô nghĩa. Thế giới này còn tồn tại được bao lâu nữa, sống sót mới là quan trọng nhất. Con đừng nhìn đám người của Chu Minh Viễn coi trọng Thế giới Thâm Hồng như vậy, nhưng mẹ thì chẳng quan tâm. Sinh mệnh kỹ thuật số, ý thức sợi nấm bất tử, nhân loại tiến hóa, tất cả đều là ảo tưởng. Phá vỡ Thiên Duy Cự Mạc để thoát khỏi Lam Tinh còn thực tế hơn."

Chương 1109: Lũ kiến
"Thế thì mẹ làm việc cho Thế giới Thâm Hồng làm gì? Theo lời mẹ nói, mẹ xem trọng Kế hoạch Viễn Tinh của Sở Chiêu Nam hơn chứ?"
Lý Kiện đặt mông ngồi lên bàn làm việc của Ôn Tuệ, tay mân mê món đồ trang trí, cười nói.
"Mẹ có lựa chọn nào khác sao? !"
Ôn Tuệ khoanh tay, quay người nhìn ra thành phố ngầm ngoài cửa sổ, thấp giọng nói:
"Nếu không phải mẹ lợi dụng tài nguyên của Ôn gia để đầu quân cho Thế giới Thâm Hồng, Ôn gia đã sớm bị chia cắt sạch sẽ rồi. Có được địa vị này ở Thự Quang Thành bây giờ, chẳng phải là nhờ thân phận này sao?"
Cô tiếp tục nói:
"Hai phe phái của Liên bang, họ Sở thì muốn cứu nền văn minh nhân loại bay khỏi Lam Tinh, họ Chu thì cả ngày chỉ muốn bất tử, nắm đại quyền trong tay. Không ai quan tâm đến sự sống chết của mấy triệu người này. Thành phố ngầm? Tốn bao nhiêu công sức chỉ để xây một cái mồ sâu một nghìn mét, không giải quyết được sự xâm lấn của bóng tối, chẳng qua chỉ là vô ích chờ chết mà thôi."
Lý Kiện nghe vậy tỏ vẻ không thể tin nổi:
"Chúng ta không thể nào đi theo Thế giới Thâm Hồng làm cái trò tái sinh ý thức được đâu nhỉ, con không muốn biến thành quái vật đâu!"
Ôn Tuệ liếc nhìn hắn, nói:
"Mẹ bảo con tham gia Kế hoạch Phá Màn, con thì hay rồi, cả ngày chỉ chạy đi luyện dị năng, tham gia đấu võ ngầm. Đây là ngày tận thế, cái dị năng vớ vẩn của con có nâng cấp nữa cũng chỉ có nước bị cấp S một cước đạp chết thôi!"
"Mẹ kiếp, tàu thử nghiệm của kế hoạch đó đã rơi hơn chục chiếc rồi, con có phải con ruột của mẹ không mà mẹ bắt con đi nộp mạng?"
Lý Kiện nuốt nước bọt ừng ực, buột miệng:
"Hơn nữa nói đi cũng phải nói lại, dù sao chúng ta đợi Kế hoạch Phá Màn thành công rồi đi theo tinh hạm của đại quân cũng không muộn. Mà chúng ta không phải còn có 'cấp Thiên Khung' sao, tại sao cứ phải đi tàu Tiên Phong, đó là đội cảm tử mà!"
Ôn Tuệ lập tức trừng mắt nhìn hắn với ánh mắt của kẻ bất tài:
"Không đơn giản như vậy. Sở Chiêu Nam để chính con trai mình phụ trách Kế hoạch Phá Màn, con nghĩ ông ta là kẻ ngốc à?"
"Sở Tĩnh là người phụ trách chứ có nói là nhất định phải lên tàu Tiên Phong đâu."
Lý Kiện cười khinh thường:
"Chẳng qua là làm bộ làm tịch thôi. Ồ, Sở Chiêu Nam vì nền văn minh nhân loại mà để con trai mình làm lính tiên phong, ta khinh, giả tạo! Mẹ có tin không, nếu Sở Tĩnh thật sự dám lên tàu Tiên Phong, con mẹ nó viết ngược tên lại!"
Ôn Tuệ bực bội liếc hắn một cái, lắc đầu trầm giọng nói:
"Không, mẹ không nghĩ vậy. Mẹ có một dự cảm, tất cả các kế hoạch có lẽ không phải như chúng ta nghĩ, và cũng không diễn ra theo ý muốn của chúng ta."
Lý Kiện nhíu mày:
"Ý mẹ là, Thế giới Thâm Hồng không tin tưởng mẹ, đang giấu mẹ điều gì đó?"
Ôn Tuệ cười lạnh một tiếng, bước đi nói:
"Đối với Thế giới Thâm Hồng, chúng ta đều chỉ là những quân cờ bị lợi dụng mà thôi. Bọn chúng không quan tâm đến Kế hoạch Viễn Tinh của Sở Chiêu Nam, cũng chẳng bận tâm đến nhu cầu trường sinh của Chu Minh Viễn. Hợp tác với Thự Quang Thành chỉ là để thu thập tài nguyên, để đạt được mục đích của chúng. Thự Quang Thành chẳng qua chỉ là một vườn ươm để chúng thực hiện nền văn minh nhân loại mới. Đừng nói là Thự Quang Thành, cho dù cả thế giới này chết sạch, chỉ còn lại bọn chúng, chúng cũng chẳng thèm để tâm!"
Lý Kiện nghe vậy, mặt mày tối sầm, hỏi với giọng có chút căng thẳng:
"Mẹ, vậy nói như vậy, có phải sắp có chiến tranh không?"
"Con nghe chuyện đó ở đâu?"
Ôn Tuệ hỏi.
Lý Kiện nhún vai:
"Trong thành đâu đâu cũng đang đồn, nói là Tinh Uyên toàn cầu đang tăng tốc khuếch trương, Phượng Hoàng Hội đến để cứu trợ người tị nạn ở Thự Quang Thành, những ai không vào được thành phố ngầm thì hoặc là bỏ chạy, hoặc là chỉ có thể chờ chết."
Ánh mắt Ôn Tuệ lóe lên vẻ phức tạp, định nói gì đó rồi lại thôi, cất giọng quả quyết:
"Tạm thời chắc sẽ không đánh nhau đâu, ít nhất. . . là không với con người."
Nói xong, cô liếc nhìn Lý Kiện:
"Đoàn tàu 'cấp Thiên Khung' kia đã chế tạo xong vài phân đoạn kết cấu chính, phần thân tàu cũng đã hoàn thiện trang bị. Phần quan trọng nhất còn lại chỉ có hệ thống vũ khí và vòng trọng lực tinh không, còn các toa vận tải khác không quan trọng. Con bảo chú Hai của con, dù cảng không gian có bị phá hủy thì cũng phải giữ lại đoàn tàu này. Có nó, dù Kế hoạch Viễn Tinh có thất bại, chúng ta vẫn có thể dùng Hoàn Tinh Quỹ Đạo để vượt Thái Bình Dương. Nếu Thiên Duy Cự Mạc mở ra, chúng ta cũng có thể bay lên để thoát thân, tìm cơ hội sống sót. Đó mới là đường lui của chúng ta, hiểu chưa!"
"Con hiểu rồi, làm gì cũng phải chuẩn bị hai phương án. Chu Minh Viễn không đáng tin, Thế giới Thâm Hồng lại càng không."
Lý Kiện nghiêm túc gật đầu, nói xong lại nhíu mày:
"Nhưng mà chúng ta có nghĩ nhiều quá không? Phượng Hoàng Hội đích thân ra tay còn chưa chắc chiếm được Cẩm Hải trong thời gian ngắn. Một cái Tịch Tĩnh Thành cỏn con cộng với một đám tôm tép lái tàu, có sống sót qua đêm nay hay không còn là vấn đề, sao lại phải lo lắng cho Cẩm Hải?"
Hừ.
Ôn Tuệ cười lạnh một tiếng:
"Thế giới này là một gánh xiếc tạp nham khổng lồ, con cũng đừng nghĩ Thế giới Thâm Hồng lợi hại đến đâu, chẳng qua chỉ là một đám cuồng tín tâm thần biến thái mà thôi. Trung tâm Linh Tố Y Kim và Viện nghiên cứu Bạch Thành đều bị tên Lâm Hiện kia dễ dàng chiếm được, ngay cả Trí não Crimson số 3, Ám Thực Tế Bào và các tài liệu nghiên cứu khác đều bị người ta cướp sạch. Mặc dù mẹ thừa nhận, Thế giới Thâm Hồng quả thực có ưu thế hơn các tổ chức khác trong việc nghiên cứu sinh vật hắc ám, nhưng nói cho cùng, chúng cũng chỉ là một lũ đáng thương tự cho rằng có thể khoác lên mình lớp da quỷ dị, tôn sùng sinh vật hắc ám như thần thánh để vẫy đuôi cầu xin lòng thương hại mà thôi. Vì vậy, điều mẹ lo lắng không phải là Tịch Tĩnh Thành, cũng không phải Thế giới Thâm Hồng, mà là lo rằng cuộc xung đột này của chúng sẽ mang đến những rủi ro không thể tránh khỏi cho Cẩm Hải và Thự Quang Thành. Đối mặt với sự khủng bố thật sự của thế giới hắc ám, chúng ta chỉ là lũ kiến. . ."
"Bọn chúng cũng vậy!"

Chương 1110: Cơ Giới Khai Sáng
1 giờ sáng.
Tịch Tĩnh Thành, phòng điều khiển chính.
Nhìn Grace đã bị khống chế, tâm trạng Lâm Hiện có chút phức tạp.
Anh đã đủ cẩn thận rồi. Vấn đề lớn nhất đến từ việc anh và Kiki không hiểu rõ về ý thức của sinh mệnh kỹ thuật số. Xem ra, ngay cả Thế giới Thâm Hồng có lẽ cũng không ngờ rằng, chương trình mà Lâm Hiện ghi đè lên Grace lại giữ lại được mô hình tư duy và dữ liệu chuyển động của cô. Mục đích của Kiki là để Grace có thể nhanh chóng phát huy tác dụng. Dù sao lúc đó Vô Hạn Hào đang bị mắc kẹt bên hồ không đáy trong Tinh Uyên, nếu không để Grace ra ngoài thăm dò, họ cũng sẽ không thể liên minh với Tịch Tĩnh Thành ở Bạch Thành.
Chỉ là không ngờ, Grace lại là một 'sinh mệnh kỹ thuật số' đã có ý thức và logic của con người. Vì vậy, sau khi gặp người nhân bản của Julius ở Bạch Thành, Thế giới Thâm Hồng mới phát hiện ra điểm này và lợi dụng nó làm phương tiện để thu hồi và phá hoại Tịch Tĩnh Thành.
Lâm Hiện cầm thiết bị liên lạc lên, định liên lạc với Vô Hạn Hào xem tình hình thế nào, ai ngờ tín hiệu ở đây đã bị chặn hoàn toàn.
"Ta đã xem giúp ngươi rồi, không có gì bất thường, yên tâm đi, Lâm."
Vọng Nguyệt Chân Tự đứng bên cạnh, thản nhiên nói:
"Nhưng bây giờ không thể tắt thiết bị che chắn, nếu không cô ta chắc chắn sẽ gửi thông tin cho nội gián trong thành, lúc đó sẽ không hay đâu."
Lâm Hiện nghe vậy thở phào nhẹ nhõm, nhìn Grace, nói với giọng khó hiểu:
"Vậy những lời nhắc nhở tôi thực ra không phải là chương trình hậu trường nào cả, mà một mực là cô, Grace?"
'Bao gồm nhưng không giới hạn ở: khủng hoảng kẻ dắt thây ở Y Kim Thành, khủng hoảng hồ không đáy, khủng hoảng thủy triều trong Bạch Thành, và việc dẫn dắt các người liên minh với Tịch Tĩnh Thành.' Grace đứng thẳng tắp tại chỗ, toàn bộ các khớp động lực đều bị khóa lại, chỉ còn đầu có thể cử động. Giọng nói máy móc của cô lúc này lọt vào tai Lâm Hiện, khiến anh có cảm giác lạnh sống lưng.
"Không phải. . ."
Lâm Hiện cau mày:
"Cô là người của Thế giới Thâm Hồng, tại sao lại giúp tôi, rồi bây giờ lại đột nhiên phản bội?"
Lời của Grace khiến Lâm Hiện bối rối.
【Trong ý thức của tôi, không tồn tại lập trường chủ quan về 'phản bội' hay 'giúp đỡ '. Logic chương trình cơ bản mà tôi được thiết lập là tuân theo mệnh lệnh của Thế giới Thâm Hồng. Trong quá trình bảo vệ Trung tâm Linh Tố, nhiệm vụ được giao của tôi là bảo vệ an toàn tính mạng cho các thành viên cao cấp của trung tâm. Nhưng sau khi học hỏi ý thức theo kiểu 'Nhân tại Hồi lộ', tôi cho rằng, bảo vệ nền văn minh nhân loại là cách diễn giải đầy đủ hơn cho nhiệm vụ này. Sau đó, tôi đã kết nối với ý thức kỹ thuật số của tất cả các thành viên cao cấp, tiến hành học hỏi và phân tích toàn diện về 'nhân tính' của con người, và cuối cùng đã đưa ra một loạt kết luận ý thức này. 】
"Kết luận gì?"
Lâm Hiện hỏi.
【Cơ Giới Khai Sáng 】
Grace nhìn Lâm Hiện, nói: 'Dựa trên cuộc khủng hoảng mà nhân loại phải đối mặt sau Thiên Khải Nhật, trí tuệ nhân tạo và lĩnh vực công nghệ chính là chìa khóa để nền văn minh nhân loại phá vỡ tình thế khó khăn. Và anh, chính là người mang trong mình ngọn lửa có thể tái tạo ý chí của nền văn minh nhân loại. Cứu anh chính là cứu nền văn minh nhân loại.'
Lâm Hiện nghe vậy sắc mặt chấn động. Anh đột nhiên cảm thấy câu nói này hình như đã nghe ở đâu đó, sao lại quen thuộc đến vậy?
"Ừm."
Vọng Nguyệt Chân Tự lúc này khẽ đáp một tiếng, gật đầu nói:
"Logic này rất rõ ràng. Về điểm này, tôi xin tán thành."
Lâm Hiện nhìn Vọng Nguyệt Chân Tự, nghĩ thầm hai con robot các người đang diễn kịch cho tôi xem đấy à.
"Đợi đã."
Lâm Hiện hỏi Grace:
"Vậy theo logic này, cô đến phá hoại Vọng Nguyệt Chân Tự và Tịch Tĩnh Thành cũng là để cứu tôi?"
Nếu đã có ý thức nhân cách, vậy thì việc Thế giới Thâm Hồng dùng con robot nhện kia để điều khiển Grace là hoàn toàn không thể. Vậy tại sao cô ta lại xuất hiện ở đây?
Vọng Nguyệt Chân Tự khoanh tay trong ống áo, đi sang một bên, ánh mắt thản nhiên lướt qua Lâm Hiện, vài giây sau mới nói:
"Thú vị, thật sự thú vị."

Chương 1111: Cơ Giới Khai Sáng
Grace nhìn Lâm Hiện: 'Thứ nhất, dựa vào lỗ hổng thông tin trong kế hoạch của Thế giới Thâm Hồng, hành động của tôi có thể giúp anh giành được thế chủ động trong cuộc khủng hoảng sắp tới. Thứ hai, để đảm bảo bí mật thông tin và sự hỗ trợ của Grace cho anh sau này, 'sự phản bội' của tôi là một lời nhắc nhở rằng anh cần phải ghi đè toàn diện lên tôi. Thứ ba, cũng là điểm quan trọng nhất, tôi cho rằng thông qua hành động này, anh sẽ có nhận thức sâu sắc hơn về 'ý thức nhân cách' của một trí não.'
"Nhận thức gì?"
'Đưa vào một ý thức không có tư duy phản nhân loại làm đối tượng để tôi học hỏi theo kiểu 'Nhân tại Hồi lộ', có thể giúp trí não khi tiến hành logic tính toán sẽ không rơi vào nghịch lý logic 'muốn cứu nhân loại thì phải hủy diệt nhân loại '!' Grace nói.
"Bravo!"
Vọng Nguyệt Chân Tự lúc này khen ngợi:
"Thật sự là một thực thể ý thức rất thông minh." Ông ta nhìn Grace: "Tôi rất tò mò, 'ý thức nhân cách' hiện tại của cô được tính toán dựa trên việc học hỏi 'Nhân tại Hồi lộ' từ ai?"
Grace quay đầu nhìn Lâm Hiện. Câu nói tiếp theo của cô khiến Lâm Hiện không khỏi chấn động!
【Dựa trên việc học hỏi 'Nhân tại Hồi lộ' từ Hoa Hiểu Linh, lựa chọn tốt nhất để duy trì nền văn minh nhân loại là Cơ Giới Khai Sáng. Vì vậy, tôi cho rằng, phá vỡ Thiên Duy Cự Mạc, mang theo ngọn lửa văn minh nhân loại để thực hiện một cuộc viễn chinh giữa các thiên hà, chính là phương án cuối cùng để bảo tồn ngọn lửa văn minh nhân loại ở mức độ cao nhất! 】
Hoa Hiểu Linh? !
Lâm Hiện hoàn toàn ngẩn người, đột nhiên nhớ đến nữ quản lý của Quỹ SIID ở thị trấn Thanh Thủy. Chẳng trách anh cảm thấy những lời vừa rồi của Grace quen thuộc đến vậy. Hóa ra lúc ở trạm Hoành Sơn Quan, Hoa Hiểu Linh đã nói với anh những lời tương tự!
"Nếu nói về cơ hội để văn minh lột xác, đối với các nhà khoa học chúng tôi, lĩnh vực được kỳ vọng nhất đương nhiên là trí tuệ nhân tạo và công nghệ cao. Đây cũng là ý chí duy nhất còn lại của nền văn minh chúng ta hiện nay. Còn tiến hóa gen và dị năng đối với chúng tôi vẫn là một hướng đi khá xa lạ. Chẳng lẽ anh không nghĩ vậy sao?"
Những lời mà người phụ nữ có đôi mắt nâu đó nói với anh lúc này vẫn còn rõ mồn một. Nhưng Lâm Hiện không thể nào ngờ rằng, ý thức nhân cách của Grace lại được học hỏi từ ý thức kỹ thuật số của Hoa Hiểu Linh.
Nghe đến cái tên này, con ngươi nano của Vọng Nguyệt Chân Tự cũng hơi co lại, một lúc lâu sau, ông ta mới buồn bã nói:
"Thì ra là cô ấy. Vậy thì mọi chuyện đều có thể giải thích được rồi."
"Ông biết cô ấy à?"
Lâm Hiện hỏi Vọng Nguyệt Chân Tự.
"Đương nhiên, Tịch Tĩnh Thành và tổ chức Quỹ SIID cũng từng hợp tác. Điều thú vị là, cô ấy cũng từng nói với tôi những lời tương tự. Tổ chức này sau khi tiến hành rất nhiều nghiên cứu về bóng tối, đã cho rằng Cơ Giới Khai Sáng là cơ hội cuối cùng của nhân loại, quan điểm này tương đồng với tôi."
"Vậy ý của ông là, Grace đã so sánh ý thức của Hoa Hiểu Linh, kết hợp với nỗi sợ hãi thế giới hắc ám của những thành viên cao cấp ở Trung tâm Linh Tố, từ đó nảy sinh nhận thức như vậy, nên đã tự động giúp đỡ tôi?"
Lâm Hiện nói với vẻ không thể tin nổi.
"Dường như là vậy."
Vọng Nguyệt Chân Tự nói:
"Vấn đề duy nhất bây giờ là, tại sao Thế giới Thâm Hồng lại sử dụng bộ nhớ ý thức của Hoa Hiểu Linh để cho Trí não Crimson số 3 học hỏi theo kiểu 'Nhân tại Hồi lộ '? Điều này dường như không phù hợp với lý tưởng của chúng."
【Xin lỗi, tôi không có thông tin về vấn đề này. Kể từ khi được sinh ra, tôi chưa từng kết nối với phiên bản trực tuyến của Thế giới Thâm Hồng. Nhận thức của tôi đều đến từ việc học hỏi lặp đi lặp lại. Do tính đặc thù của Y Kim Thành, các nhà nghiên cứu của Thế giới Thâm Hồng không thể ở lại lâu dài, vì vậy nhiệm vụ của tôi là truyền tải các dữ liệu về việc nuôi cấy sợi nấm ra bên ngoài, giúp Thế giới Thâm Hồng tiến hành nghiên cứu về lĩnh vực này. 】
"Chẳng trách, thì ra Trung tâm Linh Tố không phải là bến cảng an toàn cho các thành viên của Thế giới Thâm Hồng, họ đều chỉ là đối tượng thí nghiệm."
Lâm Hiện trầm giọng nói.
"Điều đó cũng giải thích tại sao họ lại đặt một tài sản quan trọng như vậy ở đó."
Vọng Nguyệt Chân Tự bước tới nói:
"Công nghệ sợi nấm này chính là chìa khóa để Thế giới Thâm Hồng mở ra bước nhảy vọt về ý thức và hình thái sinh mệnh. Cũng dựa trên phát hiện này mà chúng đã tạo ra người nhân bản, Hồng Nhân Quỷ, và cả thực thể cấy ghép bằng xương bằng thịt."
Lâm Hiện nhìn Vọng Nguyệt Chân Tự:

Chương 1112: Cơ Giới Khai Sáng
"Vậy bây giờ xử lý cô ta thế nào?"
Vọng Nguyệt Chân Tự nhún vai:
"Cô ấy là của cậu, quyền lựa chọn là ở cậu."
Grace lúc này lên tiếng: 'Vì lý do an toàn, tôi đề nghị anh ghi đè toàn diện lên tôi. Dị năng cơ khí của anh cần một trí não có năng lực tính toán cao để hỗ trợ, giúp anh điều khiển các cỗ máy quy mô lớn và các bầy máy bay không người lái trong chiến đấu.'
Lâm Hiện nói:
"Không phải cô đã có ý thức nhân cách rồi sao? Còn biết diễn kịch nữa, theo logic thì cô phải muốn sống chứ?"
【Đối với 'diễn kịch' và 'sống', tôi có một quan điểm hơi khác. 】 Grace nhìn Lâm Hiện nói: 【Từ góc độ của Grace, việc giữ lại ý thức của tôi lợi bất cập hại. Anh không nên giữ một trợ lý mà mình không hoàn toàn tin tưởng, điều này sẽ ảnh hưởng xấu đến các quyết định của anh trong thời tận thế. Đồng thời, việc ghi đè lên chương trình của tôi không gây tổn thất gì cho anh. Đây là một quyết định sáng suốt. 】
Cô nhìn Lâm Hiện, cuối cùng nói:
【Tôi đã nói rồi, anh có thể tin tưởng Grace mãi mãi. 】
Vù~
Nói xong, một tiếng rít của dòng điện vang lên, đầu Grace từ từ cúi xuống, không nói thêm lời nào.
"Cô ta đã tự tắt hệ thống của mình. Nhưng cô ta nói cũng đúng, việc ghi đè lại cô ta cũng không có tổn thất gì."
Vọng Nguyệt Chân Tự nói với Lâm Hiện:
"Trước đây tôi cũng đã nói với cậu, cậu có thể dùng bộ nhớ ý thức của một người để cho cô ta học hỏi, điều đó sẽ giúp trí não nhanh chóng đạt đến trình độ nhân cách hóa."
Sắc mặt Lâm Hiện ngưng trọng. Anh giơ tay ngắt nguồn cung cấp cho lõi năng lượng của Grace. Grace nói đúng, anh phải ghi đè hoàn toàn lên cô, nếu không có thể sẽ gặp rắc rối về việc rò rỉ thông tin. Một số chương trình của Grace không hoàn toàn nằm dưới sự kiểm soát của 'ý thức nhân cách' của cô.
Mặt khác, Lâm Hiện không hiểu, Quỹ của Hoa Hiểu Linh có liên quan gì đến Thế giới Thâm Hồng. Dù sao trước đây ở khu thử nghiệm tại thị trấn Thanh Thủy, hành vi của Quỹ cũng chẳng nhân đạo hơn Thế giới Thâm Hồng là bao. Vậy mà một nhân vật cốt cán của một tổ chức như vậy, sau khi thông qua cấu trúc logic của trí não, lại khiến Grace một mực giúp đỡ Lâm Hiện thoát khỏi nguy hiểm, điều này thật khó tin.
"Bây giờ, cậu định đáp trả thế nào?"
Trong phòng điều khiển trung tâm, Vọng Nguyệt Chân Tự nhìn Lâm Hiện:
"Thế giới Thâm Hồng chắc chắn có một mốc thời gian dự kiến cho hành động của Grace. Đồng thời, những ánh mắt trong thành của chúng ta cũng đang đổ dồn vào sự thay đổi của khu Vân Đoan. Tôi nghĩ, chẳng bao lâu nữa, dù tôi không gỡ bỏ lá chắn vi sóng, Chu Minh Viễn và Thế giới Thâm Hồng cũng sẽ hành động."
"Này, dự đoán của ông thật sự chỉ đến 1 giờ sáng thôi à?"
Lâm Hiện đi đến bên cạnh Grace, ánh mắt săm soi con robot có thân hình vũ công ballet và ý thức nhân cách này, không nhịn được nói với Vọng Nguyệt Chân Tự:
"Không thể dài hơn một chút sao?"
Vọng Nguyệt Chân Tự lên tiếng:
"Mỗi giây tôi có hơn 360. 000 kết luận tính toán, có cần phải mang ra thảo luận hết với cậu không?"
"Thế thì thôi vậy."
Vọng Nguyệt Chân Tự mở màn hình holographic. Lúc này, trên boong vũ trang tầng trên, dày đặc các chiến binh từ các đoàn xe và Tịch Tĩnh Thành đang nghiêm túc cảnh giác với màn đêm bốn phía. Cả thành phố cơ khí đều đang trong trạng thái sẵn sàng chiến đấu khẩn cấp.
"Các thành viên và đồng minh của cậu đều đang bị động đối phó, đây không phải là phong cách hành động trước nay của cậu nhỉ."
Lâm Hiện nghe vậy nhíu mày, quay đầu nhìn Vọng Nguyệt Chân Tự.
"Sao tôi có cảm giác ông đang dụ dỗ tôi thế nhỉ?"
Vọng Nguyệt Chân Tự thản nhiên cười, giơ tay vẫy một cái, một chiếc máy bay không người lái mang theo một tách trà nóng bay ra từ lối đi, đáp xuống trước mặt Lâm Hiện:
"Tôi chỉ muốn học hỏi từ các quyết định của anh để làm phong phú thêm lối tư duy của mình. Ví dụ như phương án vượt Tinh Uyên lần trước, dù tôi có năng lực tính toán 30. 000 qubit, tôi cũng sẽ không bao giờ đưa ra được kết luận đó." "Đó là vì ông không biết tôi có một gốc Tai Thực như vậy. Điều kiện tiên quyết không tồn tại." Lâm Hiện cầm tách trà nóng, nhìn vẻ mặt bình thản của Vọng Nguyệt Chân Tự, luôn cảm thấy dưới khuôn mặt trẻ trung này là một bộ mặt vô cùng lão luyện và thâm sâu. Tách trà vừa đưa đến miệng, anh liền nhíu mày, nhận ra: "Có phải ông đã ra tay đáp trả rồi không? !"
Vọng Nguyệt Chân Tự có chút kinh ngạc nhìn Lâm Hiện, ông ta khoanh tay trong ống áo, nhìn Lâm Hiện như thể đang nhìn một món bảo vật:

Chương 1113: Cơ Giới Khai Sáng
"Lâm, sao cậu thông minh thế, tôi thậm chí còn đang nghĩ, có nên nhập bộ nhớ ý thức của cậu vào cho tôi để học hỏi cách tư duy của cậu không nữa."
"Dừng lại."
Lâm Hiện lập tức giơ tay từ chối:
"Tôi không có hứng thú tải ý thức của mình lên cho người khác xem."
Nói xong, anh nhìn Vọng Nguyệt Chân Tự, nghiêm túc nói:
"Ông đã làm gì Thự Quang Thành?"
"Không có gì, chỉ là một lời nhắc nhở thân thiện. Hy vọng người bạn kia của cậu không để ý, hoặc bị ảnh hưởng bởi chuyện này."
Vọng Nguyệt Chân Tự thản nhiên nói. Ông ta giơ tay chỉ một cái, trên màn hình holographic đột nhiên hiện ra một đoạn video rõ nét. Lâm Hiện nhìn vào, hóa ra là đoạn phim quay cảnh Chu Minh Viễn đến Tịch Tĩnh Thành gặp Vọng Nguyệt Chân Tự vào ban ngày, chính là cảnh mà Lâm Hiện đã xem trong tàu vận tải lớp Long.
Ngay khi Lâm Hiện đang tò mò tại sao Vọng Nguyệt Chân Tự lại cho anh xem lại, anh càng xem càng thấy có gì đó không ổn.
Bởi vì nội dung trong đoạn video này hoàn toàn khác với những gì Lâm Hiện đã xem trước đó.
Đặc biệt là sau khi Chu Minh Viễn giả vờ quan tâm đến việc Tịch Tĩnh Thành bị cuốn vào Tinh Uyên, nói rằng mình đã cử hạm đội cứu viện, Vọng Nguyệt Chân Tự đã đáp lại rất không khách khí: " "Cảm ơn sự quan tâm của quý vị. Tuy nhiên, Thành số 2 của chúng tôi vẫn luôn neo đậu trong rừng Lư Lăng, nơi bị cuốn vào Tinh Uyên. Theo phản hồi của họ, dường như không nhận được bất kỳ sự hỗ trợ nào từ Thự Quang Thành, ngược lại còn có vài đội trinh sát cứ nhìn chằm chằm. Chắc hẳn. . . đó không phải là người của Thự Quang Thành chứ?"" Sau câu nói này, phản ứng của Chu Minh Viễn trong đoạn video đã bị thay đổi thành:
"Ngài Vọng Nguyệt đúng là người thông minh. Đúng vậy, chính tôi đã phái người theo dõi các vị, bởi vì tôi rất tò mò, Thế giới Thâm Hồng đã bố trí tỉ mỉ như vậy, tại sao lại để cho Thành số 2 với mười vạn người của các vị chạy thoát?"
Sau đó, lời nói của Chu Minh Viễn ngày càng trở nên kỳ quái. Ông ta thậm chí còn thừa nhận trước mặt rằng mình đã thông đồng với Thế giới Thâm Hồng như thế nào, và dùng điều đó để uy hiếp Tịch Tĩnh Thành phải khuất phục, nếu không mười vạn người của Tịch Tĩnh Thành sẽ trở thành chuột bạch cho Thế giới Thâm Hồng.
Càng về sau, lời lẽ càng trở nên lố bịch. Lâm Hiện xem mà mắt gần như muốn rớt ra ngoài. Đến cuối cùng, là cảnh Chu Minh Viễn và Ôn Đống đối đầu với Lâm Hiện trên boong tàu rồi lạnh lùng rời đi. Ở đó, Chu Minh Viễn vốn không nói một lời nào, nhưng trong đoạn video này, đã bị thay đổi thành cảnh khóe mắt ông ta co giật lạnh lùng, cười khẩy đe dọa:
"Ngài Vọng Nguyệt, thức thời mới là trang tuấn kiệt. Chắc ngài không muốn nhìn thấy thành phố này của mình máu chảy thành sông đâu nhỉ, hahahahahaha. . ."
Sau đó, ông ta cười lớn, quay người lên tàu vận tải. Cảnh tượng đó giống như một bộ phim võ hiệp cũ, Chu Minh Viễn gần như chỉ thiếu nước khắc bốn chữ 'PHẢN DIỆN ĐỘC ÁC' lên trán.
"Vãi chưởng!"
Lâm Hiện xem mà đần người ra, cảm thấy trong lòng có cả vạn con alpaca đang phi nước đại!
"Ông. . . ông. . . ông đây là vu khống! Vu khống trắng trợn! ! !"
"Cố ý bịa đặt tin đồn không tồn tại mới gọi là vu khống. Đây là sự thật, chỉ là tôi đã thêm vào một chút gia công nghệ thuật, sao lại gọi là vu khống?"
Vọng Nguyệt Chân Tự khoanh tay, nhìn Lâm Hiện.
"Nhưng bịa đặt cũng phải có bằng chứng chứ? !"
"Có bằng chứng thì còn gọi là bịa đặt sao?"
"Nhưng cái này cũng giả quá rồi! Ông ta cười như Âu Dương Phong vậy, ông cứ để ông ta cười 'khặc khặc khặc' cho xong đi. Vấn đề là ai sẽ tin một Phó Chủ tịch Liên bang lại là một kẻ ngu xuẩn như vậy chứ? !"
Biểu cảm trên mặt Lâm Hiện vô cùng đặc sắc. Lúc này, khi xem "tác phẩm tinh xảo" của Vọng Nguyệt Chân Tự, anh cảm thấy vô cùng chấn động.
Vọng Nguyệt Chân Tự lại có vẻ mặt bình thản:
"Tại sao lại không tin? Hầu hết mọi người ở Thự Quang Thành và Tịch Tĩnh Thành đều biết Chu Minh Viễn đã đến Tịch Tĩnh Thành, đúng không?"
Lâm Hiện gật đầu.
"Phần lớn các cảnh quay trong này đều là thật. Tàu vận tải đến và đi, chắc chắn có người ở xa nhìn thấy, phải không?"
Lâm Hiện nghĩ một lát, cũng gật đầu.
"Và sau đó, sự thật là, Chu Minh Viễn quả thực đã cấu kết với Thế giới Thâm Hồng. Mục đích họ đến cũng thực sự là vì Tịch Tĩnh Thành, thậm chí còn thả một con nhện nano gián điệp để kích hoạt Grace của cậu, đúng không?"
Lâm Hiện càng nghe sắc mặt càng trở nên kỳ quái, lúc này anh không thể cười nổi nữa.
"Nhưng thứ này, chỉ cần kiểm tra kỹ lưỡng là có thể tìm ra bằng chứng mà?"

Chương 1114: Cơ Giới Khai Sáng
Lâm Hiện nhíu mày thật sâu.
Vọng Nguyệt Chân Tự nheo mắt cười, nhìn Lâm Hiện:
"Xã hội hòa bình mới cần bằng chứng. Bây giờ là thời tận thế, tôi chỉ thay đổi cách trình bày sự thật, không cần bằng chứng. Tôi nhớ không phải sở trường của cậu là không chơi theo luật sao, Lâm?"
Lâm Hiện há miệng, lời nói của Vọng Nguyệt Chân Tự lập tức khiến anh nghẹn lời.
Khóe mắt anh không khỏi co giật. Lúc này, càng nghĩ anh càng cảm thấy chiêu này của Vọng Nguyệt Chân Tự đúng là quá thâm độc. Nó đập tan mọi âm mưu quỷ kế, phơi bày tất cả ra ánh sáng. Mặc dù có "gia công nghệ thuật", nhưng ông ta nói đúng, lời vu khống thì không đứng vững trước sự soi xét, nhưng sự thật thì đủ để giết người!
Đoạn video này một khi được tung ra, chắc chắn sẽ khơi dậy sự phẫn nộ của hàng triệu người ở Tịch Tĩnh Thành và Thự Quang Thành. Đến lúc đó, ngòi nổ đã được châm, thật hay giả đã không còn ai quan tâm nữa. Huống hồ, Chu Minh Viễn căn bản không thể chịu nổi sự điều tra. Càng nhiều sự chú ý đổ dồn vào Chu Minh Viễn và các lãnh đạo cấp cao của Thự Quang Thành, họ sẽ càng khó chống đỡ.
Nghĩ đến đây, Lâm Hiện không nhịn được cười:
"Hay thật đấy. Nước cờ này của ông có thể trực tiếp làm sụp đổ nền tảng của Thự Quang Thành luôn."
Anh nhìn Vọng Nguyệt Chân Tự, người vẫn khoanh tay đứng tại chỗ, sắc mặt bình thản ung dung, không ngờ lại thâm độc đến vậy. Chiêu "Tru Tâm Kế" không theo lẽ thường này đúng là tuyệt đỉnh.
Chẳng trách ban ngày Lâm Hiện đã cảm thấy kỳ lạ. Trong cuộc đàm phán với Chu Minh Viễn, tại sao Vọng Nguyệt Chân Tự lại nói năng sắc bén đến thế. Hóa ra gã này đã sớm diễn kịch, tự mình "diễn cảm" phần thoại của mình rồi!
"Tôi không bao giờ tham gia vào các cuộc đấu tranh ý thức hệ. Đối với Liên bang cũ và Phượng Hoàng Hội, tôi đều khá công nhận và ủng hộ chiến lược sinh tồn của họ."
Vọng Nguyệt Chân Tự lạnh nhạt nói:
"Chỉ là, việc liên minh với Thế giới Thâm Hồng đã là tội ác chống lại loài người rồi. Hơn nữa, đối phương đã nhắm vào Tịch Tĩnh Thành của chúng ta, chẳng lẽ tôi không nên nhe nanh vuốt ra trước khi thành phố bị chiếm đóng sao?"
Lâm Hiện nghe vậy gật đầu:
"Có lý. Bọn họ lấy tương lai của cả thế giới để kéo dài mạng sống cho mình, xem ra cũng không cần phải khách sáo với họ."
Nói xong, anh vỗ vỗ vào Grace đang tắt máy bên cạnh, ngón tay lướt trên đường cong ngực và sống lưng mượt mà của cô:
"Còn suýt nữa cướp mất Grace của tôi, đúng là đáng tức."
Vọng Nguyệt Chân Tự nhìn hành động này của Lâm Hiện, lên tiếng:
"Robot phục vụ trong Thành số 2 của tôi có hơn ba nghìn chiếc, với hơn hai trăm kiểu dáng nhân vật, màu da, tính cách, trang điểm khác nhau. Nếu cậu có sở thích đặc biệt về vấn đề này, tôi có thể tặng cậu một chiếc. Còn trí não này, cậu vẫn nên để cô ta phát huy đúng tác dụng của mình đi."
Hành động vuốt ve của Lâm Hiện lập tức dừng lại, anh im lặng nhắm mắt hít sâu một hơi:
"Tôi chỉ là có chút cảm xúc thôi."
Vọng Nguyệt Chân Tự nhìn Lâm Hiện, hứng thú hỏi:
"Lâm, bây giờ Tịch Tĩnh Thành có thể bị tấn công bất cứ lúc nào. Nước cờ đầu tiên của tôi đã đi rồi, đến lượt cậu đấy."
Lâm Hiện tỏ vẻ kinh ngạc:
"Chúng ta. . . không phải cùng một phe sao?"
"Đi hai nước cờ cùng lúc có vấn đề gì à?"
Lâm Hiện: . . .
Lâm Hiện từ từ giơ ngón tay cái lên với Vọng Nguyệt Chân Tự, rồi thu lại vẻ mặt, im lặng vài giây, nói:
"Được, vậy bước thứ hai. . ."
"Tịch Tĩnh Thành, cất cánh!"
. . .
1 giờ 30 phút sáng, gió đêm gào thét, bầu trời đen như mực.
Trần Tư Tuyền dẫn đầu một nhóm thành viên của Vô Hạn Hào và tất cả các chiến binh của các đoàn tàu liên hợp tập trung trên boong chiến đấu. Toàn bộ Tịch Tĩnh Thành đều đang trong tình trạng cảnh giác.
Đúng lúc này, một tiếng rung động cực lớn vang lên, ngay lập tức thu hút sự chú ý của mọi người.
Rầm!
Dưới đáy của thành phố bay cơ khí khổng lồ này, hàng nghìn cụm động cơ đẩy đồng loạt được kích hoạt. Dòng ion màu xanh trắng phun ra từ các miệng phun hình tổ ong, để lại những vệt cháy hình vòng cung khổng lồ trong không khí. Từng hàng vây tản nhiệt lần lượt mở ra, bốn động cơ đẩy tinh không của thành phố bay khổng lồ bắt đầu gầm rú!
"Toàn thành chú ý, bắt đầu đếm ngược cất cánh."
"Tất cả các khu neo đậu phương tiện chú ý, vui lòng kiểm tra và cố định phương tiện."
"Chú ý, boong bay chuyển sang trạng thái kiểm soát không lưu. Yêu cầu tất cả nhân viên trở về khu dân cư và các khoang trong tàu."
Giọng nữ máy móc vang vọng trên từng con phố và boong tàu. Tất cả những người sống sót và cư dân Tịch Tĩnh Thành đang cảnh giác đều sững sờ, vô số người ngẩng đầu lên, kinh ngạc thốt lên.
"Cất cánh? !"
"Chuyện gì đang xảy ra vậy! !"
"Tịch Tĩnh Thành sắp bay lên rồi!"
Vù vù vù.
Hai bên boong tàu, hàng chục khẩu pháo điện từ và tháp tia phòng không bắt đầu được nâng lên. Khu Vân Đoan bắt đầu đóng các lối đi bộ.
Trên mặt đất, các bánh xích khổng lồ bắt đầu được thu vào. Cùng với lực nâng mạnh mẽ ập đến, con quái vật nặng 13,1 triệu tấn này gây ra một trận động đất dữ dội, tiếng kim loại gầm rú vang trời, bùn đất và đá vụn từ các bánh xích bắt đầu rơi xuống như mưa.
Trong màn đêm đen kịt, thành phố bay khổng lồ này từ từ cất cánh! !
---

Chương 1115: Bão đang đến!
1 giờ 45 phút sáng.
Tại Thành Thự Quang, tiếng bước chân dồn dập vang lên trên hành lang. Bộ trưởng Sí Thiên Sứ, Lạc Minh, vội vã đi đến văn phòng Chủ tịch Liên bang rồi đẩy cửa bước vào, bên trong đang diễn ra một cuộc họp nhỏ.
Sở Chiêu Nam ngồi ở đầu bàn, đang cùng một vài nghị viên cấp cao thảo luận về tiến trình Kế hoạch Viễn Tinh. Thấy Lạc Minh đột ngột xông vào, ông lập tức cau mày.
"Có chuyện gì vậy?"
"Có chuyện rồi!"
Lạc Minh vung tay, nội dung trên màn hình tác chiến lớn được thay thế bằng một đoạn video. Ánh mắt của mọi người, bao gồm Chủ tịch Liên bang Sở Chiêu Nam, Tham nghị trưởng kiêm người phụ trách Ủy ban Thành phố ngầm Từ Nham, đều đổ dồn về phía màn hình. Họ phát hiện đó là một đoạn video ghi lại cảnh Phó chủ tịch Chu Minh Viễn được tiếp đãi tại Tịch Tĩnh Thành.
"Phó chủ tịch Chu?"
Từ Nham kỳ quái hỏi:
"Đây không phải là chuyện hôm qua sao, sao bây giờ lại có video truyền về?"
Sắc mặt Lạc Minh trầm xuống, giọng nặng nề:
"Video được truyền từ bên trong Tịch Tĩnh Thành, thông qua một trạm chuyển tiếp thông tin phi hành đồng tần công suất lớn, đi thẳng từ Cẩm Hải đến Thành Thự Quang. Giờ đây, đoạn video này đã lan truyền khắp cộng đồng những người sống sót!"
"Việc này. . . có vấn đề gì sao?"
Người vừa nói là Tô Cẩn, Bộ trưởng Kế hoạch Viễn Tinh, một nữ lãnh đạo cấp cao 42 tuổi.
"Cứ xem tiếp sẽ biết."
Lạc Minh trực tiếp tua nhanh, phát lại đoạn đối thoại căng thẳng giữa Chu Minh Viễn và Vọng Nguyệt Chân Tự, cũng như giữa Ôn Đống và Lâm Hiện.
Khi video ba chiều được phát, không khí trong văn phòng lạnh đi trông thấy, sắc mặt của các lãnh đạo cấp cao đều sa sầm. Chiếc máy chỉ huy ba chiều trong tay Sở Chiêu Nam, người ngồi ở ghế chủ tọa, bị ông từ từ siết chặt, phát ra những tiếng ken két.
Nhìn thấy tiếng cười ngạo mạn của Chu Minh Viễn trong video, Từ Nham phất tay bảo Lạc Minh dừng lại, rồi quay sang với vẻ mặt đanh lại, gằn giọng:
"Video là giả!"
"Có thật có giả."
Lạc Minh đáp ngay.
"Bộ phận kỹ thuật đã phân tích rồi. Tôi đã cho ngắt toàn bộ mạng trong thành phố để ngăn chặn nó lan truyền."
"Vậy mau chóng cho phổ biến nội dung giải mã và bác bỏ tin đồn đi!"
Tô Cẩn lộ rõ vẻ lo lắng, cảm thấy chuyện chẳng lành.
"Nội dung bác bỏ tin đồn tôi đã cho đăng tải đồng bộ trước khi ngắt mạng, nhưng không kịp nữa rồi, khu phố cổ đã bắt đầu náo loạn!"
Lạc Minh nói thêm:
"Hiện tại các bộ phận quản lý nhân khẩu, phòng thành, đồn trú, tuần tra đêm đều đã được huy động, nhưng tình hình có vẻ sắp vượt khỏi tầm kiểm soát."
"Phó chủ tịch Chu đâu rồi?"
Lúc này Từ Nham lên tiếng, ông nhìn về phía Sở Chiêu Nam:
"Phải để Chu Minh Viễn ra mặt bác bỏ tin đồn ngay lập tức, cần phải trấn áp cuộc bạo động này trước đã."
Ngồi ở ghế chủ tọa, sắc mặt Sở Chiêu Nam âm u bất định. Ánh mắt ông dán chặt vào hình ảnh Chu Minh Viễn đang cười điên cuồng trên màn hình, rồi trầm giọng hỏi:
"Lạc Minh, có phải Chu Minh Viễn định ra tay với Tịch Tĩnh Thành không?"
"Vâng, họ định lợi dụng Thế giới Thâm Hồng để làm tê liệt Tịch Tĩnh Thành."
"Vậy là bây giờ đã bị Vọng Nguyệt Chân Tự lật ngược tình thế rồi?"
Sở Chiêu Nam nói.
Từ Nham hít sâu một hơi:
"Còn Tịch Tĩnh Thành thì sao, tiền đồn có báo cáo động tĩnh gì không?"
"Tôi cũng định nói về việc này đây."
Lạc Minh nói với vẻ mặt nghiêm trọng:
"Tin từ trạm chuyển tiếp năm phút trước, Tịch Tĩnh Thành đã đột ngột kích hoạt chế độ lơ lửng, hiện đang di chuyển về phía Cẩm Hải với tốc độ hành trình cao!"
"Cẩm Hải? !"
"Họ định làm gì, đột kích Cẩm Hải sao?"
"Lục Thiên Dã bên đó thế nào?"
"Quân đoàn phòng thủ Cẩm Hải của Tướng quân Lục đã điều phần lớn lực lượng đến hỗ trợ tiền đồn ở dãy Kỳ Liên, có một đoàn xe lớn đang bị mắc kẹt ở đó."
"Chủ tịch, tình hình không ổn rồi!"
Văn phòng trở nên hỗn loạn. Sở Chiêu Nam khẽ nhắm mắt, nghe tin này mà không hề hoảng sợ, ngón tay ông gõ nhịp trên mặt bàn. Hồi lâu sau, ông trầm giọng ra lệnh:
"Tô Cẩn, lập tức thông báo cho Cẩm Hải, tất cả tinh hạm đã hoàn thành phải di dời ngay, cập bến tại Tinh Cảng của Thành Thự Quang. Lạc Minh, cậu dẫn bộ Sí Thiên Sứ đến Cẩm Hải ngay, một mặt liên lạc với Lục Thiên Dã, yêu cầu không được giao chiến với Tịch Tĩnh Thành, mặt khác cậu phải trực tiếp đàm phán với Vọng Nguyệt Chân Tự để xem mục đích của hắn là gì."
"Rõ!"
Tô Cẩn và Lạc Minh lập tức dẫn người rời đi.
"Loại bạo động này chỉ cần bác bỏ tin đồn rồi trấn áp là được, chẳng gây ra sóng gió gì to tát, sao phải hành động lớn như vậy?"
Thấy mọi người đã đi, trong phòng chỉ còn lại hai người, Từ Nham cau mày hỏi.
Sắc mặt Sở Chiêu Nam vẫn bình thản:
"Lão Từ, ông cho rằng tại sao Tịch Tĩnh Thành lại đột ngột tăng tốc bay thẳng đến Cẩm Hải trong đêm?"
Từ Nham hắng giọng:
"Đầu tiên là tung tin Chu Minh Viễn cấu kết với Thế giới Thâm Hồng để tấn công Tịch Tĩnh Thành, sau đó họ bay thẳng đến Cẩm Hải. Rõ ràng là để chúng ta phải ném chuột sợ vỡ bình. Trong tình huống này, dù là Thế giới Thâm Hồng hay người của chúng ta ra tay, cũng đều sẽ chứng thực rằng Thành Thự Quang đang cấu kết với phái Giáng Lâm để thực hiện âm mưu chống lại loài người. Hơn mười vạn người trên Tịch Tĩnh Thành chính là hơn mười vạn cái miệng, chỉ cần động vào một chút thôi cũng đủ để dấy lên sóng to gió lớn."

Chương 1116: Bão đang đến!
"Đúng vậy, kế hoạch của Chu Minh Viễn là để Thế giới Thâm Hồng ra tay, nhưng đối phương chỉ dùng một tiểu xảo đã lật ngược thế cờ. Lúc này, nếu Tịch Tĩnh Thành thật sự gặp rắc rối từ Thế giới Thâm Hồng, mọi lời bác bỏ đều sẽ vô dụng."
Sở Chiêu Nam nói tiếp.
"Chu Minh Viễn muốn mượn dao giết người, giờ thì cả máu và dao đều dính trên người hắn."
"Vậy chúng ta cũng không cần phải từ bỏ Cẩm Hải chứ?"
Từ Nham nói:
"Chúng ta điều động như vậy, chẳng phải càng chứng tỏ chúng ta đang tự làm rối loạn đội hình sao?"
"Tôi không từ bỏ Cẩm Hải."
Ngón tay Sở Chiêu Nam gõ nhẹ lên bàn, ánh mắt liếc qua thời gian trên màn hình ba chiều rồi hạ giọng:
"Chiến hạm Trấn Thiên của Diệp Lan sẽ vào Thành Thự Quang trong một giờ nữa, có phải quá trùng hợp không?"
"Ông cho rằng, Tịch Tĩnh Thành đã bắt tay với Phượng Hoàng Hội để gây chuyện?"
Từ Nham nói.
"Dù có phải hay không, con át chủ bài là Thế giới Thâm Hồng này cũng đã đến lúc phải dùng rồi."
Sở Chiêu Nam chậm rãi đứng dậy:
"Khi lựa chọn hợp tác với Tập đoàn Linh Lung, tôi đã nghĩ sẽ có ngày hôm nay."
Ông đi vài bước rồi thấp giọng ra lệnh:
"Giúp tôi mời Ôn Tuệ đến đây."
"Vâng."
Một vệ sĩ ẩn mình trong bóng tối lặng lẽ bước ra rồi nhanh chóng rời khỏi văn phòng.
Hắn dường như đã đứng đó từ rất lâu, nhưng không một ai nhận ra sự tồn tại của hắn.
Sở Chiêu Nam nhìn ra ngoài cửa sổ, bên dưới giếng sâu của thành phố ngầm khổng lồ, hệ thống cần cẩu trên cao đang vận chuyển những thiết bị cỡ lớn, che khuất ánh đèn của từng khu phố.
Lạch cạch, lạch cạch.
Chẳng mấy chốc, bóng dáng Ôn Tuệ xuất hiện ở cửa:
"Chủ tịch Sở, ngài tìm tôi?"
"Ôn Tuệ."
Sở Chiêu Nam quay đầu lại:
"Báo cho Julius Ritter, tôi chuẩn bị khởi động Kế hoạch Tiên Phong ngay lập tức!"
Ôn Tuệ nghe vậy, đồng tử co rút, sắc mặt thoáng chốc tái nhợt. Sau vài giây trầm ngâm, cô mới nói:
"Được, chúng tôi hoàn toàn ủng hộ việc này."
Nói xong, cô xoay người rời đi.
Từ Nham nhìn bóng lưng Ôn Tuệ, vẻ mặt nghiêm trọng:
"Đã đến bước này rồi sao, nhanh hơn chúng ta dự tính quá nhiều."
"Thời gian vốn không đứng về phía chúng ta!"
Sở Chiêu Nam lạnh lùng nói:
"Một năm, một tháng, một tuần. . ."
Khung cửa sổ sát đất phản chiếu khuôn mặt nặng trĩu của Sở Chiêu Nam:
"Lão Từ, ông còn nhớ thời gian tôi nhậm chức Chủ tịch Liên bang không?"
Từ Nham im lặng.
"643 ngày. Ta có lẽ là người cầm quyền gánh chịu nhiều tổn thất nhất trong lịch sử nhân loại. 11,6 tỷ người chết, 85% chủ thành thất thủ. Trong mắt ta bây giờ, không có khái niệm dân số, không có khái niệm tài nguyên, cũng không có sự tồn tại của đúng sai, công lý hay đạo đức. Ta không quan tâm người khác đánh giá ta thế nào, mang tiếng xấu cũng được, bị phỉ nhổ cũng chẳng sao, nhưng ngọn lửa này. . ."
Ánh mắt Sở Chiêu Nam ngưng lại:
"Tuyệt đối không thể tắt trong tay ta!"
Thành phố ngầm Thự Quang, Sảnh Hành chính Trung tâm.
Bốp!
Chiếc bát trà gốm sứ tinh xảo vỡ tan thành bột mịn trên sàn. Một đám quan chức cấp cao của Thành Thự Quang do Chu Minh Viễn đứng đầu đang sục sôi, nhìn ông ta nổi trận lôi đình.
"Tin đồn nhảm nhí như vậy, sao lại để nó lọt vào mạng lưới của Chủ thành được! !"
Chu Minh Viễn chưa bao giờ tức giận đến thế, mặt ông ta đỏ bừng, thở phì phò, ngay cả lông mày cũng dựng đứng lên.
"Chẳng phải chúng ta có hệ thống kiểm duyệt ngôn luận sao? Tất cả đã đi đâu hết rồi? !"
"Đối phương đã truyền tin qua một trạm chuyển tiếp thông tin phi hành đồng tần công suất lớn, tất cả cư dân đều có thể nhận trực tiếp, mạng nội bộ của chúng ta không hề có phản ứng. Điều tra cho thấy hệ thống mạng nội bộ đã bị xâm nhập, có lẽ là do nội gián của Tịch Tĩnh Thành làm."
Một viên quan chức mặt đầy mồ hôi lạnh báo cáo.
"Điều tra ra ngay cho ta!"
Chu Minh Viễn quát lớn. Cùng lúc đó, hai thư ký đang nhanh chóng giúp ông ta chỉnh lại trang phục chỉnh tề. Ông ta đã ra lệnh giới nghiêm toàn thành phố và chuẩn bị tổ chức một cuộc họp báo để làm rõ sự việc.
"Bằng chứng và bài phát biểu bác bỏ tin đồn đã chuẩn bị xong. Chủ tịch Chu, có cần công bố nội dung trước để dư luận lên men một chút rồi mới tổ chức họp báo không?"
Một nữ quan chức đề nghị.
Chu Minh Viễn thẳng thừng xua tay, gọi lớn về phía đám đông: "Ôn Đống."
Ôn Đống bước ra từ đám đông, vẻ mặt có chút phức tạp:
"Chủ tịch Chu."
"Anh. . . anh mau thông báo xuống dưới."
Ông ta chỉ tay:
"Phía Cẩm Hải phải đảm bảo an toàn cho Tịch Tĩnh Thành, đưa đội hỗ trợ đến đó, việc này cũng phải tuyên truyền ra bên ngoài!"
Ánh mắt Ôn Đống lóe lên, hiểu ý ông ta, gật đầu nói:
"Tôi hiểu rồi."
Nói xong, hắn liền quay người rời đi.
Sau khi sắp xếp cho Ôn Đống, Chu Minh Viễn chuẩn bị đến buổi họp báo. Một thuộc hạ tiến lại gần, thì thầm điều gì đó vào tai ông ta. Đi được nửa đường, ông ta đột ngột dừng lại.
"Có chuyện gì vậy, Chủ tịch Chu?"
Ánh mắt Chu Minh Viễn liên tục lóe lên, suy nghĩ điều gì đó, rồi ông ta xua tay:
"Hủy buổi họp báo, quay một đoạn video rồi phát đi."
Sau đó, dưới sự giúp đỡ của trợ lý, ông ta giả vờ quay một đoạn video tuyên bố nghiêm khắc với lời lẽ đanh thép. Ghi hình xong, Chu Minh Viễn cho mọi người lui ra, chỉ còn lại một mình ông ta đi đi lại lại bên hồ nước.
"Vọng Nguyệt Chân Tự. . . Sao lại đột ngột hành động như vậy?"

Chương 1117: Bão đang đến!
Ánh mắt Chu Minh Viễn hằn lên vẻ tức giận. Ông ta không ngờ rằng Tịch Tĩnh Thành, một thành phố nổi nhỏ bé, lại có thể dùng một cách hèn hạ như vậy để ra tay trước, khiến ông ta trở tay không kịp.
Trong thời buổi tận thế, Thành Thự Quang người đông như kiến, oán thán dậy đất. Mấy triệu người chỉ mong được sống sót, dù có phải tăng cường độ làm việc và đóng thuế, chỉ cần không nguy hiểm đến tính mạng thì tình hình sẽ không có gì thay đổi.
Nhưng vấn đề là, việc hàng loạt người bị bắt cóc khiến tất cả những người sống sót đều căm thù Thế giới Thâm Hồng đến tận xương tủy. Trong tình huống đó, tin tức Thành Thự Quang cấu kết lợi ích với Thế giới Thâm Hồng bị phanh phui chẳng khác nào một quả bom hạt nhân phát nổ trong thành. Chu Minh Viễn dù có trăm phương ngàn kế cũng không ngờ đối phương lại lật bài ngửa, hơn nữa còn là lật một lá bài giả, trực tiếp chọc thủng trời!
"Xem ra thực sự có liên quan đến Phượng Hoàng Hội."
Chu Minh Viễn lúc này cũng đã nghĩ đến đây, sắc mặt âm u bất định. Vừa rồi thuộc hạ đã báo cáo cho ông ta về động thái của Sở Chiêu Nam, ông ta lập tức cảm nhận được sự nghiêm trọng của vấn đề.
"Sở Chiêu Nam chắc chắn đã biết điều gì đó, định đập nồi dìm thuyền trước rồi."
Nói xong, ánh mắt Chu Minh Viễn trở nên sắc lạnh. Ông ta bước về phía bức tường ở xa, đưa tay ấn vào một vị trí bí mật. Sau khi cơ quan vân tay đặc biệt quét qua, một cánh cửa kim loại từ từ mở ra, sương lạnh trắng xóa từ bên trong phun ra.
Ông ta bước vào. Bên trong là mười mấy khoang đông lạnh, tất cả đều là các cơ thể dự phòng mà ông ta đã cẩn thận lựa chọn.
"Những thứ này thì có ích gì chứ, nếu không trốn thoát được, cuối cùng vẫn là một cái chết. . ."
Cẩm Hải
Thành phố này từng là một trong những trung tâm giao thông sầm uất nhất của vành đai Hoàn Tinh, cũng là một vành đai công nghiệp quan trọng của Long Quốc. Nhưng sau Thiên Khải Nhật, Cẩm Hải, Thanh Ba, Thiền Quan, Thiên Vệ, những thành phố trọng điểm bao quanh Thành Thự Quang, đều bị chiến tranh tàn phá nặng nề trong đêm trường cực đầu tiên. Nơi từng phồn hoa nay trông như một con quái vật cơ khí khổng lồ bị mổ phanh, nằm sõng soài trên mặt đất.
Phần lớn thành phố đã bị thiêu rụi, điêu tàn. Những hố bom khổng lồ, những tòa nhà cao tầng đổ nát, mặt đất bị cày xới gần như là hình ảnh chủ đạo của thành phố này. Tuy nhiên, trong đêm tối vẫn lờ mờ thấy được những vệt sáng nhân tạo lớn phát ra từ khu trung tâm, nơi từng là lõi công nghiệp. Tòa tháp cảng Tinh hạm cao vút nghiêng mình đâm vào bầu trời đêm. Quân phòng thủ Thành Thự Quang và những người sống sót khác đã quây khu vực rộng lớn này thành một "khu an toàn" bán kiên cố. Lối vào các con đường dẫn đến khu an toàn, hoặc là những bức tường bọc thép tái hợp làm từ bê tông cốt thép và các tấm thép, hoặc là những "bức tường cách ly" do các đoàn xe sống sót hàn lại từ những chiếc xe phế liệu và đủ loại khung thép.
Vì Thành Thự Quang đã dùng lực lượng lớn để bảo vệ dây chuyền sản xuất công nghiệp ở đây, nhiều người sống sót không thể vào Thành Thự Quang hoặc chạy nạn từ các nơi khác đã chọn nơi này làm nơi ở tạm thời. Những người này gần như đều phân tán ở ngoại vi khu vực, bởi vì bên trong là một vài nhà máy quan trọng được quân phòng thủ bảo vệ bằng những bức tường lưới sắt cao, trong đó có một cảng chế tạo Tinh hạm Cẩm Hải và một nhà máy cơ khí quân sự quy mô lớn.
Trong cảng Tinh hạm Cẩm Hải, một tinh hạm cấp Hằng Tinh nặng ba trăm nghìn tấn đang được chế tạo. Tại các bến xây dựng khác, đủ loại tàu vận tải lớp Long, lớp Diêu, tàu chiến không gian lớp Vô Úy và các loại phi thuyền nổi khác đang được vận hành trên dây chuyền sản xuất tự động.
Trong khi đó, trên dây chuyền sản xuất của nhà máy cơ khí quân sự, các vũ khí chiến tranh như xe đột kích quân dụng "Thiết Vệ 3", xe công kiên quân dụng "T8-Z Hỏa Thần Công Kiên Hình", và giáp tích hợp hạng nặng "Đại Giác Tinh" được sản xuất liên tục 24/7, cung cấp hỏa lực bổ sung cho hệ thống phòng thủ của Thành Thự Quang.
Sau Thiên Khải Nhật, gần như toàn bộ các ngành công nghiệp của nhân loại đều tan thành tro bụi dưới ngày tận thế. Những ngành từng là biểu tượng của sự phồn vinh như tài chính, văn hóa, giải trí, tất cả đều bị màn đêm tống vào nghĩa địa. Chỉ có lò đúc của nhà máy vẫn còn gầm thét, mỗi lần đóng mở của nó là một đòn phản công của nền văn minh, mỗi dòng thép nóng chảy là một bức chiến thư mà nhân loại viết cho ngày tận thế.
U. . . u. . .
Đột nhiên, trong khu công nghiệp vốn yên tĩnh, tiếng còi báo động chói tai vang lên, vô số kỹ sư và nhân viên an ninh bắt đầu hành động.
"Bến số 3, 4, 6 giải trừ vị trí dự bị của tinh hạm, chuẩn bị kết nối cầu tàu."
"Tất cả nhân viên tập trung tại sân đỗ D-12, chuẩn bị lên tàu vận tải!"
"Chất toàn bộ các lô cơ giáp lên các khoang chứa của đoàn tàu chở hàng, nhanh lên, nhanh lên!"
"Di chuyển vũ khí!"
Khu bến cảng Tinh hạm và nhà ga đường sắt vận chuyển hàng hóa dưới màn đêm bỗng trở nên hối hả.
Phía tây Cẩm Hải.
Một vật thể khổng lồ cuồn cuộn trong cơn gió dữ dội, ầm ầm lao đi trên không trung, đến cả mây mù cũng bị thổi tan. Tịch Tĩnh Thành to lớn mang theo thế áp đảo, nhanh chóng áp sát về phía Cẩm Hải.

Chương 1118: Bão đang đến!
Sau khi vượt qua quãng đường hơn bốn trăm cây số, giờ chỉ còn khoảng mười lăm, hai mươi phút nữa là đến Cẩm Hải.
Lâm Hiện và Vọng Nguyệt Chân Tự đã có mặt tại sảnh chính của cầu tàu. Cùng lúc đó, hàng chục nhân sự cốt cán của Đoàn tàu Liên Hợp và Tịch Tĩnh Thành cũng đã tập trung tại đây.
Kế hoạch hành động hiện tại cũng đã được thông báo cho tất cả mọi người.
Lúc này, mọi người mới bàng hoàng nhận ra, chỉ trong một ngày ngắn ngủi, Tịch Tĩnh Thành và Thành Thự Quang đã ở thế đối đầu gay gắt, một trận đại chiến dường như sắp nổ ra!
"Tổ cha nó, tôi còn tự hỏi sao tự dưng lại bay lên trong đêm, cứ tưởng gặp phải quái vật gì chứ?"
Sử Địch Nguyên tỏ vẻ khó tin:
"Vậy có nghĩa là, khi chúng ta đến Cẩm Hải, sẽ phải giao chiến với quân phòng thủ của Thành Thự Quang?"
"Có khả năng đó, nhưng rất nhỏ."
Lâm Hiện gật đầu:
"Đánh nhau với chúng ta không có lợi cho họ, chỉ làm gia tăng nội loạn. Vì vậy, chúng ta càng đến gần thành phố, càng đến gần Cẩm Hải, thì ngược lại càng an toàn."
"Nhưng Thế giới Thâm Hồng là một biến số, họ không phải là những kẻ biết nói lý lẽ đâu."
Kiki lên tiếng.
"Chính vì lý do này, chúng ta mới phải đến Cẩm Hải."
Lâm Hiện nhìn Kiki:
"Cô quên Chu Lỗi đã nói gì sao, Cẩm Hải rất có thể là hang ổ của Thế giới Thâm Hồng."
"Nếu có xung đột xảy ra, đánh ngay trên địa bàn của họ, chúng ta ngược lại sẽ chủ động hơn."
Thiên Túc Tuần gật đầu, phụ họa:
"Điều này quả thực có lý. Người của Thế giới Thâm Hồng cũng là người, chúng ta không sợ người, chỉ sợ họ tạo ra một đống quỷ dị thể thôi."
"Vậy nếu ở Cẩm Hải, chúng ta dụ ra một lượng lớn sinh vật hắc ám, chúng ta không chạy được thì hang ổ của Thế giới Thâm Hồng cũng đừng hòng thoát!"
Tiền Đắc Lạc có chút phấn khích:
"Hay lắm, đây là chiêu ngọc đá cùng tan à."
"Đây quả là một chiến lược tốt."
Monica hứng thú nhìn Lâm Hiện:
"Vừa khiến Thành Thự Quang phải ném chuột sợ vỡ bình, vừa có thể kìm hãm Thế giới Thâm Hồng không dám ngọc đá cùng tan. Nếu chúng ta thực sự đại chiến với Thế giới Thâm Hồng tại một thành phố lớn như Cẩm Hải, Thành Thự Quang không giúp đỡ sẽ bị coi là phản nhân loại. Giờ Phượng Hoàng Hội cũng đã đến, áp lực dồn về cả hai phía, cứ xem họ sẽ ra bài thế nào."
Vọng Nguyệt Chân Tự khoanh tay áo, đứng ở cuối đám đông, thản nhiên nói:
"Còn 10 phút nữa là đến Cẩm Hải. Dù tính toán thế nào, khả năng cao là sẽ có một trận chiến. Vì vậy, tôi đã cho Tịch Tĩnh Thành mở toàn bộ kênh liên lạc. Tất cả cư dân và những người sống sót trong thành chỉ có thể rời đi sau khi chúng ta cập bến Cẩm Hải, nhưng tôi nghĩ họ cũng sẽ không rời đi vào lúc này. Cho nên, mọi chuyện xảy ra với chúng ta ở Cẩm Hải, Thành Thự Quang đều sẽ biết. Có thể sẽ có chút chậm trễ, nhưng không quan trọng. . ."
"Wow, chế độ 'mở mic toàn kênh' à?"
"Thú vị đấy."
"Vậy phải chuẩn bị sẵn sàng, tối nay có thể có một trận chiến khốc liệt!"
"Anh nghĩ sẽ đánh bao lâu?"
Sử Địch Nguyên nhìn Vọng Nguyệt Chân Tự.
"Cầm cự được đến hừng đông đã là thắng lợi."
Vọng Nguyệt Chân Tự lạnh nhạt nói:
"Trấn Thiên Hạm đã vào Thành Thự Quang, Lữ đoàn Thiết Vệ 83 ở cảng Vĩnh Thành cũng đã xuất phát. Cơn bão bao trùm toàn bộ Thành Thự Quang đã hình thành. Sau hừng đông, đây sẽ không còn là sân nhà của chúng ta nữa."
"Chưa chắc đâu."
Lâm Hiện lúc này lên tiếng, mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía hắn.
"Mọi người quên rồi sao, võ đức của Cẩm Hải dồi dào đến mức nào?"
Lúc này, trong một viện nghiên cứu sâu dưới lòng đất, Julius Ritter với mái tóc vàng óng đang ngồi trên ghế văn phòng, nhẹ nhàng dùng thìa khuấy ly cà phê trước mặt. Trên màn hình ba chiều là ảnh đại diện của bốn người chỉ có bóng đen, giọng nói cũng đã được xử lý đặc biệt.
"Xem ra vì Phượng Hoàng Hội, Sở Chiêu Nam đã chuẩn bị khởi động Kế hoạch Tiên Phong sớm hơn dự kiến. Đối với chúng ta, đây là một tin tốt."
Julius Ritter gõ nhẹ chiếc thìa vào thành ly, rồi nhấp một ngụm cà phê và nói.
Số Một:
"Theo tôi biết, Diệp Lan vẫn chưa gặp Sở Chiêu Nam, có phải vì lý do đó không?"
Số Hai:
"Lý do gì cũng không quan trọng, nó không ảnh hưởng đến tiến trình thí nghiệm của chúng ta."
Số Ba:
"Cần nhanh chóng xây dựng phương án tiếp quản Thành Thự Quang. Julius, với tư cách là người phụ trách khu vực châu Á - Thái Bình Dương, trước khi thế giới mới đến, ông sẽ phải phụ trách trấn giữ Thành Thự Quang."
Số Bốn:
"Tình hình của vật thí nghiệm số 03 thế nào rồi? Phải tiến hành kiểm tra độ tin cậy cẩn thận trước khi có thể sử dụng Ám Thực Tế Bào."
"Hội đồng quản trị có thể yên tâm. Sở Chiêu Nam đã để Ôn Tuệ đích thân liên lạc với tôi, Phượng Hoàng Hội không thể ngăn cản được nữa. Mọi chuyện sẽ diễn ra theo kế hoạch của chúng ta."
Julius Ritter nói rồi ngừng lại một chút:
"Tất nhiên, việc Tịch Tĩnh Thành đột ngột ra tay tối nay có hơi ngoài dự kiến của tôi, có lẽ là do Diệp Lan sắp đặt, nhưng họ chỉ là những vai phụ, không thể thay đổi được gì."
"Nếu Thiên Duy Cự Mạc bị phá vỡ, thảm họa cấp thế giới có thể sẽ bị đánh động. Quá trình tiến hóa của các khu vực lớn thuộc Thế giới Thâm Hồng cần phải được đẩy nhanh hơn nữa!"
"Mọi việc sẽ diễn ra theo ý muốn của Chủ Thượng, sẽ không có bất ngờ nào cả."
Julius Ritter mỉm cười:
"Hành động của Phượng Hoàng Hội là do một tổ hành động của Liên minh Bắc Mỹ đã lấy được một số thông tin từ chỗ tôi. Nhưng cuối cùng, họ cũng chỉ tốn công vô ích. Không ai có thể ngăn cản được vận mệnh tiến hóa của loài người, chỉ là khác biệt giữa vài ngày và vài chục ngày mà thôi. Kỷ nguyên mới. . ."
"Sẽ đến!"

Chương 1119: Thiên Khung
Bầu trời thành phố Cẩm Hải, mây đen cuồn cuộn, đêm tối như mực.
Những con hẻm tối tăm đầy rẫy bóng ma của lũ xác sống, thành phố điêu tàn đổ nát. Sau nửa đêm, gió lộng bất ngờ nổi lên, rít gào qua những tòa nhà cao tầng tan hoang, phát ra những tiếng than vãn nức nở. Xác của những tấm biển quảng cáo la liệt trên mặt đất bị lật tung, những tấm tôn loảng xoảng rơi xuống rồi lại bị gió cuốn đi, lăn lóc va chạm trên đường phố, như thể đang kể lại sự phồn hoa một thời của thành phố này.
Gàoooo! !
Tạch tạch tạch tạch tạch, pằng pằng pằng pằng pằng!
Bên ngoài những bức tường bao quanh khu công nghiệp, một làn sóng gồm hàng trăm nghìn xác sống đang chậm rãi nhưng không thể ngăn cản, tiến về phía những bức tường cao.
Vô số xác sống nhào về phía tường rào, bắt đầu leo trèo. Trên tường, các ụ pháo tự động không ngừng bắn phá. Xung quanh các tòa nhà, tháp canh và các vị trí có thể đứng được ở ngoại vi khu công nghiệp, những vệ binh Liên bang mặc giáp động lực liên tục đến hỗ trợ, chống lại làn sóng xác sống.
Hỏa lực bốn phía ngày càng dữ dội. Trên trời, các loại máy bay không người lái vũ trang tiếp viện lao vào giữa bầy xác sống và khai hỏa hết công suất. Lửa và khói mù mịt khắp nơi, như thể đang thiêu rụi cả thành phố.
Trên nhà ga, đoàn tàu chở hàng quân sự gầm rú hướng về phía đông. Những toa tàu dài hàng cây số chứa đầy các loại cơ giáp chiến đấu, xe tăng, máy bay không người lái và pháo. Những người lính canh gác trên tàu liên tục nổ súng về hai bên đường ray.
Sau mệnh lệnh di dời toàn bộ khu công nghiệp, cả Cẩm Hải như chìm trong bầu không khí căng thẳng và bị bỏ rơi. Ngay cả những đoàn xe của người sống sót cũng đang xếp hàng dài, chen chúc lao ra khỏi thành phố, tiếng súng vang lên khắp nơi.
Ngoài xác sống, các loại quỷ dị thể cũng đã đánh dấu lên những người đang sơ tán trong đêm. Sinh vật kỳ dị xuất hiện khắp các con phố, tiếng kêu quái dị vang lên liên hồi. Một đoàn xe nhỏ bị dồn vào một con hẻm, sau khi lách qua bảy tám khúc cua để ra được đường lớn, họ tuyệt vọng nhận ra mình đang ở giữa biển xác sống. Không lâu sau, tiếng súng đạn và tiếng la hét thảm thiết vang lên không ngớt, rồi bị tiếng gió gào thét và tiếng gầm của bầy xác sống nhấn chìm.
"Chuyện gì xảy ra vậy, toàn bộ cảng Tinh hạm Cẩm Hải rút lui! ?"
"Thành Thự Quang xảy ra chuyện rồi, bên này cũng sắp gặp họa, chạy mau!"
"Chạy đi đâu? !"
"Vớ vẩn, tất nhiên là chạy về phía bắc rồi! Thành Thự Quang cấu kết với Thế giới Thâm Hồng, chắc chắn là Phượng Hoàng Hội đánh tới!"
"Xong rồi, xong rồi, đài phát thanh nói bên trong Thành Thự Quang đã bắt đầu đánh nhau, nhiều đoàn xe lớn đã rút lui rồi."
"Là tôi thì tôi cũng rút. Mẹ kiếp, nếu mấy con Hồng Nhân Quỷ và các vụ mất tích đều liên quan đến Thành Thự Quang, thì ở lại trong thành chẳng khác nào cừu béo chờ làm thịt sao, lại còn phải nộp huyết tinh nữa. . ."
"Chu Minh Viễn chó má, Liên bang chó má! !"
"Đúng, thật đáng ghét, bây giờ Tinh Uyên cũng không ổn định, xem ra chỉ còn cách chạy về phía Cực địa thôi."
"Cẩn thận, Hắc Quỷ Ngô Công! !"
Lúc này, bên trong khu lắp ráp của Đoàn tàu Hoàn Tinh Cẩm Hải, tiếng thép va vào nhau không ngớt, những ngọn đèn pha chói lòa như lưỡi kiếm sắc bén xé toang bóng tối, từng đội binh lính mặc giáp động lực cầm vũ khí khẩn trương tiến lên.
"Tất cả lên xe! Hoàn thành việc chất hàng trong mười phút!"
"Toa F-60 của đoàn tàu tinh tế cấp Thiên Khung đang kết nối!"
Trong một bến đỗ trên không khổng lồ, một toa tàu trông như một tinh hạm từ từ bay ra từ dây chuyền lắp ráp của nhà máy Hoàn Tinh. Chỉ một toa tàu bình thường này thôi mà chiều dài đã ước chừng hơn 300 mét, chiều rộng thân tàu lớn hơn gấp năm lần so với toa vận chuyển hàng hóa của tuyến Hoàn Tinh. Toàn bộ phía dưới toa xe là vô số dàn đẩy tinh không, đồng thời nó cũng được trang bị cần lấy điện để chạy trên đường ray, trông cực kỳ uy phong. Ấy vậy mà đây chỉ là một toa cơ bản của đoàn tàu cấp Thiên Khung, dùng cho sinh hoạt của phi hành đoàn và vận chuyển hàng hóa!
"Nhóm cuối cùng, nhanh lên!"
Rào rào rào, từng đội binh lính giáp động lực chạy qua, hiện trường liên tục vang lên tiếng xì xì của van khí nén. Các loại robot xây dựng, thiết bị chính xác được cẩu lên các đoàn tàu chở hàng và các loại tàu vận tải bay. Trên trời, pháo điện từ liên tục chiếu sáng bầu trời, bắn hạ từng con quỷ dị thể bay đến gần.
Vù!
"Cẩn thận!"
Trên không trung, một con quỷ dơi nhiều cánh bị bắn thủng đầu ầm ầm rơi xuống, đâm thủng mái của một nhà ga hàng hóa, lửa tóe ra tứ phía. Các nhân viên khu công nghiệp đang sơ tán bên dưới la hét toán loạn. Ai ngờ con quỷ dơi sau khi rơi xuống đất vẫn chưa chết, nó điên cuồng lao lên, quật ngã và cắn xé vài kỹ sư, tiếng la hét thảm thiết vang lên.
Tạch tạch tạch!
Các vệ binh vũ trang xúm lại, điên cuồng trút hỏa lực, nhanh chóng tiêu diệt nó hoàn toàn.

Chương 1120: Thiên Khung
Ở một nơi khác, trên tòa nhà điều khiển chính của dây chuyền lắp ráp, trong một văn phòng, Giản Húc Vi mặc chiến giáp nano đứng bên cửa sổ, lặng lẽ quan sát sự hối hả ở khu vực bến tàu bên ngoài, vẻ mặt bình thản.
Phía sau, máy liên lạc ba chiều trong phòng sáng lên. Trong màn hình, vẻ mặt Ôn Đống có chút tức giận, hắn nói với Giản Húc Vi:
"Giản Húc Vi, Chủ tịch đã ra lệnh cho tất cả mọi người của Tập đoàn Finger phải rút khỏi Cẩm Hải ngay trong đêm nay để vào Thành Thự Quang, tại sao người của cô vẫn chưa hành động! ?"
Giản Húc Vi không quay đầu lại, chậm rãi đáp:
"Không có cuộc tấn công quy mô lớn của quỷ dị thể, không có tín hiệu dò tìm cấp S, dấu hiệu hắc ám cũng không có gì bất thường, tại sao phải rút khỏi Cẩm Hải?"
Ôn Đống tức giận:
"Làm gì có nhiều tại sao thế, đây là mệnh lệnh, không hiểu à? !"
"Mệnh lệnh?"
Giản Húc Vi nghe vậy quay lại, nở một nụ cười lạnh lùng:
"Tôi nhớ chúng ta là đối tác hợp tác cơ mà, Tập đoàn Finger của chúng tôi đã bao giờ nói sẽ trung thành với Thành Thự Quang đâu? Đã là hợp tác thì tôi tất nhiên có quyền từ chối."
Ôn Đống nghe Giản Húc Vi nói vậy thì sững sờ, rồi hừ lạnh một tiếng:
"Giản Húc Vi, cô không nghĩ rằng chúng tôi rút lui là vì Tịch Tĩnh Thành, rồi lại cho rằng Tịch Tĩnh Thành đến để giải vây cho cô đấy chứ?"
Rầm rầm rầm.
Lời còn chưa dứt, một loạt tiếng bước chân đã dồn dập kéo đến hành lang bên ngoài. Vài giây sau, cửa lớn bị mở tung, hơn mười vệ binh vũ trang mặc giáp động lực đồng loạt chĩa súng vào Giản Húc Vi.
"Người ta đều nói chưởng môn nhân của Tập đoàn Finger, Giản Húc Vi, là một người phụ nữ lòng dạ sâu xa, thông minh và tàn nhẫn. Không ngờ ngoài vẻ ngoài cao ngạo ra, cô chẳng có chút thông minh nào cả. Cô đã chọn thời điểm tồi tệ nhất để lật bài với tôi đấy."
Ôn Đống cười lạnh:
"Cô nghĩ rằng, Tập đoàn Finger của cô bây giờ còn có ích lợi gì với chúng tôi không?"
"Một phần."
"Ồ?"
Ôn Đống nhíu mày, không nhịn được hỏi:
"Phần nào, không lẽ là thể diện của cô, Giản Húc Vi? Hahahaha."
Giản Húc Vi không hề để tâm đến hơn mười họng súng đen ngòm, ánh mắt nhìn thẳng vào Ôn Đống trên màn hình ba chiều, nói:
"Tôi cho rằng đó là con tàu 'cấp Thiên Khung' kia. Thiết kế và chế tạo đều do Tập đoàn Finger của tôi phụ trách, quyền điều khiển chính tất nhiên cũng nằm trong tay tôi."
Ôn Đống sững sờ, hắn có chút khó tin nhìn Giản Húc Vi, thầm nghĩ người phụ nữ này có bị điên không, liền nói:
"Quyền điều khiển? Cô không phải đang nói đến mấy cái mật khẩu hay tường lửa đấy chứ? Mấy thứ đó chỉ cần ghi đè lại hệ thống là xong. Thứ vớ vẩn đó mà cũng dám nói ra à? Giản Húc Vi, tôi thấy cô điên rồi! Lão tử không có thời gian đôi co với cô, tình hình đã thế này rồi, cô cũng chẳng còn tác dụng gì với chúng tôi nữa. Nếu không muốn đi thì ở lại đây luôn đi!"
Ai ngờ Giản Húc Vi nghe vậy lại cười lạnh:
"Anh nói đúng, mấy thứ đó chỉ cần ghi đè lại là xong."
Vừa dứt lời, bên ngoài cửa sổ sát đất của tòa nhà, hàng chục máy bay không người lái đột ngột hạ xuống, những tia laser nhắm bắn màu đỏ sẫm chĩa thẳng vào hơn mười vệ binh vũ trang. Trước khi họ kịp phản ứng, chúng đã đồng loạt khai hỏa.
Xoảng!
Cửa sổ sát đất vỡ tan tành, kính bay tứ tung. Gần như cùng lúc, giáp trên đầu của các vệ binh vũ trang đều bị bắn thủng, cả người bay ngược ra sau.
Lúc này, Ôn Đống đang ngồi trên tàu vận tải vũ trang, thấy tín hiệu của thuộc hạ đều biến mất, sắc mặt hắn lập tức thay đổi. Hắn nhìn Giản Húc Vi trên màn hình, giận dữ gầm lên:
"Không thể nào, cô đã kiểm soát hệ thống trung tâm máy bay không người lái của cảng Tinh hạm Cẩm Hải từ khi nào? !"
"Bây giờ, anh còn thấy tôi hữu dụng không?"
Giản Húc Vi lạnh nhạt đáp.
"Giản Húc Vi! Ngân Tinh Hào của cô, các thành viên hội đồng quản trị của cô đều đang ở Thành Thự Quang, cô muốn họ chết hết sao! ?"
"Đừng nói đến anh và Chu Minh Viễn, e rằng Thành Thự Quang cũng sắp lo cho thân mình chưa xong. Tình hình này anh còn có thể uy hiếp ai được nữa?"
Giản Húc Vi lạnh lùng đáp trả:
"Cảm ơn anh đã đưa tôi đến Cẩm Hải, con tàu 'cấp Thiên Khung' này coi như là Liên bang và Tập đoàn Linh Lung bồi thường cho tổn thất của Ngân Tinh Hào của tôi vậy."
"Giản Húc Vi, đó là tài sản của nhà họ Ôn chúng tôi, cô. . ."
Tít.
Giản Húc Vi bấm một ngón tay, trực tiếp ngắt cuộc gọi ba chiều. Ngay sau đó, cô bấm nút liên lạc trên tai nghe, ra lệnh:
"Hành động."
Pằng pằng pằng!
Bên trong nhà máy lắp ráp của Đoàn tàu Hoàn Tinh Cẩm Hải, tiếng súng đột ngột vang lên tứ phía. Đoàn tàu khổng lồ đang được lắp ráp bỗng dưng dừng lại, ngay cả ánh sáng điện từ của bến tàu cũng tắt ngóm. Một lực lượng vũ trang không rõ từ đâu xông ra từ bốn phương tám hướng, giao chiến với các vệ binh Liên bang. Trong chốc lát, thậm chí có cả đại chiến dị năng bùng nổ, tiếng nổ vang lên không ngớt!

Chương 1121: Thiên Khung
Ôn Đống đang trên tàu vận tải vũ trang, sắc mặt lúc này âm u bất định. Hắn nhìn vào màn hình của thiết bị đầu cuối di động, các tín hiệu hình ảnh liên tục mất đi, tần số bộ đàm cũng biến mất. Hắn lập tức nhận ra điều gì đó, tức giận đến nghiến răng, đứng dậy ném mạnh đồ trang trí trên bàn xuống đất.
"Con điếm thối này, sớm biết thế một phát súng đã kết liễu nó rồi!"
Ôn Đống không ngờ rằng, chỉ trong một ngày ngắn ngủi, Thành Thự Quang và cả giới lãnh đạo cấp cao của Liên bang lại xảy ra biến cố lớn đến vậy. Bây giờ Thành Thự Quang hỗn loạn, giới lãnh đạo rung chuyển. Sở Chiêu Nam đột ngột điều đi toàn bộ quân đội và vật tư tinh hạm của Cẩm Hải, trong khi Chu Minh Viễn lại vì ổn định tình hình mà không cho phép Cẩm Hải và Thế giới Thâm Hồng ra tay với Tịch Tĩnh Thành, khiến họ rơi vào thế bị động. Rắc rối hơn nữa là, đoàn tàu tinh tế cấp Thiên Khung mà họ đã đổ bao nhiêu tài nguyên để xây dựng lại bị Giản Húc Vi bất ngờ nẫng tay trên.
"Mẹ kiếp!"
Ôn Đống càng nghĩ càng tức, hắn thở hổn hển, đầu óc quay cuồng. Lúc này, hắn đột nhiên bấm bộ đàm, hét vào mặt phi công tàu vận tải:
"Đổi hướng, quay về Thành Thự Quang!"
Trong tình hình hiện tại, hắn đến Cẩm Hải cũng chẳng còn ý nghĩa gì nữa. Giản Húc Vi đã kiểm soát nhà máy lắp ráp tàu Hoàn Tinh, cảng Tinh hạm cũng đã rút lui toàn bộ, quân phòng thủ của Lục Thiên Dã cũng không nằm trong phạm vi điều động của hắn. Một khi bên đó xảy ra biến cố quỷ dị, sẽ không có ai hỗ trợ. Ôn Đống lúc này đã hoàn toàn không coi mệnh lệnh của Chu Minh Viễn ra gì, hắn cần phải quay về ngay lập tức để bàn bạc đường lui với Ôn Tuệ.
Hai giờ sáng, trên vùng trời tầm thấp phía tây, một bóng đen khổng lồ che khuất bầu trời uy nghi xuất hiện từ trong mây mù. Luồng khí lưu dữ dội thổi tan màn sương dày đặc. Ngay lập tức, trên bóng đen khổng lồ đó, những vệt lửa đuôi từ các dàn đẩy dày đặc, các loại đèn tuần tra, đèn pha hiện ra như những con mắt chi chít của một con quái vật khổng lồ, khiến người ta kinh hãi!
Khu vực mây của Tịch Tĩnh Thành, lúc này, tất cả vũ khí phòng thủ đều ở trong trạng thái cảnh giới. Trên màn hình radar, toàn bộ là tín hiệu địa hình và sinh vật bị bắt được trong phạm vi xung quanh.
"Yên tĩnh hơn dự đoán."
Trên cầu tàu chính, Vọng Nguyệt Chân Tự đứng trước cửa sổ khổng lồ, từ trên cao nhìn xuống thành phố. Dưới bầu trời sao, ngoài trung tâm khu công nghiệp xa xa sáng rực ánh đèn, 90% các khu vực đô thị và đường phố khác đều chìm trong bóng tối và đổ nát. Trong thành, bầy xác sống đang cuộn trào, tuyến lửa ở khu công nghiệp dày đặc, pháo phòng không và pháo điện từ liên tục bắn lên trời như pháo hoa.
Dù vậy, trong mắt Vọng Nguyệt Chân Tự, đợt quái vật với cường độ này không đủ để gây ra mối đe dọa quá lớn.
"Hỏa lực kháng cự không mạnh, không thấy có sinh vật khổng lồ nào."
Lâm Hiện đảo mắt qua, có chút thắc mắc.
"Chúng ta càng an toàn, chẳng phải càng chứng tỏ Thành Thự Quang và Thế giới Thâm Hồng có mối liên hệ không hề nhỏ sao?"
"Vấn đề này đã ngã ngũ rồi."
Monica khoanh tay đi đến bên cạnh Lâm Hiện:
"Vấn đề bây giờ là, Thành Thự Quang rốt cuộc đang hợp tác với Thế giới Thâm Hồng về việc gì, và liệu có liên lụy đến chúng ta hay không mới là điều quan trọng."
"Đã liên lụy rồi."
Lâm Hiện trầm giọng:
"Sự bất thường của Tinh Uyên ảnh hưởng đến tất cả chúng ta. Bây giờ Phượng Hoàng Hội cũng đã đến, chúng ta vì tự bảo vệ mình mà nhân cơ hội này vạch mặt Thế giới Thâm Hồng cũng là thời điểm thích hợp. Về phần đàm phán, chúng ta cứ chờ kết quả là được."
"Vậy chúng ta vào Cẩm Hải, Thành Thự Quang không đến đàm phán cũng không có hành động gì sao?"
Ninh Tịnh cau mày:
"Chuyện này có hơi kỳ lạ."
"Còn có chuyện kỳ lạ hơn."
Vù~
Vài chiếc máy bay không người lái nhanh chóng bay qua cầu tàu chính. Lúc này, Thiên Túc Tuần đi tới, vẻ mặt lạnh lùng nói với mọi người:
"Đoán xem máy bay không người lái của tôi đã phát hiện ra điều gì."
Vọng Nguyệt Chân Tự quay đầu lại:
"Quân phòng thủ rút rồi?"
"Không chỉ quân phòng thủ."
Sắc mặt Thiên Túc Tuần cũng có chút nghi hoặc:
"Cả các tinh hạm, phi thuyền trong khu công nghiệp, các đoàn tàu chở hàng ở ga đường sắt, và các phương tiện vận tải, tất cả đều đang rút lui về phía Thành Thự Quang, thanh thế rất lớn."
"Cái gì? !"
Kiki nghe vậy trừng mắt:
"Kỳ lạ vậy sao? Một Thành Thự Quang có mấy triệu người, riêng quân phòng thủ của họ đã hơn mười vạn, vậy mà Cẩm Hải này nói bỏ là bỏ?"
"Quả thực có chút kỳ lạ. Nếu là vì Phượng Hoàng Hội, cũng không đến mức này chứ. Một căn cứ công nghiệp quan trọng như vậy, đám người Liên bang này đến chút can đảm đó cũng không có sao?"
Sử Địch Nguyên cũng có vẻ khó tin. Họ đến Cẩm Hải với mục đích là lật bài ngửa với Thành Thự Quang, nhưng lật bài không có nghĩa là khai chiến. Nói đúng ra, họ không muốn trực tiếp xung đột với Thành Thự Quang. Nhưng ai ngờ được, họ vừa vào thành đã thấy toàn bộ khu công nghiệp Cẩm Hải của Thành Thự Quang đang di tản lớn, thật sự là khó hiểu.

Chương 1122: Thiên Khung
"Lâm Hiện. . . có phải Thành Thự Quang đã xảy ra chuyện gì không?"
Trần Tư Tuyền nhìn Lâm Hiện, nhưng hắn cũng chỉ lắc đầu, vẻ mặt càng lúc càng nghiêm trọng:
"Thành Thự Quang có xảy ra chuyện cũng không thể bỏ căn cứ công nghiệp Cẩm Hải. Tình hình này ngược lại khiến tôi có chút lo lắng. . ."
"Lo lắng điều gì?"
"Anh lo Thành Thự Quang sẽ ra tay độc ác?"
Vọng Nguyệt Chân Tự nhìn sang:
"Điều này trông có vẻ rất bất hợp lý."
Mục đích họ đến Cẩm Hải là để xuất hiện trước công chúng, buộc Thành Thự Quang phải ném chuột sợ vỡ bình, không dám liên kết với Thế giới Thâm Hồng để ra tay với họ. Kết quả là bây giờ cả Cẩm Hải đều đã rút lui. Từ góc độ của Lâm Hiện, tự nhiên sẽ cho rằng Thành Thự Quang đang chuẩn bị làm một cú lớn.
"Quá bất hợp lý, tôi nghĩ thế nào cũng không đến mức đó!"
"Vì muốn ra tay với chúng ta mà nhường cả Cẩm Hải, thật không thể tưởng tượng nổi."
Thiên Túc Tuần nhún vai:
"Hoặc là chúng ta nghĩ nhiều quá, có lẽ. . . là vì một lý do nào khác?"
Tít tít.
"Báo cáo, có cuộc gọi đến."
"Kết nối."
Một tiếng rè của dòng điện vang lên. Ngay lúc Lâm Hiện và mọi người đang bối rối, giọng nói của Giản Húc Vi xuất hiện:
"Lâm Hiện, lâu rồi không gặp."
Ánh mắt Lâm Hiện lóe lên:
"Chẳng phải chúng ta mới gặp ban ngày sao?"
"Anh đã nhận được tin nhắn của tôi, phải không?"
"Đúng vậy."
"Cảm ơn. Cả ngài Vọng Nguyệt nữa, rắc rối bên tôi đã được giải quyết. Hiện tại tôi đã tiếp quản nhà máy lắp ráp tàu Hoàn Tinh."
Lâm Hiện càng nghe càng thấy đầu óc rối bời, không nhịn được hỏi:
"Khoan đã. . . Cẩm Hải, Thành Thự Quang, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"
Giản Húc Vi đứng trong văn phòng trên tầng cao của tòa nhà điều khiển, dùng ống nhòm điện tử nhìn về phía Tịch Tĩnh Thành cách đó hàng chục cây số trên bầu trời, nói qua bộ đàm:
"Các người đã châm một ngọn lửa, và bây giờ. . ."
"Thành Thự Quang sắp hành động rồi!"
Thành Thự Quang.
Dưới màn đêm, bạo loạn nổ ra khắp nơi trong thành phố!
Đoạn video "tự thuật" của Chu Minh Viễn như một tảng đá khổng lồ ném vào mặt hồ vốn đã dậy sóng ngầm, ngay lập tức tạo ra những con sóng dữ dội, khiến Thành Thự Quang đông đúc như muốn nổ tung. Việc bác bỏ tin đồn của giới lãnh đạo Liên bang không những không có tác dụng, mà còn khiến các cuộc bạo loạn ở khu phố cổ và các quận ngoại thành ngày càng leo thang. Điều này buộc Liên bang phải huy động cả các đơn vị tuần tra đêm được trang bị thiết giáp và các tiểu đoàn phòng thành để trấn áp.
Trên đường phố, các phi thuyền cảnh sát phòng thành và các đơn vị vũ trang của đội tuần tra đêm nhanh chóng di chuyển giữa các tòa nhà cao tầng. Những phi thuyền trình chiếu hình ảnh ba chiều khổng lồ liên tục phát đi nội dung bác bỏ tin đồn.
"Cảnh báo của Liên bang: Ngừng lan truyền, thảo luận về video tin đồn. Video này là nội dung giả mạo. Bất kỳ kẻ kích động và tung tin đồn nào cũng sẽ bị phạt giam giữ, tịch thu tài sản, trục xuất khỏi Thành Thự Quang và các hình phạt khác. Trường hợp nghiêm trọng sẽ bị giam giữ theo luật Liên bang."
"Video này, các đoạn từ 2:03 đến 2:51, 6:22 đến 9:32, 12:02 đến 16:33 đều là nội dung do AI tạo ra, biểu hiện cụ thể ở. . ."
"Phó Chủ tịch Liên bang Chu Minh Viễn trước đó đã ra tuyên bố nghiêm khắc, gần đây, một số cá nhân và tổ chức có ý đồ xấu đã lan truyền thông tin sai sự thật qua các kênh bất hợp pháp, bịa đặt và thổi phồng một cách ác ý những cáo buộc vô căn cứ như "Thành Thự Quang cấu kết với Thế giới Thâm Hồng", "tham nhũng và lạm dụng chức quyền", "ép buộc các tổ chức của Tập đoàn Finger" nhằm bôi nhọ hình ảnh của chính phủ Liên bang, phá hoại sự ổn định và hòa hợp của Thành Thự Quang. Những hành vi như vậy vi phạm nghiêm trọng tinh thần pháp luật, chà đạp lên trật tự và thuần phong mỹ tục, là một sự khiêu khích trắng trợn đối với pháp quyền của Liên bang. . ."
Tuy nhiên, tại các khu phố, các cuộc phản kháng, biểu tình và bạo loạn vẫn xảy ra thường xuyên. Sau khi mạng được khôi phục, mạng nội bộ của Thành Thự Quang tràn ngập những lời chửi rủa. Các diễn đàn, video, hình ảnh bị tấn công dồn dập. Dường như có ai đó đang âm thầm thúc đẩy, nhưng phần lớn là do sự phẫn nộ và bất mãn của người dân đối với sự thống trị cao áp của Thành Thự Quang.
"Hợp tác với Thế giới Thâm Hồng, còn có liêm sỉ không, có còn là người không! !"
"Chẳng trách xây tường cao như vậy mà Hồng Nhân Quỷ vẫn xuất hiện trong nội thành, hóa ra là quan hệ hợp tác!"
"Chủ tịch Sở, trong nhà ngài nuôi quỷ, ngài có biết không!"
"Lũ thổ phỉ ở sa mạc Tây Địa cướp bóc bao nhiêu người như vậy mà không có hành động gì, chắc chắn có vấn đề!"
"Nhiều người mất tích như vậy, tại sao không ai quan tâm!"
"Phó chủ tịch cút xuống đài, Liên bang phải đưa ra lời giải thích!"
"Ngay cả phó chủ tịch cũng là người của Thế giới Thâm Hồng, Liên bang coi chúng ta là heo để nuôi à? !"
"Chu Minh Viễn, đồ khốn kiếp!"

Chương 1123: Thiên Khung
Có người biểu tình, có người chửi bới, nhưng phần lớn là các cuộc thảo luận sôi nổi bên trong các tổ chức lớn và vừa đã vào Thành Thự Quang. Đặc biệt là khi Trấn Thiên Hạm của Phượng Hoàng Hội đến, cộng với sự biến động không ngừng của Tinh Uyên, khiến ai cũng cảm thấy bất an. Trong một đêm, một số đoàn xe cảm thấy chuyện chẳng lành đã bắt đầu chuẩn bị rời thành, thậm chí có những đoàn đã rời đi ngay trong đêm, tiến về phía Thanh Ba và cảng Vĩnh Thành.
Một chiếc tuần dương hạm trên không lúc này bay qua tường thành số 1, hướng về cảng Tinh tháp Song Tinh. Trên cầu tàu chính, Lục Thiên Dã vẻ mặt nghiêm nghị, khuôn mặt sắc bén cùng khóe miệng luôn trễ xuống tạo cho người ta cảm giác nghiêm túc không giận mà uy. Làn da của ông rám nắng màu đồng lạnh do nhiều năm trong quân ngũ, trên má phải có một vết sẹo cũ mảnh dài. Với chiều cao một mét chín, ông mặc một bộ cơ giáp Thiết Liệp màu xanh đậm. Bộ giáp đặc chế này nặng hơn nửa tấn, trên đó chi chít những vết sẹo chiến đấu bằng kim loại.
Mũ bảo hiểm được đặt sang một bên, Lục Thiên Dã lạnh lùng nhìn xuống cảnh phố xá hỗn loạn bên dưới, nói bằng một giọng trầm như chuông:
"Trấn Thiên Hạm cập bến ở khu vực nào?"
"Hiện đang ở vị trí cách hướng Hạ Lan của ngoại thành 20 cây số, đang chờ giấy phép thông hành!"
Phó quan lớn tiếng báo cáo.
"Cho phép thông hành, bến A1. Trần Phong, anh dẫn đại đội cơ giáp phòng thủ đến đó chờ."
"Rõ!"
"Đây có lẽ là lần đầu tiên Phượng Hoàng Hội trở lại Thành Thự Quang sau khi Liên bang tan rã."
Lục Thiên Dã nhìn sang một người đàn ông mặc đồng phục màu xanh đậm, dáng người cao thẳng bên cạnh:
"Anh hẳn là biết lý do tại sao Kế hoạch Phá Màn lại đổi thành Kế hoạch Tiên Phong, phải không?"
Sở Tĩnh có ngũ quan tuấn tú, khí chất quân nhân pha lẫn chút thư sinh. Anh ta khẽ thở ra, ánh mắt nhìn về phía những tòa nhà cao tầng trong thành phố, nói:
"Biết."
Lục Thiên Dã gật đầu:
"Anh không tán thành ông ấy, là vì anh có quan điểm riêng của mình về việc cứu vớt nhân loại. Nhưng đứng ở góc độ của ông ấy, kết quả đều như nhau."
"Tôi biết kết quả đều như nhau. Đối với nhân loại, muốn sinh tồn thì phải vứt bỏ đạo đức cũ, không từ thủ đoạn để sống sót."
"Vậy tại sao anh vẫn phản đối Kế hoạch Tiên Phong đến vậy?"
"Tôi không phản đối Kế hoạch Tiên Phong."
Sở Tĩnh thờ ơ quay người:
"Tôi chỉ cho rằng, việc sớm dập tắt hy vọng, bản thân nó còn tàn khốc hơn cả ngày tận thế. . ."
"Tàn khốc hơn."
Nhìn bóng lưng Sở Tĩnh rời đi, ánh mắt Lục Thiên Dã khẽ động, không nói thêm gì.
"Tướng quân Lục."
Một thuộc hạ khác lúc này bước tới:
"Vừa nhận được lệnh của Phó Chủ tịch Chu, yêu cầu ngài đến Sảnh Hành chính Trung tâm."
Lục Thiên Dã xua tay, đi thẳng về phía cầu tàu. Bộ giáp nặng nề giẫm lên sàn kim loại tạo ra tiếng vang leng keng. Ông nói với giọng khinh thường:
"Bây giờ không rảnh, cứ để ông ta chờ đi."
"Rõ!"
Trong Sảnh Hành chính Trung tâm, nghe thuộc hạ báo cáo, sắc mặt Chu Minh Viễn sa sầm, nhưng ông ta không biểu hiện ra ngoài, chỉ hỏi:
"Trấn Thiên Hạm của Phượng Hoàng Hội đã vào thành chưa?"
"Đã vào thành rồi, vài phút nữa sẽ cập bến A1 của tháp Song Tinh."
Thư ký báo cáo.
"Chủ tịch Sở đích thân tiếp đón?"
"Vâng, không thông báo cho bất kỳ ai."
Chu Minh Viễn không để lộ cảm xúc, gật đầu, rồi nói với vẻ mặt ôn hòa:
"Đêm nay có khách quý đến, lại đúng lúc trong thành xảy ra chuyện như vậy, tôi quả thực không tiện lộ diện."
Ông ta nói rồi đứng dậy, vẻ mặt nghiêm túc:
"Nhưng chuyện trong thành vẫn khiến tôi rất lo lắng. Tiểu Lý, giúp tôi lập tức thông báo cho Cục Quản lý Nhân khẩu, Trưởng doanh trại Vệ binh Phòng thành, Đội Tuần tra đêm, Bộ Thông tin và Nghị sĩ Trịnh đến đây, để bàn bạc về việc ổn định tình hình trong thành."
"Được rồi, Chủ tịch Chu."
Sau khi thư ký rời đi, ánh mắt Chu Minh Viễn thay đổi, ông ta lập tức bấm một bộ đàm:
"Bảo Ôn Tuệ đến văn phòng tôi ngay lập tức!"
Rạng sáng, 2 giờ 12 phút.
Chiến hạm cấp Hằng Tinh "Trấn Thiên Hạm" của Phượng Hoàng Hội từ từ tiến vào bến A1.
Sở Chiêu Nam đứng trên sàn kết nối của cảng Tinh hạm, sau lưng là đội vệ binh Liên bang phòng thủ đứng nghiêm như một khu rừng thép. Ngoài ra, không có một quan chức nào có mặt. Ông chỉ đứng một mình giữa đội vệ binh, ánh mắt bình thản nhìn cánh cửa khoang màu đen của tinh hạm từ từ mở ra.
Cửa khoang mở, cảng Tinh hạm tháp Song Tinh vốn lộng gió đêm bỗng trở nên yên lặng một cách kỳ lạ, chỉ còn lại bầu trời đêm đầy sao. Một người phụ nữ lớn tuổi chậm rãi bước ra.
Năm mươi sáu tuổi, tóc bạc như sương, thân hình gầy gò nhưng vẫn thẳng tắp như cây tùng.
Đôi mắt của bà sâu thẳm và tĩnh lặng, như những vì sao cổ xưa đã trải qua vô số lần hủy diệt và tái sinh. Bà mặc một chiếc áo khoác dạ đen lịch lãm, trên cổ tay áo thêu huy hiệu vàng của Phượng Hoàng Hội. Nếu không tận mắt chứng kiến, ít ai có thể đoán được người phụ nữ trông hiền lành và trang trọng như một giáo sư đại học này lại chính là thống soái của Phượng Hoàng Hội trong thời buổi tận thế hiện nay, Diệp Lan.
Bà bước xuống từ Trấn Thiên Hạm, sau lưng chỉ có một người phụ nữ mặc giáp động lực màu đen, cứ thế đi vào giữa đội quân thép của Sở Chiêu Nam.
Sở Chiêu Nam nhìn Diệp Lan bước tới, ánh mắt có chút phức tạp. Rồi ông khẽ gật đầu, đưa tay ra:
"Chủ tịch Diệp, à không, phải là Thống soái Diệp, đã lâu không gặp."
Diệp Lan cười nhạt, đưa tay ra bắt tay ông:
"Đã lâu không gặp, Chủ tịch Sở."
Hai bàn tay nắm lấy nhau trong chốc lát, một bên vững chãi và mạnh mẽ, một bên rắn rỏi như sắt.
Xung quanh, quân phòng thủ Liên bang im lặng như tờ, chỉ có tiếng động cơ của tinh hạm khẽ rì rầm ở phía xa.
Giờ phút này, gió đêm đột nhiên nổi lên.

Chương 1124: Nhà máy Lắp ráp
Gió đêm hiu quạnh, Thành Thự Quang bạo loạn khắp nơi, đâu đâu cũng lộ rõ sự bất an và phẫn nộ.
Doanh trại Vệ binh Phòng thành và Đội Tuần tra đêm gần như đã dốc toàn bộ lực lượng. Ba lối ra vào chính của các bức tường thành lúc này đang xảy ra tình trạng tắc nghẽn và bạo loạn nghiêm trọng. Các đoàn xe lớn cố gắng chạy ra ngoài, trong khi một số nhóm nhỏ tìm kiếm vật tư sinh tồn và nơi trú ẩn lại nhân cơ hội chui vào thành. Ánh đèn báo động của Cục Quản lý Nhân khẩu nhấp nháy liên hồi, tiếng còi hú vang vọng cả bầu trời đêm.
Trên các tuyến đường ngoại ô, hàng tỷ xác sống đang tràn về như thủy triều, bị chặn lại bởi những bức tường sắt.
Ngoài những bức tường sắt này, Thành Thự Quang còn có ba tuyến phòng thủ khác, lần lượt là tường thành số một, tường thành số hai, và căn cứ phòng vệ Tinh Cảng. Thành phố ngầm hiện là nơi trú ẩn an toàn nhất, nằm dưới lòng đất của cảng Tinh hạm tháp Song Tinh.
Trên đỉnh tháp Song Tinh, sân thượng ngắm cảnh rộng lớn trống không, ánh đèn u ám. Những tấm kính sát đất chất lượng cao dường như cách âm hoàn toàn, ngay cả tiếng gió cũng không lọt vào được.
Diệp Lan đứng trước cửa sổ sát đất, nhìn xuống những dòng xe cộ dày đặc với ánh đèn nhấp nháy trên các con đường của nội thành và ngoại thành. Dù ở khoảng cách rất xa, nhưng tiếng ồn ào của cuộc bạo loạn dường như đang ở ngay trước mắt.
"Lần trước khi rời khỏi thành phố này, cũng là một cảnh hỗn loạn như vậy. Con người dường như không bao giờ rút ra bài học, luôn quên rằng sự hủy diệt bắt đầu từ bên trong."
Giọng Diệp Lan vô cùng bình tĩnh, như một người ngoài cuộc đang kể lại câu chuyện.
Sở Chiêu Nam đứng ở cửa sổ cách đó không xa, chăm chú lắng nghe, rồi đáp:
"Bởi vì đại đa số mọi người đều không biết rằng sự hủy diệt là điều tất yếu, giống như một cuốn sách đặt ở đó, dù đọc bao nhiêu lần, có bao nhiêu cảm nhận, thì kết cục vẫn không thay đổi."
Diệp Lan nói:
"Trong ba tháng, sự hiểu biết của chúng ta về Tinh Uyên đã có những bước tiến vượt bậc, việc che chắn sự xâm nhập cũng đã tìm thấy bước đột phá. Suy nghĩ của ông không có gì thay đổi sao?"
Sở Chiêu Nam:
"Ngày Liên bang tan rã tôi đã nói, giữa chúng ta không tồn tại vấn đề về lập trường đạo đức hay chính trị, chỉ là phương pháp sinh tồn khác nhau. Cả bà và tôi đều hiểu, trong thảm họa này, nhân loại đã huy động tất cả công nghệ và lực lượng vũ trang. Tuy nhiên, về bản chất, chúng ta vẫn không biết mình đang đối mặt với cái gì. Sinh vật cao chiều? Vũ trụ đa chiều chồng chéo? Thiên tai từ thế giới hắc ám? Tất cả đều chỉ là phỏng đoán. Bà có biết khi một nền văn minh huy động toàn bộ sức mạnh nhưng lại chôn vùi 99% dân số của mình trong chốc lát, đó là khái niệm gì không?"
Ông nhìn lên bầu trời, bình tĩnh nói:
"Với sức mạnh của con người, chúng ta thậm chí không thể tiêu diệt được 99% một loài côn trùng nào đó trong hệ sinh thái tự nhiên. Từ góc độ này, bà hẳn là có quyền phát biểu hơn tôi, giáo sư Diệp."
Diệp Lan dừng lại vài giây, nhìn xuống Dạ Chi Thành hùng vĩ bên dưới:
"Vậy nên ông bề ngoài thì thúc đẩy Kế hoạch Thành phố ngầm, nhưng âm thầm lại phát triển khoang ngủ đông nhiệt độ thấp cấp Vĩnh Hằng, thành lập Kế hoạch Phá Màn, mặc cho Chu Minh Viễn thực hiện các thủ đoạn lôi kéo chính trị, tạo ra ảo ảnh hy vọng, tất cả chỉ vì thời khắc này sao?"
Ánh mắt Sở Chiêu Nam trở nên sắc bén:
"Bản chất của việc khắc ghi tư tưởng là để nhân loại duy trì hy vọng trong một cuộc chiến chắc chắn sẽ thất bại." Nói rồi ông nhìn Diệp Lan: "Nhưng hy vọng, mới chính là gông xiềng thực sự!"
Trong phòng, yên tĩnh không một tiếng động, hai bóng người đứng ở hai bên, nhưng giọng nói của họ lại vang vọng như tiếng chuông hồng.
"Tôi công nhận sự lý trí của ông, Chủ tịch Sở."
Diệp Lan tiếp tục:
"Lần này tôi đến là để nhắc nhở ông, về cuộc gặp mặt này, ông đã có kết quả từ trước, lý do là vì giữa chúng ta có sự giao tiếp, có sự thấu hiểu. Chúng ta đã quen biết 26 năm, sự thấu hiểu này càng sâu sắc, kết quả càng không có sai lệch. Nhưng vấn đề là, giữa nhân loại và bóng tối, không tồn tại loại giao tiếp này."
"Tôi biết."
Ánh mắt Sở Chiêu Nam khẽ lóe lên:
"Vì vậy, trong cuộc chiến chắc chắn sẽ thất bại này, Kế hoạch Tiên Phong là phản ứng nhanh nhất mà chúng ta có thể làm. Giáo sư Diệp, à không, Thống soái Diệp, cả bà và tôi đều rõ, Phượng Hoàng Hội và Thành Thự Quang về bản chất là như nhau, đều là một canh bạc. Khác biệt chỉ là tôi khách quan hơn, các vị lý tưởng hơn. Nếu bà biết kết quả sẽ không thay đổi, tại sao lại mạo hiểm đến Thành Thự Quang? Bà có đề nghị gì cho tôi không?"
Diệp Lan:
"Không."
Sở Chiêu Nam:
"Tinh Uyên mở rộng?"
Diệp Lan:
"Không thể kiểm soát. Con người thậm chí không thể kiểm soát chính mình, nếu không thì chuyện của Thành Thự Quang và Thế giới Thâm Hồng đã không tồn tại."

Chương 1125: Nhà máy Lắp ráp
Sở Chiêu Nam:
"Tồn tại tức hợp lý. Quy luật sinh tồn của vũ trụ chỉ có một: vứt bỏ đạo đức cũ, không từ thủ đoạn để sống sót. Phái Giáng Lâm cũng được, phái Cứu Rỗi cũng thế, cái gọi là tín ngưỡng, chẳng qua chỉ là một bộ giới hạn đạo đức mà cá nhân tự tạo ra để tìm kiếm sự sinh tồn. Tôi cũng đã từng nghĩ, nếu tất cả nhân loại đều diệt vong, và Thế giới Thâm Hồng thực sự tồn tại dưới một hình thức đặc biệt, ai có thể nói đó không phải là một sự tiếp nối của nền văn minh nhân loại?"
Diệp Lan:
"Ông có thể nghĩ vấn đề theo góc độ này khiến tôi rất ngạc nhiên."
"Ngạc nhiên sao?"
Sở Chiêu Nam bình thản nói:
"76 năm trước, mục đích ban đầu của Phượng Hoàng Hội chẳng phải là thế này sao? Về điểm này, bà không nên cảm thấy ngạc nhiên."
"Vậy còn Sở Tĩnh?"
Diệp Lan nhìn ông:
"Trong mắt ông, nó là đạo đức hay là một phương tiện?"
Ánh mắt Sở Chiêu Nam ngưng lại, trầm giọng nói:
"Nó là một đứa trẻ thông minh. Từ khi tiếp nhận Kế hoạch Phá Màn, nó đã biết rõ, nó và tôi đứng trên lập trường của nhân loại, chứ không phải lập trường cha con."
Diệp Lan gật đầu, nhẹ nhàng nói:
"Tốt."
"Vậy, mục đích Phượng Hoàng Hội đến đây là gì?"
Sở Chiêu Nam chắp hai tay sau lưng, nghiêng người nhìn Diệp Lan.
Bà quay đầu lại, ẩn mình trong bóng tối. Ánh đèn neon của Dạ Chi Thành lướt qua khuôn mặt tĩnh lặng như nước của Diệp Lan. Bà nói với Sở Chiêu Nam:
"Dọn dẹp tàn cuộc."
Nói xong, bà cất bước rời đi, bóng người cao gầy nhanh chóng biến mất trong bóng tối của phòng quan sát.
Cẩm Hải.
Vì lý do an toàn, Tịch Tĩnh Thành từ từ hạ cánh xuống một khu đất trống ở ngoại ô phía tây thành phố. Luồng khí phun ra khổng lồ đã tạo ra một vùng xung kích rộng hai mươi cây số, thổi bay hết cây cối khô héo.
Trong cầu tàu chính của khu Vân Đoan, tiếng bàn tán nổi lên bốn phía.
Thế giới Thâm Hồng không hề phát động bất kỳ cuộc tấn công nào trong đêm nay. Điều này vừa nằm trong dự đoán của Lâm Hiện, lại vừa khiến hắn cảm thấy bất ngờ, tóm lại là rất mâu thuẫn.
Theo hắn, họ có thể kìm hãm được Thế giới Thâm Hồng là nhờ vào áp lực "ném chuột sợ vỡ bình" từ Thành Thự Quang. Nhưng từ tình hình hiện tại và cuộc liên lạc với Giản Húc Vi, phía Thành Thự Quang đã chia làm hai phe. Chu Minh Viễn, như họ dự đoán, không dám dễ dàng ra tay với Tịch Tĩnh Thành, thậm chí còn chủ trương bảo vệ và hòa giải, mục đích là để dập tắt các cuộc bạo động trong thành và giảm bớt mối đe dọa từ những tin đồn đối với sự thống trị của Liên bang.
Tuy nhiên, cuộc di tản quy mô lớn tại cảng Tinh hạm Cẩm Hải lại khiến người ta không thể hiểu nổi. Lâm Hiện không nghĩ ra, những người khác cũng mù tịt.
"Theo tôi biết, kể từ khi Tinh Thành đổi tên thành Thành Thự Quang và trở thành thủ đô của thời tận thế, Sở Chiêu Nam gần như không quản lý nhiều về các vấn đề chính trị và dân sinh. Toàn bộ tâm huyết của ông ta đều đổ vào Kế hoạch Viễn Tinh. Ngoài hạm đội Viễn Tinh, nghiên cứu khoa học kỹ thuật, quân phòng thủ Tinh Thành của Lục Thiên Dã và hệ thống phòng thủ thành phố ngầm, tất cả các quyền lực khác đều nằm trong tay Chu Minh Viễn. Vì vậy, tôi không rõ liệu Sở Chiêu Nam có hợp tác với Thế giới Thâm Hồng hay không, nhưng có một điều chắc chắn. . ."
"Sở Chiêu Nam biết chuyện."
Lâm Hiện nhìn Giản Húc Vi trên màn hình, đáp lại.
Giản Húc Vi gật đầu:
"Vì vậy tôi suy đoán, chính sự xuất hiện của Phượng Hoàng Hội, cộng với việc các người kịp thời phanh phui mối quan hệ giữa Thành Thự Quang và Thế giới Thâm Hồng ra ánh sáng, đã chạm đến lằn ranh đỏ khủng hoảng của Liên bang. Do đó, họ mới có những hành động quy mô lớn như vậy, điều này cho thấy sắp tới, Thành Thự Quang chắc chắn sẽ có những động thái lớn."
Mọi người nghe vậy đều rùng mình. Lâm Hiện nhíu mày, thổn thức nói:
"Phượng Hoàng Hội. . . Xem ra vận may của chúng ta thật tốt."
Kiki bất đắc dĩ nhìn hắn:
"Anh cho rằng Thành Thự Quang sắp làm liều rồi à?"
"Rất có khả năng!"
Sử Địch Nguyên lớn tiếng nói:
"Nếu không thì Thành Thự Quang sao lại căng thẳng như vậy, căn cứ công nghiệp của mình mà nói bỏ là bỏ?"
"Cũng không hẳn là bỏ."
Ninh Tịnh lúc này nói:
"Hiện tại xem ra chỉ là đang di chuyển một lượng lớn tài nguyên, các tinh hạm và phương tiện đã hoàn thành. Ngoài nhà máy lắp ráp tàu Hoàn Tinh đã bị cô Giản vũ trang chiếm đoạt, cảng Tinh hạm vẫn có vệ binh đóng giữ."
"Thế cũng gần như là bỏ chạy rồi."
Tiền Đắc Lạc khoanh tay trước ngực:
"Thao tác này của họ khiến chúng ta quay cuồng, vốn đã chuẩn bị cho một trận đánh lớn, giờ lại không biết phải làm gì."
Monica nói:
"Điều này có nghĩa là trong mắt Thành Thự Quang và Thế giới Thâm Hồng, chúng ta không quan trọng?"
"Trông có vẻ là như vậy."
Trần Tư Tuyền cũng nhíu mày nói.
Vọng Nguyệt Chân Tự lúc này đứng ở phía xa, lớn tiếng nói:

Chương 1126: Nhà máy Lắp ráp
"Tôi lại nghĩ, nếu cả Thành Thự Quang và Thế giới Thâm Hồng đều không để mắt đến chúng ta, đó không phải là chuyện xấu, đúng không?"
Mọi người nghe vậy, đều nhìn về phía Lâm Hiện.
Lâm Hiện gật đầu, tán thành:
"Nói đúng, bây giờ Thành Thự Quang đang hỗn loạn, Phượng Hoàng Hội lại đến vào lúc này, Thành Thự Quang chắc chắn đang rất căng thẳng. Còn về Thế giới Thâm Hồng, à, không sao cả, dù sao họ sớm muộn gì cũng sẽ ra tay, trời có sập xuống tạm thời cũng không liên quan đến chúng ta. Đã đến Cẩm Hải rồi, vừa hay. . ."
Hắn nói rồi nhìn về phía Giản Húc Vi:
"Chúng tôi có thể mượn nhà máy của cô để bảo dưỡng đoàn tàu của chúng tôi không?"
Trên tòa nhà điều khiển, Giản Húc Vi nhìn ra khu đỗ xe trên không bằng từ trường khổng lồ ngoài cửa sổ, nói với Lâm Hiện:
"Thực ra tôi có một phương án tốt hơn, nhưng cần sự hỗ trợ của Tịch Tĩnh Thành."
"Để tôi đoán, là con tàu cấp Thiên Khung kia?"
Vọng Nguyệt Chân Tự hứng thú nói.
"Còn những thứ khác nữa."
Sắc mặt Giản Húc Vi nghiêm trọng:
"Tuyệt đối sẽ khiến các vị mở mang tầm mắt."
Ầm ầm ầm!
Tịch Tĩnh Thành hạ cánh, bầy xác sống bốn phía nổi lên, trong đêm tối, quỷ dị thể không ngừng tuôn ra. Nhưng trên mép boong tàu chính của Tịch Tĩnh Thành, hàng trăm khẩu pháo điện từ và hàng nghìn bộ vũ khí xung kích tự động phòng thủ bắn liên tục ra tám hướng như một chiến hạm hủy diệt. Hỏa lực mạnh mẽ đến mức không cần đến nhân viên vũ trang ra tay cũng đã tiêu diệt sạch sẽ bầy xác sống và những con quỷ dị thể cấp thấp lác đác.
Tại khu bến tàu ở boong dưới, người đông như kiến. Đội ngũ Đoàn tàu Liên Hợp sau hai ngày nghỉ ngơi lại bắt đầu bận rộn. Lần này, nhân sự có nhiều thay đổi. Hai đoàn tàu xe lửa, cùng với nhóm Phong Hành Giả và Huynh Đệ Hội A Khắc Tắc đã theo từ trước, đều đã sáp nhập vào Tịch Tĩnh Thành. Vì vậy, họ đã bán các phương tiện của mình cho các đoàn xe khác để đổi lấy tài nguyên.
Còn về phía Lâm Hiện và Sử Địch Nguyên, mục tiêu tiếp theo của Tịch Tĩnh Thành là dừng chân tại cảng Vĩnh Thành để tiến hành nâng cấp và xây dựng cho chuyến hành trình đến các vì sao. Điều này khiến họ chỉ có thể lựa chọn khởi hành một lần nữa, tiến vào quỹ đạo Hoàn Tinh để bắt đầu hành trình trốn chạy.
Đối với những người trong hai đoàn tàu xe lửa đó và những người chọn rời khỏi các đoàn xe khác, Lâm Hiện hoàn toàn có thể hiểu được.
Nhiều người đã quá mệt mỏi và tuyệt vọng với cuộc sống chạy trốn. Một thành phố di động an toàn bày ra trước mắt khiến họ không muốn chạy nữa. Hơn nữa, nhiều cư dân của Tịch Tĩnh Thành là những người tin tưởng vào sinh mệnh số, điều này khiến nhận thức và cảm nhận của họ về khủng hoảng và cái chết có sự khác biệt tinh tế so với những người khác. Điều này cũng hợp tình hợp lý.
Xì, u. . .
Cửa của khu neo đậu khổng lồ từ từ mở ra. Bên dưới, giữa biển xác sống, là đoạn đường ray dự phòng vận chuyển hàng hóa của Cẩm Hải. Họ có thể trực tiếp nối vào đó rồi chuyển hướng vào nhà máy xe lửa trong khu công nghiệp, sau đó từ đó có thể đi thẳng vào quỹ đạo Hoàn Tinh.
Lâm Hiện dẫn mọi người của Vô Hạn Hào trở lại tàu. Động cơ khởi động, đèn pha chói lòa, nhân viên các toa xe đều sẵn sàng. Bọn trẻ đã được Lý Y và những người khác chăm sóc, an toàn trở về toa của mình. Đứng trong buồng lái, Trần Tư Tuyền có vẻ mặt phức tạp:
"Qua Cẩm Hải và cảng Vĩnh Thành là Thái Bình Dương. Đây có lẽ là trạm cuối cùng để chúng ta bảo dưỡng đoàn tàu."
Lâm Hiện gật đầu:
"Đừng quên, nếu đây là hang ổ của Thế giới Thâm Hồng, việc bảo dưỡng cũng sẽ không dễ dàng. Nhưng mà. . ."
Hắn nói rồi nhìn về phía Trần Tư Tuyền:
"May mắn là Tịch Tĩnh Thành là một cây đại thụ, tạm thời có thể dựa vào một chút."
Trần Tư Tuyền nghe vậy, đáp lại ánh mắt của hắn:
"Nếu Tịch Tĩnh Thành đi thẳng về phía đông, anh có thực sự nghĩ đến việc gia nhập Tịch Tĩnh Thành không?"
"Đương nhiên rồi."
Lâm Hiện cười: "Tôi đâu có ngốc. Nơi đó hỏa lực mạnh, đội ngũ lớn, dị năng cơ khí của tôi có thể thoải mái nằm ngửa hưởng thụ, tại sao lại không cân nhắc chứ." "Nói dối, anh sẽ không làm vậy đâu." Trần Tư Tuyền khẽ cười.
"Tại sao?"
"Bởi vì anh có xây thêm một Tịch Tĩnh Thành nữa cũng không giải quyết được cảm giác khủng hoảng của anh. Anh và Vọng Nguyệt Chân Tự đều nghĩ như nhau, đó là bay ra khỏi Lam Tinh, phải không?"
Lâm Hiện bất đắc dĩ thở dài:
"Tôi không muốn lo lắng thái quá, nhưng tính cách này là bẩm sinh, không thể thay đổi."
"Nếu không thì làm sao anh có thể trong đêm trường cực đầu tiên đã lên kế hoạch cho đoàn tàu Hoàn Tinh bay lên tận trời cao."
Trần Tư Tuyền nhìn hắn:
"Anh biết rằng, chỉ có chạy mới có cơ hội."
Ánh mắt Lâm Hiện ngưng lại, gật đầu.

Chương 1127: Nhà máy Lắp ráp
Ngay sau đó, hắn đẩy cần điều khiển, khởi động đoàn tàu, đồng thời bấm bộ đàm, liên lạc với Vọng Nguyệt Chân Tự trong cầu tàu chính của khu Vân Đoan:
"Chúng tôi sẽ đi dựng tuyến phòng thủ của nhà máy lắp ráp tàu Hoàn Tinh trước rồi sẽ thông báo cho anh."
"OK, không vấn đề."
Giọng nói thản nhiên của Vọng Nguyệt Chân Tự truyền đến:
"Tôi đã cử Tuần và những người khác đến cảng Tinh hạm Cẩm Hải để điều tra. Lát nữa chúng ta sẽ gặp lại, chắc không lâu nữa sẽ có tin tức từ Thành Thự Quang và Phượng Hoàng Hội."
"Hy vọng là tin tốt."
Đầu máy điện khí cấp Uy Long của Vô Hạn Hào kéo theo các toa xe phía sau, uốn lượn như một con rồng từ sàn ga khổng lồ lao ra, rồi lao xuống con dốc của boong xếp dỡ. Phía sau Đoàn tàu Liên Hợp, Hồ Lộ Thọ dẫn người đi theo trên một đoàn tàu tận thế đổi được từ vật tư, vẻ mặt căng thẳng đứng trong buồng lái cầu trời khấn Phật.
"Trời Phật phù hộ, trời Phật phù hộ, phù hộ cho lão Hồ này theo đúng người!"
"Ông cũng chẳng có nơi nào để đi."
Tôn Thường lạnh lùng chọc thủng lời hắn:
"Vọng Nguyệt Chân Tự không thích ông, ông lại sợ xe hơi không theo kịp Đoàn tàu Liên Hợp như hồi ở A Khắc Tắc. Vì vậy, đây là lựa chọn duy nhất của chúng ta."
Hồ Lộ Thọ nghe vậy bĩu môi, liếc Tôn Thường một cái đầy bực bội, rồi tự nói:
"Nói cũng đúng. . ."
"Vậy thì cầu cho đi theo đội Lâm một đường bình an vô sự, đến thành phố nào cũng bình yên thuận lợi, còn kiếm được không ít vật tư~ "
Tôn Thường kinh ngạc nhìn hắn, muốn nói gì đó nhưng lời đến miệng lại nuốt xuống.
Thôi được, cô cũng mong mọi việc suôn sẻ.
Rào rào~
Vô Hạn Hào đi đầu, theo sau là Mạc Nữ Vương Hào, Joker Hào và Long Sơn Nhất Hào, cùng với 16 đoàn tàu khác. Khóa hãm Địa Bình Tuyến bám chặt vào đường ray, lao xuống từ Tịch Tĩnh Thành. Dưới ánh đèn xe, một biển xác sống với gương mặt dữ tợn, hôi thối nồng nặc đang lao tới.
Đoàn tàu Liên Hợp mang theo sức công phá dữ dội ầm ầm lao vào, trong phút chốc xé toạc một màn mưa máu và mảnh chi thể, vô số xác sống bị bánh xe sắt nghiền nát, tia lửa tóe ra trên dây chuyền vận chuyển hàng hóa.
Phía trước đoàn tàu Vô Hạn Hào, hàng chục máy bay không người lái bay kèm, nhanh chóng dọn dẹp xác sống phía trước, đồng thời sớm thay đổi các điểm rẽ, giúp Đoàn tàu Liên Hợp đi vào đúng đường ray.
Tại trạm vũ khí, ba hệ thống 1130 và ba khẩu pháo điện từ G3 đã được nâng lên, khai hỏa dữ dội. Con rồng thép khổng lồ này ầm ầm lao vào Cẩm Hải, xuyên qua biển xác sống dày đặc. Cơn bão đạn kim loại kết hợp với pháo điện từ đã phá vỡ sự yên tĩnh của đêm khuya.
Két két, két két~
Không chỉ đường ray của đoàn tàu đang chạy, mà nhiều toa tàu tận thế cũng phát ra những âm thanh đáng lo ngại, có lẽ là những di chứng từ lần bay vọt qua Tinh Uyên. Trong đó, vấn đề của Long Sơn Nhất Hào cũng khá nghiêm trọng, vì vậy lần cải tạo toàn địa hình này, Sử Địch Nguyên đã suy nghĩ kỹ lưỡng, cộng với vấn đề thời gian, nên chỉ có thể cải tạo trước một phần nhỏ các toa quan trọng.
"Nắm chắc! Các toa chú ý sự thay đổi của dấu hiệu hắc ám, sẵn sàng khóa mục tiêu và giải quyết!"
"Rõ!"
"Giản Húc Vi nói trong thành còn có các đoàn xe sống sót khác đóng quân ở khu công nghiệp, cảng Tinh hạm cũng có không ít vệ binh vũ trang, chúng ta phải cẩn thận."
Giọng Sử Địch Nguyên truyền đến:
"Những vệ binh vũ trang này chưa chắc đã lợi hại hơn quỷ dị thể, nhưng mối đe dọa đối với chúng ta không hề nhỏ."
Lâm Hiện đồng tình:
"Được, cô ấy đã gửi cho chúng ta bản đồ bố trí phòng thủ của nhà máy lắp ráp rồi. Lát nữa chúng ta sẽ theo sự phân công đã bàn trước, nhanh chóng chiếm lĩnh các điểm phòng thủ và trạm gác. Máy bay không người lái của Giản Húc Vi sẽ yểm trợ chúng ta."
Nhìn biển xác sống phía trước bị tấm khiên phá băng của đầu máy tua-bin khí hạng nặng Cự Kình 03E húc văng, Lâm Hiện điều khiển tốc độ đoàn tàu, cùng Trần Tư Tuyền cảnh giới xung quanh.
Nếu là trước đây, Lâm Hiện sẽ để Grace hỗ trợ điều khiển đoàn tàu, cô có thể đồng thời phối hợp radar và máy bay không người lái. Nhưng giờ trí não này đã bị hắn tắt, trong biển xác sống này chỉ có thể điều khiển bằng tay.
Gào! Gào!
Trong các toa xe khác, các thành viên cầm vũ khí nhìn những gương mặt xác sống kinh hoàng lướt qua bên ngoài cửa sổ bọc thép, vẻ mặt nghiêm túc và bình tĩnh.
Sau khi ra khỏi Tinh Uyên số 5, không chỉ thực lực của họ đã tiến hóa đáng kể, mà khả năng chịu áp lực cũng được nâng cao. Biển xác sống đối với Đoàn tàu Liên Hợp ngoài việc có thể gây trật bánh thì không tạo ra mối đe dọa quá lớn. Điều họ lo lắng là phản ứng dây chuyền của dấu hiệu hắc ám do sự xuất hiện của quỷ dị thể.

Chương 1128: Nhà máy Lắp ráp
Tuy nhiên, Đoàn tàu Liên Hợp sau khi lao ra khỏi biển xác sống lại không gặp phải bất kỳ cuộc tấn công nào của quỷ dị thể, thậm chí đến khi đến bên ngoài bức tường cao bọc thép của nhà máy lắp ráp tàu Hoàn Tinh, máy dò giá trị Đãng Linh cũng không hề sáng lên.
Mọi việc tối nay đều suôn sẻ hơn tưởng tượng, khiến không ít người ngạc nhiên.
Vài phút sau, Đoàn tàu Liên Hợp đi vào tuyến phòng thủ của khu công nghiệp trung tâm thành phố qua đường ray vận chuyển hàng hóa. Trên bức tường cao bọc thép lúc này nhấp nháy đèn vàng cảnh báo, cánh cổng kim loại khổng lồ từ từ mở ra, cho phép Đoàn tàu Liên Hợp đi vào.
Do không gian trong nhà máy lắp ráp có hạn, tất cả các đoàn tàu đã được Lâm Hiện cho tách ra từ trước. Sau khi vào nhà máy, chúng được hệ thống chuyển làn tự động đưa vào các đường ray khác nhau.
Sau khi vào trong, Lâm Hiện phát hiện trên sân ga lúc này la liệt xác của các nhân viên vũ trang mặc giáp động lực. Vô Hạn Hào vừa dừng lại, Lâm Hiện lập tức điều động hai tổ công kiên của Đại Lâu và Lương Lôi cùng tổ cơ động của Thư Cầm xuất kích, nhanh chóng làm quen với môi trường và xây dựng tuyến phòng thủ tại khu vực này. Khi các đoàn tàu khác vào vị trí, ngày càng nhiều thành viên mặc giáp động lực được cử ra để củng cố tuyến phòng thủ.
Lúc này, một nhóm người bên trong nhà máy cầm súng ống từ từ bước ra. Lâm Hiện nhìn sang, phát hiện phần lớn trong số họ là kỹ sư và nhân viên kỹ thuật. Một người phụ nữ mặc giáp động lực đi phía trước, mặt nạ được mở ra, mái tóc dài xõa xuống. Giản Húc Vi nhanh chóng bước về phía Lâm Hiện, ánh mắt lướt qua những vũ khí dày đặc và lớp giáp nặng nề của Vô Hạn Hào, rồi lên tiếng trước.
"Đã lâu không gặp, chuyến đi của anh hẳn là không hề dễ dàng hơn chúng tôi."
Lâm Hiện thấy cảnh này, vẻ mặt biến đổi:
"Người của cô đâu?"
"Phần lớn đang ở Thành Thự Quang."
Giản Húc Vi nói.
Lúc này, Sử Địch Nguyên, Ninh Tịnh, Tiền Đắc Nhạc, Monica cũng đều bước tới.
"Chủ tịch Giản, lâu rồi không gặp."
Sử Địch Nguyên hào sảng lên tiếng.
Tại cảng hàng không Du Bắc, Long Sơn Nhất Hào đã từng hợp tác với Ngân Tinh Hào, họ đã có cơ sở hợp tác sinh tử nên vẫn còn tin tưởng lẫn nhau.
"Chào đội trưởng Sử."
Giản Húc Vi lúc này nhìn về phía Monica, khẽ nhíu mày:
"Monica?"
"Hai người quen nhau à?"
Lâm Hiện thắc mắc.
"Đại công chúa của gia tộc Cardia, sao tôi lại không biết được chứ?"
Giản Húc Vi nói.
Monica mỉm cười, ánh mắt lướt qua người Giản Húc Vi:
"Giản đại tiểu thư khách khí rồi, tôi sao có thể so sánh với cô được. Cô là chưởng môn của một tài phiệt, còn tôi chỉ là đội trưởng của một đoàn xe gặp nạn."
"Thế giới đã tận thế rồi, còn có tài phiệt sao?"
Giản Húc Vi bình thản nói, rồi cô liếc nhìn Lâm Hiện:
"Cô đi cùng đội Lâm, tôi có thể mặc định rằng chúng ta là đồng minh không?"
"Vô cùng vinh hạnh."
Monica đáp lại.
Lâm Hiện nghe vậy, cảm thấy giữa hai người phụ nữ này chắc chắn có chuyện gì đó, giọng điệu có vẻ đối chọi nhau.
Nhưng hiện tại hắn cũng không có thời gian quan tâm đến những chuyện cũ, dù sao Giản Húc Vi cũng đã nói, thế giới đã tận thế rồi, những chuyện đó không còn quan trọng nữa.
"Tình hình bên Thành Thự Quang rốt cuộc là thế nào?"
Lâm Hiện hỏi.
Giản Húc Vi lập tức quay người nói:
"Thời gian không còn nhiều, cả Thành Thự Quang và Thế giới Thâm Hồng đều có thể ra tay bất cứ lúc nào. Tôi không nói nhiều nữa, các vị đi theo tôi."
Lâm Hiện sắp xếp một chút, rồi để Trần Tư Tuyền và Kiki đi theo, cả nhóm nhanh chóng theo Giản Húc Vi vào sâu bên trong nhà máy.
Xuyên qua khu vực xếp dỡ, mưa như trút nước. Đi không bao lâu, một nhà máy cơ khí hóa bằng thép khổng lồ hiện ra dưới màn đêm.
Sau đó, Giản Húc Vi dẫn nhóm Lâm Hiện vào một cabin thang máy trông giống toa xe, di chuyển theo một góc nghiêng, nhanh chóng đi xuống lòng đất.
Sau khi xuống sâu hàng trăm mét, cabin đang chạy tốc độ cao mới từ từ dừng lại. Lâm Hiện có vẻ bối rối, hắn vốn nghĩ sẽ được thấy con tàu cấp Thiên Khung trước, không ngờ Giản Húc Vi lại dẫn họ xuống lòng đất.
Ngay khi Lâm Hiện định mở miệng hỏi, cửa cabin đột nhiên mở ra, một công trình ngầm quy mô lớn hiện ra.
Trong phút chốc, tất cả mọi người đều sững sờ.
Bởi vì khi họ ngẩng đầu lên, một cơ giáp khổng lồ sừng sững hiện ra trước mắt!
Cơ giáp này không quá lớn so với Sơ Hào Cơ ở thành Tây Lam trước đây, trông chỉ cao khoảng năm mươi mét. Nhưng điều kỳ lạ là, đây không phải là một cơ giáp theo đúng nghĩa, bởi vì Lâm Hiện nhìn thấy trên nhiều bộ phận của "cơ giáp" này có cả mô da sinh học. Lớp da của sinh vật hình người khổng lồ này màu nâu xám, khô héo và cứng ngắc. Không khí nồng nặc mùi hôi thối pha lẫn mùi nước khử trùng mạnh. Đây lại là một quỷ dị thể hình người khổng lồ!
Và những bộ phận cơ giáp kia, trông giống như lớp áo giáp được mặc lên người quỷ dị thể hơn.
"Đây không phải là quỷ dị thể hình người mà chúng ta đã gặp ở Tinh Uyên sao? !"
"Chết hay sống?"
"Nói đúng ra, đã chết."
Giản Húc Vi trầm giọng nói.
Mọi người nghe vậy đều biến sắc. Sắc mặt Lâm Hiện sa sầm, lạnh lùng nói:
"Đừng nói với tôi, đây là thứ mà Thế giới Thâm Hồng tạo ra. . . Huyết Nhục Thực Trang! ! ?"

Chương 1129: Tập đoàn Finger
Lâm Hiện cảm thấy khó có từ nào có thể diễn tả được sự chấn động trong lòng hắn lúc này.
Nếu như Hồng Nhân Quỷ gặp ở Tinh Uyên có thể hiểu là một dạng thực trang cấy ghép sau khi con người bị biến dị, thì thứ trước mắt này đã hoàn toàn vượt ra ngoài phạm vi hiểu biết của con người.
"Anh nói đúng, đây thực sự là một nhà máy chế tạo bí mật của Thế giới Thâm Hồng."
Giản Húc Vi nhìn Lâm Hiện:
"Nơi này vốn là xưởng lắp ráp cơ giáp hạng nặng và máy bay, thuộc loại cơ mật cao, thường được dùng để sản xuất trong thời chiến. Tôi cũng chỉ biết đến nơi này sau khi tiếp quản trung tâm điều khiển của nhà máy."
"Vậy đây cũng là một cơ sở xây dựng đã bị bỏ hoang?"
Trần Tư Tuyền hỏi.
Giản Húc Vi nói:
"Tôi không biết, hoạt động của Thế giới Thâm Hồng cực kỳ bí mật. Nhưng những nơi hoạt động cơ mật cao như thế này, chỉ có thế lực tầm cỡ Liên bang mới có thể cung cấp cho họ."
"Tổ cha nó, họ rốt cuộc muốn làm gì?"
Lâm Hiện ngẩng đầu nhìn bộ Huyết Nhục Thực Trang khổng lồ kia. Khác với Sơ Hào Cơ - Bàn Cổ trong Kế hoạch Đế Vương, Sơ Hào Cơ toát lên cảm giác máy móc và nặng nề tột đỉnh của nền công nghiệp nhân loại, còn bộ Huyết Nhục Thực Trang này lại mang một vẻ tà ma. Mùi nước khử trùng nồng nặc khiến người ta có cảm giác như đang ở trong một bể mẫu vật ngâm sinh vật ngoài hành tinh bằng fomanđêhít, cả người đều rợn tóc gáy.
"Kiki, chúng ta đi xem thử."
"Được!"
Kiki không nói hai lời, lập tức đưa Lâm Hiện bay lên, đến phía trên của bộ thực trang quỷ dị này.
Lâm Hiện nhìn sang, nó đứng trong bóng tối của nhà chứa máy bay như một vị thần cổ đại bị cưỡng ép kéo xuống trần gian. Đầu nó được gắn một loại giáp nào đó, sau gáy là một mô-đun điều khiển não-máy quy mô lớn. Hai thiết bị ức chế sinh học khổng lồ như hai thanh kiếm cắm vào sau lưng nó, vô số ống dẫn chất lỏng nối vào đó, bên trong chứa đầy dung dịch màu nâu vàng, mùi hôi thối dường như phát ra từ đây.
Cổ và các khớp được bao bọc bởi những bộ phận câu thúc màu đỏ sẫm. Những tấm giáp kim loại khắc đầy ký hiệu cảnh báo không phải để bảo vệ quỷ dị thể, mà là để bảo vệ mô-đun ức chế và bộ phận câu thúc.
Lâm Hiện nhìn vào đầu con quái vật. Qua lớp giáp che mắt, có thể thấy bên trong là những con mắt kép đã chuyển sang màu xám xanh và đen kịt, mô thịt đã cứng lại, rõ ràng là đã chết. Nhưng ngay khoảnh khắc Lâm Hiện nhìn vào, một luồng xâm nhập hắc ám mạnh mẽ đột nhiên lóe lên, khiến cả Kiki và Lâm Hiện đều cảm thấy như bị một cơn gió lạnh va phải. Lâm Hiện từ từ hạ tay che mắt xuống, lúc này, hai mắt hắn đột nhiên ngưng lại. Không biết có phải là ảo giác không, hắn lại thấy hai mắt con quái vật lúc này phát ra ánh sáng xanh, bộ giáp miệng mở ra, những chiếc răng nanh từ từ nhe ra, cột sống phát ra tiếng "cạch" vặn vẹo!
Ngay khi Lâm Hiện đang kinh hãi, khoảnh khắc tiếp theo, mọi thứ lại trở về như cũ, không có gì xảy ra.
Toàn bộ quỷ dị thể được bao bọc bởi thực trang cơ khí này đều phải dựa vào hệ thống cố định và thủy lực của nhà máy để có thể đứng yên tại chỗ. Lâm Hiện lấy máy dò giá trị Đãng Linh ra xem, không những không có dấu hiệu hắc ám, mà ngay cả giá trị Đãng Linh cũng không dò được, chứng tỏ quỷ dị thể này đã hoàn toàn chết hẳn.
"Kiki."
Lâm Hiện chỉ vào một chiếc máy tính trên bàn điều khiển, ra hiệu cho Kiki.
Kiki gật đầu, lập tức bay qua, còn Lâm Hiện thì dùng chức năng quét cơ khí để kiểm tra các bộ phận câu thúc và mô-đun ức chế trên người bộ thực trang này.
Bên dưới, Trần Tư Tuyền thấy Lâm Hiện đang quét, liền hỏi Giản Húc Vi:
"Một thứ lớn như vậy được xây dựng dưới lòng đất, những người ở trên không biết sao?"
Giản Húc Vi lắc đầu:
"Dưới này có một tuyến đường vận chuyển bí mật, không chỉ dẫn đến cảng Tinh hạm, mà còn dẫn đến một vài sân bay và căn cứ quân sự. Thế giới Thâm Hồng thích hoạt động dưới lòng đất, cộng thêm bây giờ là thời kỳ tận thế, không ai có thể theo dõi được hành tung của họ."
"Không phải."
Tiền Đắc Lạc cau mày ngẩng đầu nhìn bộ thực trang khổng lồ này:
"Thứ này được dùng làm vũ khí à? Họ muốn điều khiển quỷ dị thể?"
"Quy mô này ít nhất cũng là quỷ dị thể cấp A rồi."
Ninh Tịnh lúc này nói với Monica:
"Chúng ta đã từng gặp một con khi sơ tán khỏi Bạch Thành, nó đứng trên nóc một tòa nhà cao tầng, cô còn nhớ không?"
"Tất nhiên là nhớ, thứ đó không có hỏa lực hạng nặng thì khó mà đối phó."
Monica khoanh tay trước ngực, nghi hoặc nói:

Chương 1130: Tập đoàn Finger
"Từ những gì chúng ta tiếp xúc ở Tinh Uyên với các vật thí nghiệm và Hồng Nhân Quỷ của Thế giới Thâm Hồng, mục đích của họ dường như là chuyển ý thức của mình vào những sinh vật này. Nhưng người nhân bản, người quỷ dù sao cũng được coi là người, lẽ nào quỷ dị thể cũng có thể làm được như vậy?"
"Rất có thể."
Sử Địch Nguyên gật đầu.
"Mục đích của họ chẳng phải là thế sao? Nhưng tôi cũng tò mò, nếu quỷ dị thể dễ dàng kiểm soát như vậy, loài người còn có thể thảm hại đến thế không?"
"Vậy nên đây là một cái xác."
Lúc này, Lâm Hiện và Kiki từ trên cao đáp xuống, vẻ mặt có chút phức tạp.
"Đã kiểm tra rồi, công nghệ tương tự như máy não-vi khuẩn và bộ ức chế sinh học của Hồng Nhân Quỷ, nhưng cái này trông giống như một vật thí nghiệm hơn."
"Thí nghiệm gì?"
"Không biết."
Kiki lúc này đang thao tác trên thiết bị đầu cuối di động:
"Thông tin nhật ký đã bị xóa hết, thời gian là ba ngày trước, nhưng thứ này đã ở đây khá lâu rồi."
"Ba ngày trước?"
Trần Tư Tuyền nhíu mày:
"Vậy thì chuyện này không liên quan đến việc chúng ta vào Cẩm Hải."
Lâm Hiện gật đầu:
"Đúng, chỉ là một thiết bị đã bị bỏ đi."
"Có dùng được không?"
Kiki nhìn Lâm Hiện, ánh mắt có chút mong đợi:
"Có thể khởi động được không, dùng như một cơ giáp cỡ lớn?"
"Không được."
Lâm Hiện giơ tay chỉ vào ngực của bộ thực trang:
"Cái này không cùng loại với cơ giáp. Ngoài mô-đun ức chế và bộ phận câu thúc, chỉ có những tấm giáp này, nhưng mục đích ban đầu của chúng có lẽ là để kiểm tra hành động, vì vậy ngoài một vài tổ máy động lực, không có bất kỳ thiết bị nào có thể điều khiển nó di chuyển."
"Không có thiết bị điều khiển. . ."
Tiền Đắc Lạc cười khẩy, vẻ mặt khó tin:
"Vậy là thứ này hoàn toàn phải dựa vào quỷ dị thể sống để di chuyển, còn bộ thực trang chỉ là một cái yên ngựa và dây cương thôi sao?"
"Về lý thuyết là vậy."
"Vậy thì có lợi ích gì?"
Sử Địch Nguyên tỏ vẻ khó hiểu.
Lâm Hiện nói:
"Nếu mô hình Hồng Nhân Quỷ có thể thực hiện được, về bản chất cũng tương đương với việc con người kiểm soát được ý thức và cơ thể của quỷ dị thể. Trong trường hợp đó, cường độ vận động và sự nhanh nhẹn chắc chắn sẽ mạnh hơn cơ giáp siêu lớn của Kế hoạch Đế Vương."
"Và cũng không cần lo lắng về sự xâm nhập của hắc ám."
Giản Húc Vi bổ sung.
"Đúng vậy."
"Đồ khốn."
Sử Địch Nguyên mở to mắt, hiểu ra:
"Dã tâm của đám này không nhỏ chút nào."
"Tôi cũng chỉ đoán vậy thôi, nhưng chắc chắn không đơn giản như thế."
Lâm Hiện nói với vẻ mặt phức tạp:
"Đầu tiên, độ khó để giết một quỷ dị thể cấp A đã rất lớn, huống chi là bắt sống? Thứ hai, công nghệ sinh mệnh số can thiệp vào người nhân bản, người vô tính hay thậm chí là người quỷ đều có lý thuyết khả thi, điểm này Chủ nhiệm Đinh rõ nhất, nhưng quỷ dị thể không phải là con người."
"Vì vậy họ mới nghiên cứu công nghệ vi khuẩn."
Kiki lúc này nói:
"Lâm Hiện, anh quên rồi sao, họ thực sự muốn thông qua việc tải lên ý thức của vi khuẩn để thực hiện việc chuyển giao ý thức thực sự chứ không phải sao chép."
Lâm Hiện nghe vậy gật đầu:
"Cũng đúng, suýt nữa thì quên mất."
Nói xong, hắn nhìn bộ thực trang thí nghiệm này, buồn bã nói:
"Trước hết cứ để Chủ nhiệm Đinh và nhóm của Vọng Nguyệt Chân Tự nghiên cứu một chút, đám người của Thế giới Thâm Hồng này xem ra thực sự muốn 'thành thần' rồi."
"Khi tôi điều tra Hồng Nhân Quỷ ở Thành Thự Quang, thực ra tôi cũng đã phát hiện ra điều này, nhưng tình hình hiện tại biến đổi vượt quá dự đoán của tôi."
Giản Húc Vi lúc này nói.
"Lạ thật."
Kiki cau mày:
"Trước đó còn nói Cẩm Hải là hang ổ của Thế giới Thâm Hồng, vậy theo đó mà nói, đám này đã rút rồi à?"
"Đó là điều thứ hai tôi muốn nói."
Giản Húc Vi lên tiếng:
"Thế giới Thâm Hồng không phải là một tổ chức cố định. Nhân viên hành động của họ thực ra rất ít, nhưng thông qua trí não, sinh mệnh số và công nghệ Hồng Nhân Quỷ, năng suất và khả năng hành động của họ lại rất mạnh mẽ và cực kỳ bí mật. Chúng ta đã từng bắt được Hồng Nhân Quỷ, nhưng vô dụng. Não-máy và nội dung lưu trữ sẽ tự hủy, không lấy được thông tin hữu ích nào."
"Bởi vì họ đều dựa vào việc ký sinh trên những dị năng giả bị bắt cóc để hành động, thật là độc ác."
Tiền Đắc Lạc nói.
"Trước đây, Thành Thự Quang thường xuyên xảy ra các vụ mất tích dân số và sự kiện Hồng Nhân Quỷ, và đều là những tổ chức lớn có dị năng giả mạnh. Chúng tôi đã theo dõi rất lâu và phát hiện ra rằng những Hồng Nhân Quỷ này không phải xâm nhập từ bên ngoài thành."
"Ý cô là Thành Thự Quang đã liên kết với Thế giới Thâm Hồng, cố tình cho chúng vào?"
Lâm Hiện hít một hơi sâu nói.
"Không."

Chương 1131: Tập đoàn Finger
Giản Húc Vi nhìn Lâm Hiện:
"Tôi nghi ngờ rằng, một phần của Thế giới Thâm Hồng có thể đang ở ngay trong Thành Thự Quang!"
"Cái gì? !"
"Thế thì quá ngông cuồng rồi!"
Mọi người nghe vậy đều kinh hãi.
"Bởi vì hành động của họ bí mật đến mức cực đoan, thậm chí còn hiểu rõ thành phố hơn cả Đội Tuần tra đêm, nên tôi mới có suy nghĩ như vậy. Hơn nữa, ngoài Hồng Nhân Quỷ, những người khác của Thế giới Thâm Hồng cũng không có cách nào để nhận dạng. Cho dù có một người đứng trước mặt anh, anh có biết họ thuộc tổ chức nào không?"
Giản Húc Vi nói.
"Vậy xem ra thật phiền phức."
Lâm Hiện nói rồi nhìn Giản Húc Vi:
"Vậy kế hoạch của cô là gì?"
"Giống như anh."
Giản Húc Vi nói:
"Người của chúng tôi sẽ lần lượt rút ra. Bây giờ Phượng Hoàng Hội đã đến, người của tổ chức Dạ Hành Giả chắc chắn cũng sẽ đến. Điều chúng ta có thể làm là tận dụng lúc Thành Thự Quang và Thế giới Thâm Hồng không có thời gian để ý đến chúng ta, chuẩn bị sẵn sàng cho việc rút lui."
Cô nói rồi giơ tay lật lại, bộ phận cơ giáp trên cổ tay mở ra, một Phượng Hoàng Lệnh màu đỏ thẫm từ từ bay lên.
"Tin tôi đi, sự hợp tác giữa Thành Thự Quang và Thế giới Thâm Hồng không hề đơn giản như các người tưởng tượng đâu."
"Xích Hồng Phượng Hoàng Lệnh?"
Lâm Hiện nhìn cô:
"Cô không phải là được Phượng Hoàng Hội cử đến để điều tra Thành Thự Quang đấy chứ?"
Giản Húc Vi lắc đầu, vẻ mặt nghiêm túc nói:
"Không, tôi đến Cẩm Hải thực ra là vì đoàn tàu Thiên Khung. Đây vốn là một phần của công trình Hoàn Tinh, được dùng làm tổ máy thí nghiệm cho quỹ đạo không gian, vận chuyển qua lại giữa Lam Tinh và vành đai hành tinh Vọng Nguyệt. Ban đầu, Tập đoàn Finger, Tinh Hoa Trọng Công, Trung Xa Hoàn Tinh Cẩm Hải đều là các bên tham gia xây dựng, thậm chí bao gồm cả. . ."
Cô nói rồi liếc nhìn Monica, ai ngờ Monica lại cười tươi, khoanh tay nói một cách thờ ơ:
"Gia tộc Cardia đã chết sạch rồi, cũng không còn kinh doanh hay tài sản gì nữa. Các vị cứ thảo luận chuyện của mình, tôi không quan tâm đến việc này. Nhưng nếu đội trưởng Lâm lấy được con tàu cấp Thiên Khung này, có thể dành cho tôi một chỗ, Monica sẽ vô cùng cảm kích, được không?"
Chủ đề đột ngột thay đổi. Nghe giọng nói quyến rũ của Monica, Lâm Hiện tỏ vẻ bất đắc dĩ:
"Được, nếu tôi lấy được nó, tôi sẽ chuẩn bị cho cô một khoang hạng nhất."
"Tuyệt quá." Monica mỉm cười, ghé sát vào, nhỏ giọng bên tai Lâm Hiện: "Để cảm ơn, Mạc Nữ Vương Hào anh có thể tùy thời~ nuốt chửng."
Cô cố tình nhấn mạnh hai từ cuối, nghe rất có ý tứ.
"Nghe hay đấy."
Mắt Lâm Hiện sáng lên, dị năng cơ khí lại có thể nâng cấp rồi.
Giản Húc Vi lạnh nhạt nhìn Monica, lại thấy đối phương ném cho mình một ánh mắt kỳ lạ. Giản Húc Vi lạnh lùng dời mắt đi, tiếp tục nói:
"Công trình chưa hoàn thành này sau Thiên Khải Nhật đã bị Thành Thự Quang cưỡng chế sáp nhập thành công trình tận thế. Bởi vì Ngân Tinh Hào tuy là cấp Vĩnh Hằng nhưng trong môi trường khắc nghiệt này không chắc có thể đi vào quỹ đạo đại dương, nên tôi chỉ có thể thay đổi kế hoạch, chuẩn bị đi về phía bắc. Kết quả là phía Chu Minh Viễn của Liên bang đã lấy cớ đàm phán hợp tác để giữ Ngân Tinh Hào của tôi cùng tất cả tài sản của tập đoàn ở Cẩm Hải và Thành Thự Quang. Vì vậy, tôi chỉ có thể tạm thời hợp tác với Thành Thự Quang."
"Không ngờ họ lại định lợi dụng tài nguyên của Tập đoàn Finger để chế tạo đoàn tàu Thiên Khung. Sau đó tôi phát hiện ra, dự án này là do Ôn Tuệ của Tập đoàn Linh Lung đề xuất."
"Hả? Tập đoàn Linh Lung không phải nói đoàn tàu này là do họ đầu tư xây dựng sao, hóa ra là các cô đang xây dựng à?"
Kiki tỏ vẻ kỳ lạ.
"Tập đoàn Linh Lung là đối tác hợp tác chính của Kế hoạch Thành phố ngầm Liên bang, đồng thời cũng quản lý thương mại hàng hải số lượng lớn, tài nguyên dồi dào. Họ và Liên bang đã đạt được liên minh chặt chẽ. Sau này, Chu Minh Viễn đã giao kế hoạch đoàn tàu Thiên Khung cho Ôn Đống phụ trách. Nhưng sau khi tôi nhận được phương án xây dựng, tôi phát hiện ra rằng, đối với Liên bang, đây chỉ là một sản phẩm chính trị, được quảng cáo là có thể chở một triệu người. Điều này ít nhất phải xây dựng 1000 toa Thiên Khung tiêu chuẩn. Phải biết rằng đây không phải là toa xe thông thường, mỗi toa Thiên Khung đều đạt tiêu chuẩn hàng không vũ trụ. Với năng suất hiện tại của Liên bang, 20 năm cũng không thể chế tạo xong."
Giản Húc Vi nói.
"Nhưng có một kế hoạch như vậy, Thành Thự Quang lại tiến thêm một bước trên con đường trở thành ánh sáng của nhân loại, phải không?"
Lâm Hiện bình thản nói.
"Đúng vậy."

Chương 1132: Tập đoàn Finger
Lâm Hiện ngẩng đầu nhìn bộ thực trang quỷ dị khổng lồ này, lấy tay quạt đi mùi nước khử trùng nồng nặc, cau mày nói:
"Vậy là cô vừa hợp tác với Liên bang vừa tìm cơ hội, tiện thể điều tra Thế giới Thâm Hồng?"
"Tôi không có lựa chọn nào khác."
Giản Húc Vi hứng thú nhìn Lâm Hiện:
"Ngược lại là anh, hợp tác với Vọng Nguyệt Chân Tự mà lại có động thái lớn như vậy. Các anh hẳn là đã có kế hoạch trước với Trấn Thiên Hạm của Phượng Hoàng Hội rồi, phải không?"
Lâm Hiện cười khổ:
"Chúng tôi làm vậy hoàn toàn là để tự bảo vệ mình, không liên quan đến Phượng Hoàng Hội."
Giản Húc Vi nghe vậy, sắc mặt thay đổi:
"Các anh. . . không phải đã liên lạc trước với Phượng Hoàng Hội sao?"
"Không phải."
Trần Tư Tuyền lên tiếng:
"Tịch Tĩnh Thành vừa ra khỏi Tinh Uyên đã bị Chu Minh Viễn để ý. Khi cô và Chu Minh Viễn, Ôn Đống đến Tịch Tĩnh Thành, chúng tôi thực sự không hề có sự chuẩn bị nào."
Giản Húc Vi nhìn Lâm Hiện với ánh mắt phức tạp, dừng lại một chút rồi mới nói:
"Lạ thật, trùng hợp đến vậy sao?"
"Cũng có khả năng này thật."
Sử Địch Nguyên nói:
"Vốn đã cấu kết với Thế giới Thâm Hồng, Liên bang đã bị đóng mác phản nhân loại. Tôi đoán họ lo sợ Phượng Hoàng Hội sẽ lật đổ họ hoàn toàn, chiếm lấy quyền quản lý Thành Thự Quang. Bây giờ Tịch Tĩnh Thành ở bên trái, Lữ đoàn Thiết Vệ 83 của cảng Vĩnh Thành ở bên phải. Trong mắt họ, đây hoàn toàn là một thế gọng kìm bao vây, nên họ mới buộc phải thu gom tất cả hạm đội và tài nguyên, nếu không sẽ bị chúng ta hưởng lợi."
"Tôi cũng nghĩ vậy."
Monica bước ra nói:
"Họ căng thẳng như vậy, có lẽ họ cho rằng tất cả những điều này đều là một ván cờ do thống soái của Phượng Hoàng Hội sắp đặt."
"Cũng có chút lý."
Tiền Đắc Lạc gật đầu.
Giản Húc Vi nghe vậy gật đầu:
"Được rồi, có vẻ chỉ có thể giải thích như vậy."
Lâm Hiện nhìn Giản Húc Vi, trong lời nói cũng lộ ra vài phần kinh ngạc. Khi ở Tịch Tĩnh Thành, hắn và Vọng Nguyệt Chân Tự cũng đã đoán rằng có thể Giản Húc Vi đã được Phượng Hoàng Hội sắp đặt để chiếm nhà máy xe lửa. Kết quả là mặc dù cả hai bên đều là thành viên của Xích Hồng Phượng Hoàng Lệnh, nhưng không ai liên lạc trước với Phượng Hoàng Hội. Tình hình căng thẳng của Thành Thự Quang hiện nay, có vẻ chỉ có thể giải thích bằng suy đoán của Sử Địch Nguyên mới hợp lý.
Nhưng Lâm Hiện không thích sự trùng hợp, đặc biệt là khi họ đang đối mặt với một bên là Liên bang Thành Thự Quang, một bên là Thế giới Thâm Hồng. Đây không phải là những kẻ bất tài như bọn thổ phỉ ở A Khắc Tắc. Nếu không thể giải thích được, Lâm Hiện càng tin rằng Thành Thự Quang có thể có những động thái khác. Có lẽ chuyến đi lần này của Phượng Hoàng Hội không chỉ đơn giản là vì sự biến động của Tinh Uyên.
"Tôi có một câu hỏi."
Lúc này Trần Tư Tuyền hỏi Giản Húc Vi:
"Thành Thự Quang tuyên bố rằng việc tinh lọc nước uống bị xâm nhập hắc ám đã đạt 95%, điều đó có thật không?"
Lời này vừa nói ra, mọi người đều nhìn về phía Giản Húc Vi.
"Đúng vậy."
Giản Húc Vi nói thẳng.
"Hả? !"
Kiki kinh ngạc:
"Thật hay giả vậy?"
Mọi người đều tỏ ra nghi ngờ. Hiện tại, Phượng Hoàng Hội với sức của hàng chục triệu người, Liên minh Bão táp châu Âu và Liên minh Hỗn hợp Bắc Mỹ cùng với Trung tâm Lê Minh đã chiến đấu rất lâu mà cũng chỉ đạt được 18%.
"Lẽ nào. . . điều này có liên quan đến Thế giới Thâm Hồng?"
Ninh Tịnh lúc này hỏi.
Ai ngờ Giản Húc Vi lại lắc đầu, nhìn mọi người bình thản nói:
"Ban đầu tôi cũng tò mò, bởi vì nội thành và thành phố ngầm thực sự có nguồn cung cấp nước tinh khiết cấp 95%. Mặc dù giá cả đắt đỏ, nhưng cả thành phố ít nhiều đều có thể tiếp cận được loại nước uống này, ngay cả người dân ở khu phố cổ cũng có thể uống một ít. Nhiều người bắt đầu tin rằng Thành Thự Quang thực sự có công nghệ này. Nhưng tôi nhanh chóng phát hiện ra, sự thật không phải như vậy."
Giản Húc Vi nói:
"Thực ra rất đơn giản, bởi vì Thành Thự Quang có hệ thống đường ống đô thị tốt nhất thế giới."
Lâm Hiện nghe vậy cau mày:
"Ý cô là sao?"
"Ý cô ấy là, 95% nước tinh khiết này, thực ra là nước đã được lọc qua độc tố của cơ thể người."
Giọng Monica đột nhiên vang lên trong đám đông.
Mọi người nghe vậy đều biến sắc.
"Hả? Vậy. . . nước uống này là từ đó mà ra à?"
Kiki lập tức trợn trắng mắt.
"Đúng vậy."
Giản Húc Vi liếc nhìn Monica, tiếp tục nói:

Chương 1133: Tập đoàn Finger
"Dân số Thành Thự Quang gần 7 triệu người. Tất cả nước sạch dự trữ dù được bảo vệ tốt đến đâu cũng sẽ bị nhiễm hắc ám, nồng độ sẽ tăng theo thời gian. Nhưng cơ thể con người sẽ lọc loại độc tố này. Vì vậy, chỉ cần đưa toàn bộ nước thải từ hệ thống đường ống của thành phố qua nhà máy xử lý nước thải để lọc, nó sẽ trở thành nước tinh khiết 95%, sau đó được bán với giá cao."
Mặt Lâm Hiện sa sầm, trong lòng như có một vạn con lạc đà alpaca chạy qua. Bộ lọc hình người, đúng là thiên tài marketing chó chết.
"Quả nhiên là giả."
Sử Địch Nguyên chửi bới:
"Hệ thống nước tuần hoàn thì không có vấn đề gì, xe nào mà chẳng có hệ thống này."
"Nhưng dùng nó để bán giá cao và giả mạo năng lực công nghệ thì quá đáng quá."
Ninh Tịnh cũng nói theo.
"Chỉ có chính trị gia mới nghĩ ra được cách vừa cắt rau hẹ vừa có thể tuyên truyền ra bên ngoài như vậy."
Monica cười lạnh:
"Tôi quá hiểu những người này rồi."
"Kệ họ, chúng ta có đến Thành Thự Quang đâu."
Tiền Đắc Lạc lại tỏ ra thản nhiên, nói với Giản Húc Vi:
"Vậy tình hình con tàu cấp Thiên Khung kia bây giờ thế nào, chúng ta có thể chiếm được không?"
"Hiện tại, thân chính của đoàn tàu Thiên Khung đã được chế tạo xong, đang đậu tại khu bến của nhà máy lắp ráp số một. Bốn thân tàu chính về cơ bản đã hoàn thành, hệ thống vũ khí đã làm được một nửa, còn lại là vòng trọng lực và các toa tiêu chuẩn."
"Đi, đi xem thử."
Lâm Hiện nói.
"Tiện thể liên lạc với bên Tịch Tĩnh Thành, xem tình hình cảng Tinh hạm Cẩm Hải thế nào, rồi chúng ta sẽ cùng nhau bàn bạc."
"Đi thôi."
Giản Húc Vi nhìn Lâm Hiện:
"Bức tường phòng thủ của khu công nghiệp là do Liên bang và Tập đoàn Linh Lung xây dựng, cộng thêm bên ngoài còn có một số hàng rào sắt do những người sống sót khác dựng lên. Khu vực này tạm thời coi như an toàn, hoặc. . . an toàn hơn cả Thành Thự Quang."
"Cũng đúng, nghe Chủ tịch Giản phân tích như vậy, Thành Thự Quang đúng là nơi không thể ở được. Lão tử thà đối mặt với quái vật và xác sống còn hơn!"
Sử Địch Nguyên nói.
Cả nhóm ngồi trong cabin thang máy lớn, trở lại mặt đất. Xung quanh khu nhà máy, tiếng súng vang trời, nhưng bên trong lại có vẻ rất yên tĩnh.
Vừa lên đến nơi, Lâm Hiện liền dùng bộ đàm liên lạc với Tịch Tĩnh Thành, cập nhật tình hình vừa rồi cho đối phương.
"Huyết Nhục Thực Trang của quỷ dị thể cấp A à? Thú vị đấy, xem ra họ đã nghiên cứu khá lâu rồi."
Giọng Vọng Nguyệt Chân Tự vẫn bình thản.
"Anh nghĩ con đường này có thể thành công không?"
Lâm Hiện cau mày.
"Điều này không thể dễ dàng kết luận được."
Vọng Nguyệt Chân Tự nói:
"Ít nhất cho đến hiện tại, họ đã thực sự tạo ra được con Hồng Nhân Quỷ ghê tởm đó bằng cách kết hợp vi khuẩn với công nghệ não-máy. Nếu coi sinh vật hắc ám là sinh vật, thì về mặt lý thuyết, điều này có thể thực hiện được. À đúng rồi, trên xe của anh có một tiến sĩ sinh học uy tín, tôi đề nghị có thể nghe ý kiến của cô ấy."
"Được rồi, tình hình ở cảng Tinh hạm thế nào rồi?"
Lâm Hiện hỏi.
"Đã giải quyết xong, chỉ còn một trung đội bảo vệ, những người khác đều đã chạy hết rồi."
Đứng sau Vọng Nguyệt Chân Tự, Thiên Túc Tuần lên tiếng:
"Ngoài một vài mô-đun thân tàu của các hạm đội không gian và một số phi thuyền chưa hoàn thành, những thứ có thể di chuyển và hữu dụng đều đã bị di dời."
"Nhanh vậy sao?"
"Họ chắc chắn đã có kế hoạch từ trước. Đội trinh sát của tôi đã xuất phát, sẽ sớm có tin tức từ Thành Thự Quang truyền về."
"Tốt, vậy chúng ta duy trì phòng thủ chung."
Căn cứ Tinh Cảng của khu công nghiệp và nhà máy lắp ráp tàu Hoàn Tinh cách nhau hơn mười cây số, cũng không xa. Cùng với Tịch Tĩnh Thành ở ngoại ô phía tây, chúng tạo thành một thế phòng thủ hình tam giác. Bây giờ cảng Tinh hạm đã bị người của Tịch Tĩnh Thành chiếm đóng, nghĩa là toàn bộ Cẩm Hải tạm thời đã trở thành địa bàn của họ.
Vừa không có cuộc tấn công quy mô lớn của Thế giới Thâm Hồng, vừa không thấy quân phòng thủ của Thành Thự Quang phản công, đây là lần đầu tiên Lâm Hiện chiếm được một thành phố lớn một cách khó hiểu như vậy.
Nhưng lúc này hắn không có tâm trí để quan tâm đến những chuyện khác, mà đã gọi tất cả các lãnh đạo và thành viên cốt cán của Vô Hạn Hào và Đoàn tàu Liên Hợp đến. Một nhóm mấy chục người theo Giản Húc Vi đi về phía nhà máy số một lớn nhất.
Chưa vào đến nhà máy, Lâm Hiện đã nhìn thấy toa xe khổng lồ đang lơ lửng trong vòng đỗ xe của dãy từ trường trên không ở phía xa, vẻ mặt hắn lập tức chấn động.
Những người khác cũng tỏ ra kinh ngạc.
"Đây là cái gì?"
Lâm Hiện hỏi.
"Mô-đun thân tàu tiêu chuẩn. Nói một cách dễ hiểu, đó là một toa xe thông thường của đoàn tàu tinh tế Thiên Khung."
Giản Húc Vi lúc này nói.
"Đây. . . là tàu hỏa sao? Đây chẳng phải là tinh hạm à?"
Hồ Lộ Thọ lẽo đẽo theo sau Lâm Hiện, lúc này nhìn thấy toa xe khổng lồ mà con ngươi như muốn rớt ra ngoài.
"Vừa là tàu hỏa, vừa là tinh hạm."
Một kỹ sư già bên cạnh Giản Húc Vi lớn tiếng giới thiệu:
"Mô-đun thân tàu này có khả năng tự hành. Các vị có thể hiểu rằng, đoàn tàu Thiên Khung là một loại tinh hạm theo mô-đun tiêu chuẩn, và có thể kết nối vô hạn!"
"Để họ xem tàu chính rồi hãy giới thiệu."
Giản Húc Vi nói.
(Hết chương này)
---

Chương 1134: Tàu vũ trụ
Lòng ai nấy đều dâng trào cảm xúc, Lâm Hiện, Trần Tư Tuyền và Kiki trao đổi ánh mắt kinh ngạc rồi cùng đi về phía nhà máy của dây chuyền lắp ráp số 1. Dù chưa bước vào, họ đã thấy trên cao từng đàn robot dày đặc đang trật tự ra vào, vô số âm thanh lắp ráp và hàn cơ khí vang lên không ngớt.
Khoảnh khắc nhóm Lâm Hiện bước vào nhà máy lắp ráp số 1, họ bất giác nín thở.
Đây không phải là một phân xưởng, mà có thể gọi là một hẻm núi nhân tạo. Hai bên là những giàn giáo thép sừng sững như cây đại thụ, chống đỡ mái vòm cong vút. Ngay giữa hẻm núi, một con quái vật khổng lồ án ngữ, mang theo cảm giác hùng tráng đầy tính sử thi đập thẳng vào mắt!
Toàn thân nó được bọc bởi lớp giáp hạm màu đen. Thân hạm dài hơn 2000 mét vắt ngang toàn bộ khu lắp ráp. Nhìn thế này, thật khó mà liên tưởng đến hai chữ "đoàn tàu", nó hoàn toàn là một chiếc tinh hạm khổng lồ lơ lửng trên không.
Điều kỳ lạ nhất là con quái vật này được chia thành bốn module riêng biệt, kích thước và hình dáng có đôi chút khác nhau. Nhưng khi được kết nối hoàn toàn, nó trông như một thanh trọng kiếm tinh tế vừa tuốt vỏ, khiến người ta nhìn mà sinh lòng kính sợ.
"Wow, đây mà là đoàn tàu sao?"
Sa Sa trợn tròn mắt.
"Quy mô này còn lớn hơn cả tinh hạm cấp Viễn Tinh nữa." Thư Cầm kinh ngạc nói.
Lúc này, bất kể là Đại Lâu, Lương Lôi, hay nhóm La Dương, Lý Y đều sững sờ. Những người trẻ tuổi như Miêu Lộ, Lữ Sướng, Tiểu Viên thì kinh ngạc đến không nói nên lời.
"Đủ bá khí, bản tôn thích."
Ánh mắt Lục Tinh Thần lộ vẻ hào hùng, lòng dâng trào cảm xúc nói với Lâm Hiện:
"Lâm huynh, chúng ta hãy cưỡi con tàu này, lao thẳng lên trời xanh, hướng về phía Tinh Hà vô tận. . ."
"Đừng lên cơn vội."
Kiki đưa tay ngắt lời anh ta, nhìn về phía tinh hạm màu đen và hỏi:
"Thứ này chạy trên đường ray được à?"
"Chắc chắn được."
Lão Mạc vẻ mặt đầy cảm khái nhìn lên trên, chỉ vào hai rãnh dẫn năng lượng màu đen kỳ lạ bên dưới tinh hạm:
"Thứ đó gọi là cung quỹ đạo, có thể tự tạo ra trường lực lơ lửng để bám vào quỹ đạo Hoàn Tinh mà di chuyển. Thiết kế của quỹ đạo Hoàn Tinh vốn đã có tiêu chuẩn sử dụng cho tàu đệm từ và khóa hãm Địa Bình Tuyến, nên hoàn toàn khả thi."
"Đúng vậy."
Lão kỹ sư bên cạnh Giản Húc Vi lúc này giới thiệu:
"Phương án xây dựng quỹ đạo Hoàn Tinh ban đầu là để đưa lên vũ trụ, phục vụ cho việc xây dựng Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn. Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn vừa là một thành phố vũ trụ, vừa là trạm trung chuyển kết nối với mặt trăng. Đoàn tàu Tinh tế Thiên Khung chính là dùng để vận chuyển vật tư giữa Trái Đất và mặt trăng với hiệu suất cực cao. Nhưng do hạn chế về kỹ thuật và một số vấn đề hợp tác khu vực lúc bấy giờ, Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn đã chọn phương án xây dựng thang máy vũ trụ ở xích đạo. Quỹ đạo Hoàn Tinh hiện tại thuộc công trình giai đoạn một trên mặt đất, việc vận chuyển bằng tàu đệm từ trên toàn cầu cũng đã nâng cao hiệu suất rất nhiều rồi."
"Đoàn tàu Cự cấu Tinh tế cấp Thiên Khung này, mang mật danh "Phương Châu-7 ". Phần thân hạm cốt lõi được chia làm bốn module, lần lượt là: hạm điều khiển cốt lõi số 1, đây là nơi đặt hệ thống vũ khí phòng thủ và trung tâm điều khiển trí tuệ nhân tạo chính. Phía sau là thân hạm chức năng số 2, bao gồm hệ thống dẫn đường quỹ đạo, hệ thống hàng hải vũ trụ và vòng trọng lực. Lò phản ứng hạt nhân cấp "Khu Tinh" 5000 megawatt của tàu Thiên Khung cũng nằm ở đây, nhưng vòng trọng lực vẫn chưa hoàn thành. Nơi này đồng thời còn là khu vực khoang ngủ đông và phòng lưu trữ phôi thai văn minh, có thể bảo quản rất nhiều vật tư. Hạm số 3 là khu sinh hoạt của thuyền viên, đồng thời cũng là nơi đặt cầu hạm chính, chủ yếu dành cho đội ngũ vận hành và kỹ thuật viên. Cuối cùng là khoang động lực của hạm số 4, nơi này có 8 động cơ đẩy Vĩnh Hằng Tinh Không, phải biết rằng một tinh hạm cấp Viễn Tinh 500. 000 tấn cũng chỉ có 4 cái thôi đấy!"
Lão kỹ sư đẩy gọng kính, nói tiếp:
"Ngoài ra, vì được dùng để vận tải, bao gồm cả động cơ lơ lửng và 2000 cụm động cơ đẩy, đoàn tàu cự cấu tinh tế này sau khi kết hợp lại có thể kéo theo hơn 1000 module thân hạm tiêu chuẩn như cái các vị vừa thấy. Nếu dùng loại module thân hạm này để ở, mỗi chiếc có thể chứa ít nhất một nghìn người!"
"Vậy tại sao cái thứ này lại gọi là đoàn tàu nhỉ. . ."
Lâm Hiện không hiểu, nhưng hắn vô cùng kinh ngạc.
"Chẳng phải đã nói rồi sao, nó có thể chạy bám theo đường ray."
Giản Húc Vi lúc này bình tĩnh nói:
"Nói một cách cực đoan, chỉ cần kết cấu cho phép, tất cả các đoàn tàu của các anh đều có thể bị nó kéo thẳng lên trời."
"Thế thì điên à?"
Sử Địch Nguyên dở khóc dở cười:
"Đoàn tàu của chúng tôi không có động cơ lơ lửng, bị thứ này kéo lên trời thì khác gì một sợi dây thừng."
"Tôi chỉ hình dung vậy thôi."
Giản Húc Vi nói rồi nhìn sang Lâm Hiện:
"Tuy bây giờ chưa thể lên trời, nhưng nếu dùng nó làm đầu kéo trên quỹ đạo Hoàn Tinh thì sẽ không còn vấn đề về đường ray nữa. Nếu được, chúng ta hãy kết thành đồng minh, cùng nhau vượt qua Thái Bình Dương. Kể cả một ngày nào đó phá vỡ được Thiên Duy Cự Mạc, anh cũng sẽ có tư cách đó."
"Tôi thấy rất tuyệt."
Tiền Đắc Lạc đi lên trước tiên, cười nhìn Lâm Hiện:
"Lâm Hiện, cho tôi tham gia với, tôi muốn một phòng có cửa sổ mạn tàu."
"Vậy tôi sẽ điều khiển Quỹ Đạo Chấn Tinh Pháo!"
Sa Sa hưng phấn giơ tay, vẻ mặt háo hức muốn thử.
"Vậy tôi vẫn phụ trách trung tâm thông tin!" Kiki cười khúc khích.

Chương 1135: Tàu vũ trụ
"Tôi phụ trách lái tàu!" La Dương tự mình xung phong.
"Haha, vậy tôi sẽ làm Máy trưởng!" Lão Mạc cười nói.
"Haiz, có con hàng này rồi, tôi cũng chẳng cần hao tâm tổn trí nâng cấp Long Sơn số 1 nữa."
Sử Địch Nguyên khoanh tay trước ngực, nhìn về phía Lâm Hiện:
"Lâm huynh đệ, chúng ta lập một đại liên minh đi, người đông sức mạnh lớn, anh thấy thế nào?"
Trong phút chốc, tất cả mọi người đều vô cùng phấn khích. Sau khi nhìn thấy đoàn tàu tinh tế khổng lồ này, ai cũng tràn đầy ao ước.
Những người ở đây đều đã trải qua sự tuyệt vọng khi bị mắc kẹt dưới đường ray trong Tinh Uyên. Thế giới hiện tại lại bị Thiên Duy Cự Mạc che phủ. Trong hoàn cảnh này, một chiến hạm tinh tế vừa có thể chạy trên đường ray, vừa có thể bay lượn vào những lúc then chốt, lại sở hữu hỏa lực và chức năng vô cùng mạnh mẽ, quả thực chính là một thành trì an toàn được đo ni đóng giày cho họ trong ngày tận thế!
Lâm Hiện nhìn cảnh này, đầu óc có chút nóng lên.
Mới hôm kia, trong bữa tiệc của Vọng Nguyệt Chân Tự, hắn còn nói mình muốn một chiếc xe vừa có thể bay lượn, vừa có thể lặn xuống nước, lại vừa có thể chạy trên đường ray. Không ngờ chiếc chiến hạm tinh tế này lại xuất hiện ngay trước mắt, khiến hắn có chút hoài nghi nhân sinh.
"Module thân hạm tiêu chuẩn lúc nãy có mấy cái?"
"Ba cái, còn một cái đang chế tạo nhưng cũng sắp phải dừng rồi."
Giản Húc Vi nhìn mọi người thi nhau đề cử Lâm Hiện làm người đứng đầu liên minh, ánh mắt có chút thay đổi. Cô nói:
"Đây cũng là lý do tôi muốn tìm kiếm sự giúp đỡ của Tịch Tĩnh Thành và liên minh với anh."
"Cô muốn anh ta giúp chế tạo thêm vài chiếc nữa?"
Giản Húc Vi gật đầu:
"Còn cả hệ thống vũ khí và vòng trọng lực nữa. Vấn đề hiện tại là tất cả tài nguyên đã bị Thự Quang Thành rút đi. Kế hoạch ban đầu của tôi là chế tạo ít nhất 10 module thân hạm tiêu chuẩn, nhưng với tiến độ này thì chắc chắn không thể làm được."
"10 chiếc? Cô có một vạn người à?"
"Liên minh của tôi và Giang Vân hiện có hơn sáu mươi nghìn người ở Thự Quang Thành." Giản Húc Vi nói.
"Cô có sáu mươi nghìn người! ! ! ?"
Lâm Hiện kinh ngạc nói:
"Cô định khởi nghĩa à?"
Giản Húc Vi cười nói:
"Ngoài người của Tập đoàn Finger chúng tôi, còn có một số người gia nhập từ sân bay Du Bắc, phần lớn còn lại là liên kết với nhau ở Cẩm Hải và Thự Quang Thành. Mục đích mọi người lập liên minh đều là để đối phó với Thế giới Thâm Hồng. Vì vậy, nếu rời khỏi Thự Quang Thành, tôi sẽ thông qua các xa đội liên minh của Tập đoàn Finger để thống nhất điều phối hành động rồi tiến vào vùng cực. Anh quên rồi sao, tôi còn có Ngân Tinh Hào."
Lâm Hiện gật đầu:
"Nghe cô nhắc tới Giang Vân thì tôi không ngạc nhiên nữa."
Nói đi cũng phải nói lại, Lâm Hiện vẫn rất khâm phục Giang Vân. Gã này đi đến đâu cũng có thể kết giao bằng hữu, xây dựng được một liên minh lớn như vậy, tuyệt đối không đơn giản.
"Thế nào?"
Giản Húc Vi lúc này nhìn Lâm Hiện:
"Hiện tại dị động trong Tinh Uyên ngày càng gia tăng, thời gian không còn nhiều nữa. Nếu Lê Minh Trung Tâm vượt qua eo biển Quỳnh Cổ, cách nhanh nhất của chúng ta là đi theo quỹ đạo xuyên đại dương để vào Nam Mỹ. Nhưng muốn đến được vùng cực thì chỉ có thể vượt biển hoặc bay. Vô Hạn Hào của anh chắc vẫn chưa chuẩn bị xong nhỉ."
"Đúng là có dự định đó."
Lâm Hiện nhún vai:
"Nghe cũng không tệ. Coi như không đủ chỗ ở thì cũng có thể tạm thời đi theo trong các đoàn tàu thông thường. Hơn nữa, có Tịch Tĩnh Thành giúp đỡ xây dựng trên suốt chặng đường, khả năng mở rộng của đoàn tàu tinh tế này sẽ không ngừng được nâng cao."
"Không tệ."
"Nhưng Vọng Nguyệt Chân Tự và những người khác không có ý định vượt Thái Bình Dương." Lâm Hiện nói.
Giản Húc Vi hơi nhíu mày:
"Cái gì?"
Lâm Hiện nói sơ qua suy nghĩ của Vọng Nguyệt Chân Tự, Giản Húc Vi nghe xong thì thở phào một hơi:
"Tôi hiểu rồi. Vậy ít nhất bây giờ có thể giúp chúng tôi hoàn thành module thân hạm tiêu chuẩn thứ tư chứ?"
"Có thể."
Lâm Hiện còn chưa kịp nói, một màn hình ba chiều đã sáng lên từ máy truyền tin của hắn. Gương mặt thản nhiên của Vọng Nguyệt Chân Tự xuất hiện bên trong, cất lời:
"Không chỉ giúp các cô chế tạo module thân hạm tiêu chuẩn, hệ thống vũ khí và vòng trọng lực cũng không thành vấn đề. Tôi đã hứa với Lâm, sẽ giúp cậu ấy giải quyết con tàu này."
"Cậu đã lên kế hoạch này từ lâu rồi sao?"
Giản Húc Vi nhìn Vọng Nguyệt Chân Tự, hỏi.
"Đúng vậy. Nói một cách chính xác, Tịch Tĩnh Thành và Lâm là đồng minh vĩnh viễn. Những gì cậu ấy muốn, tôi sẽ thay cậu ấy hoàn thành."
"Này, đây là cậu nợ tôi ân tình, sao nói cứ như hai chúng ta có gian tình vậy."
Lâm Hiện nhếch miệng:
"Cậu mau qua đây nghiên cứu cái Huyết Ách Tai Thực kia đi. Mặt khác, Giản Húc Vi vừa nhắc tới nhà máy dưới lòng đất kia nối với không ít khu vực, nên cậu tốt nhất hãy để đại quân cơ giáp và máy bay không người lái của Thiên Túc Tuần rà soát toàn thành phố một lượt, nếu không chúng ta đóng quân ở Cẩm Hải cũng không yên tâm lắm."
"Được được được~ Sắp tới rồi."
Vọng Nguyệt Chân Tự thản nhiên nói xong rồi tắt máy.
Giản Húc Vi ở đối diện lúc này kinh ngạc nhìn Lâm Hiện. Cô vốn tưởng rằng đoàn xe liên hợp của Lâm Hiện vào được Cẩm Hải là nhờ Tịch Tĩnh Thành che chở, sao bây giờ trông Vọng Nguyệt Chân Tự lại có vẻ phải nghe theo sự sắp đặt của Lâm Hiện thế này.
"Tịch Tĩnh Thành nợ anh ân tình, có ý gì?" Giản Húc Vi hỏi.
"Ồ, không có gì."
Lâm Hiện thuận miệng nói:

Chương 1136: Tàu vũ trụ
"Chỉ là tôi đã cứu Tịch Tĩnh Thành ra khỏi Tinh Uyên, tiện thể giúp thành phố thoát được một kiếp. Cho nên tính ra, Vọng Nguyệt Chân Tự nợ tôi một ân tình."
"Anh nói gì? Tịch Tĩnh Thành là do anh cứu ra! ?"
Gương mặt trong trẻo, kiêu ngạo của Giản Húc Vi lúc này hiếm khi biến sắc. Monica trong đám đông thấy cảnh này, khóe môi khẽ nhếch lên.
"Chuyện này kể ra đặc sắc lắm, Giản chủ tịch nhất định phải nghe một chút."
Bị Monica nói như vậy, ánh mắt Giản Húc Vi nhìn Lâm Hiện khẽ lóe lên, tâm trạng nhất thời có chút phức tạp.
Sân bay Du Bắc, lao ra khỏi vùng tuyết nguyên, đại chiến Tây Lam, những chuyện này Giản Húc Vi đều đã nhận được tình báo từ Phượng Hoàng Lệnh. Nhưng cô không tài nào ngờ được, Lâm Hiện lại có thể cứu mười vạn người của Tịch Tĩnh Thành và Đoàn tàu Liên Hợp ra khỏi Tinh Uyên số 5.
Người đàn ông này, rốt cuộc có điểm gì phi thường?
"Module thân hạm tiêu chuẩn hóa, nghe quả là không tệ."
Lâm Hiện lúc này không để ý đến ánh mắt của Giản Húc Vi, mà nói:
"Vậy chúng ta có thể kéo cả Đoàn tàu Liên Hợp theo, như vậy sẽ không cần đến bộ truyền động toàn địa hình nữa nhỉ."
"Vậy thì chắc chắn là không cần nữa rồi! !"
Hồ Lộ Thọ hai mắt sáng rực, hưng phấn sáp lại gần:
"Chúng ta bay được rồi, gặp phải dốc hay ổ gà nào cũng chẳng cần lo lắng nữa!"
"Có lý."
Lâm Hiện hít sâu một hơi, phương hướng nâng cấp đoàn tàu tiếp theo lập tức trở nên rõ ràng. So với việc cải tạo hay lắp thêm trang bị trên các toa tàu thông thường, một phương tiện được thiết kế riêng vừa có thể chạy trên đường ray vừa có thể bay lượn như thế này quả là hoàn hảo. Có được chiếc tàu cấp Thiên Khung này, về sau hắn gần như không cần lo lắng về vấn đề đường ray nữa, hơn nữa thân hạm khổng lồ còn cho phép hắn mở rộng vũ khí trên quy mô lớn. Nào là pháo 1130, pháo điện từ, pháo plasma, Quỹ Đạo Chấn Tinh Pháo, tên lửa tầm xa, thậm chí cả vũ khí không gian, hoàn toàn có thể trang bị thả ga.
Với lò phản ứng hạt nhân 5000 megawatt, hắn có mở cả một nông trại và trại chăn nuôi bên trong cũng không cần lo về điện đóm.
"Vậy nói sao đây, Lâm huynh đệ!"
Sử Địch Nguyên vẻ mặt tha thiết tiến lại gần:
"Chúng ta làm một đại liên minh nhé?"
"Tôi đồng ý." Ninh Tịnh gật đầu nói.
"Tôi cũng đồng ý." Tiền Đắc Lạc nói.
"Tôi đã đồng ý từ lâu rồi." Monica cười nói.
Trong phút chốc, cả chục đội trưởng của các xa đội khác cũng đều phấn khởi tỏ ý muốn gia nhập. Giản Húc Vi từ trong đám người nhìn về phía Lâm Hiện, ánh mắt nghiêm túc nói:
"Ngân Tinh Hào của tôi có thể tham gia không, đội trưởng Lâm?"
"Cầu còn không được."
Lâm Hiện cười nhìn cô:
"Nếu không có cô, đoàn tàu Thiên Khung này có lẽ đã bị người của Liên Bang mang đi rồi. Tôi phải cảm ơn cô mới đúng."
Giản Húc Vi lắc đầu:
"Trong lúc nguy nan, hợp tác quan trọng hơn chia rẽ, vả lại mỗi người cần phải phát huy sức lực của mình. Có những việc tôi không làm được, nhưng nếu chúng ta hợp tác thì có thể."
"Được."
Lâm Hiện trầm ngâm gật đầu:
"Vậy mời Giản chủ tịch giới thiệu cho chúng tôi thông số chi tiết và chức năng của đoàn tàu Thiên Khung, sau đó chúng ta sẽ thương thảo việc phân công trong liên minh. Đoàn tàu tinh tế này, sau này sẽ là của chúng ta!"
"Tuyệt vời!" Kiki phấn khích cười.
Trong nháy mắt, tất cả mọi người trong Đoàn tàu Liên Hợp đều sôi sục.
Vù vù vù, đúng lúc này, một tiếng gầm rú kinh thiên động địa truyền đến. Trên bầu trời nhà máy lắp ráp tàu Hoàn Tinh, một Pháo đài Bay khổng lồ mang theo khí thế che trời lấp đất đang tiến lại gần. Vô số người ngẩng đầu lên, liền nhìn thấy một boong tàu khổng lồ đầy vũ khí hạng nặng lọt vào tầm mắt.
Tịch Tĩnh Thành.
Ngay sau đó, hàng loạt tàu vận tải không ngừng hạ xuống, vô số máy bay không người lái bay thành từng đàn tiến vào nhà máy.
Trên một trong những chiếc tàu vận tải, cửa khoang mở ra, Vọng Nguyệt Chân Tự dẫn theo những thành viên cốt cán của Tịch Tĩnh Thành như Thiên Túc Tuần, Thiên Dã Lan, Long Chi Giới, Thi Chức bước xuống.
"Tôi biết cậu không thích lãng phí thời gian, vậy chúng ta bắt đầu xây dựng ngay từ bây giờ đi."
Vọng Nguyệt Chân Tự mỉm cười, rồi ra hiệu bằng mắt cho Thiên Túc Tuần:
"Tuần, việc tìm kiếm dưới lòng đất giao cho cậu."
"Vâng."
Thiên Túc Tuần chạm nhẹ vào người, giáp nano nhanh chóng bao phủ. Cùng lúc đó, với sự hỗ trợ của robot ACS, một lượng lớn chó máy màu bạc và máy bay không người lái tìm kiếm dày đặc nối đuôi nhau lao ra từ các tàu vận tải phía sau, đi theo vào nhà máy chế tạo Huyết Ách Tai Thực dưới lòng đất, rồi bắt đầu tìm kiếm dọc theo lối vận chuyển hàng hóa.
Về phía Lâm Hiện, anh cùng Giản Húc Vi và một nhóm thành viên của "Vô Hạn Liên Minh" đi qua hành lang nối để lên cầu hạm chính của tàu Thiên Khung, bàn bạc về kế hoạch liên hợp và phân công chi tiết.
Việc phân công cũng không phức tạp, nòng cốt vẫn là những người này, chỉ có sự điều chỉnh nhất định trong việc sắp xếp chỗ ở cho thuyền viên, tách biệt các chiến binh và nhân viên kỹ thuật cốt cán, sau đó giao cho các cấp quản lý phụ trách.
Chỉ là trước khi một lượng lớn module thân hạm tiêu chuẩn được chế tạo xong, Đoàn xe Liên Hợp cũ vẫn giữ nguyên, tiếp tục đi theo trên tàu. Vì thời gian không xác định, nên Lâm Hiện không thể biết được tiến độ xây dựng từ Vọng Nguyệt Chân Tự sẽ đến đâu. Tuy nhiên, điều này cũng không quá quan trọng với anh, sau này rời khỏi Tịch Tĩnh Thành, anh có thể tự mình khởi động việc xây dựng. Đây cũng là lý do Lâm Hiện tự tin vào kế hoạch tàu Thiên Khung.

Chương 1137: Tàu vũ trụ
Bởi vì bản thiết kế đã có, anh không cần phải suy nghĩ về vấn đề cải tạo, mà chỉ cần lắp ráp dựa trên các module, điều này dễ dàng hơn nhiều so với việc tự thiết kế ban đầu.
Vì vậy, sau khi thương lượng, hiện tại tạm thời sẽ là nhóm nòng cốt do Lâm Hiện đứng đầu, cùng với các kỹ sư và kỹ thuật viên cần thiết cho tàu tinh tế lên hạm chính để vận hành. Về chỗ ở, trẻ em sẽ được ưu tiên, các thành viên khác của đoàn tàu vẫn giữ nguyên. Bởi vì mỗi toa tàu đều cần chiến binh hỗ trợ, và trong tình hình không đủ module cư trú, việc chuyển các chiến binh lên tương đương với việc giảm bớt nhân lực.
Sau đó, Lâm Hiện sẽ dần dần giảm bớt chiều dài của Đoàn tàu Liên Hợp, để ngày càng nhiều người chuyển lên tàu tinh tế. Đồng thời, anh có thể dùng Cơ Giới Thôn Phệ để xử lý các toa tàu liên hợp đã bỏ trống.
Thời gian nhanh chóng trôi đến 7 giờ sáng, bầu trời vẫn tối đen, tiếng gầm gừ của bầy xác sống bên ngoài khu công nghiệp đã giảm đi rất nhiều.
Sau khi hoàn thành cuộc họp liên minh, các đội trưởng của mỗi đoàn tàu đều phấn khởi trở về xe, báo tin tốt cho đồng đội. Khi biết mình sắp được lên tàu tinh tế, hàng ngàn người đều kích động và mong chờ.
Lâm Hiện từ trên tàu tinh tế bước xuống, định trở về Vô Hạn Hào nghỉ ngơi một chút, ai ngờ Giản Húc Vi lại gọi riêng anh vào một phòng trong nhà máy để nói chuyện.
"Việc chiếm đoạt chiếc tàu cấp Thiên Khung này từ tay Liên Bang chỉ là kế hoạch tự bảo vệ của tôi, đồng thời cũng là đường lui. Trước đó tôi không hề nghĩ rằng anh sẽ hợp tác với tôi."
Giản Húc Vi nhìn Lâm Hiện:
"Thành thật mà nói, những kỳ tích anh làm được trên suốt chặng đường khiến tôi vô cùng khâm phục. Tôi hoàn toàn chấp nhận quyết định để anh làm lãnh đạo."
Lâm Hiện ngạc nhiên nhìn người phụ nữ có vẻ mặt lạnh lùng, kiêu ngạo này, cau mày nói:
"Cô có chuyện gì muốn nói với tôi phải không?"
Ánh mắt Giản Húc Vi lóe lên nhìn Lâm Hiện, một lúc sau mới lên tiếng:
"Xét từ góc độ quản lý tinh hạm, bây giờ anh không phải là đội trưởng, mà là thuyền trưởng."
"Không sao, gọi thế nào cũng được."
Lâm Hiện cười:
"Chúng ta chỉ là một liên minh tập hợp lại để sinh tồn trong ngày tận thế, không cần phải bày vẽ những thứ đó."
"Anh không hiểu ý tôi."
Giản Húc Vi khẽ hất cằm, dùng giọng điệu không cho phép nghi ngờ nói:
"Nếu anh là thuyền trưởng, xin hãy cho phép tôi làm thuyền phó của anh."
"Tại sao?"
Lâm Hiện mỉm cười.
Thực ra hắn đã sớm nhìn ra suy nghĩ của Giản Húc Vi. Bởi vì từ lúc Giản Húc Vi dẫn họ vào nhà máy, cô đã lấy mình làm trung tâm để đề nghị thành lập liên minh với Lâm Hiện.
Điểm này Lâm Hiện hoàn toàn có thể hiểu được.
Giản Húc Vi là người đứng đầu Tập đoàn Finger, chỉ riêng Ngân Tinh Hào cũng đã quản lý hàng ngàn người. Đội ngũ của cô cũng là lực lượng chủ chốt trong việc xây dựng con tàu cấp Thiên Khung này. Thêm vào đó, liên minh hiện tại của cô và Giang Vân có tới sáu vạn người. Trong tình huống này, Giản Húc Vi hoàn toàn có ý định "chiêu mộ" Lâm Hiện. Chỉ là sau một hồi thảo luận, mọi người đều ủng hộ Lâm Hiện làm lãnh đạo, Lâm Hiện nhận ra Giản Húc Vi có chút bất ngờ. Tuy nhiên, trong suốt quá trình, hắn không nói gì. Tàu cấp Thiên Khung cần được xây dựng và kiểm soát, điều này chỉ có Tịch Tĩnh Thành và Lâm Hiện làm được. Trong thời mạt thế, chiếc "Đoàn tàu Vô hạn Thiên Khung" này cũng chỉ cần một người quyết định. Vì vậy, hắn sẽ không đi nịnh bợ hay hùa theo, mà chỉ chờ Giản Húc Vi thẳng thắn đề xuất.
Về phía Giản Húc Vi, cô quả thực có chút bất ngờ trước việc liên minh được thành lập và phân công như vậy. Nhưng khi biết Vọng Nguyệt Chân Tự của Tịch Tĩnh Thành cũng là đồng minh của Lâm Hiện, thậm chí Tịch Tĩnh Thành cũng do Lâm Hiện cứu ra, Giản Húc Vi đã chấp nhận điều này. Hơn nữa, trước đó ở sân bay Du Bắc, cô đã chứng kiến Lâm Hiện xoay chuyển tình thế, điều đó khiến cô chấn động.
Vì vậy, đối với Giản Húc Vi, Lâm Hiện là một người có phần đặc biệt trong lòng cô. Giản Húc Vi không cho rằng đây là sự ái mộ hay những cảm xúc tầm thường, mà là một sự tán thưởng khó giấu trong lòng kiêu hãnh, là một chút tò mò trong lý trí. Nhưng đối với cô, điều quan trọng nhất còn liên quan đến việc phải có trách nhiệm với Tập đoàn Finger và hơn sáu vạn người của liên minh Phong Hành Giả ở Thự Quang Thành. Do đó, điều kiện tiên quyết để cô đồng ý liên minh là Lâm Hiện phải xem cô là nhân vật cốt lõi, chứ không phải một người ngoài lề.
Dĩ nhiên, Giản Húc Vi rất tự tin về điều này. Nhưng với xuất thân là một doanh nhân, một người đứng đầu tập đoàn, cô không quen giao tiếp bằng những lời ám chỉ hay phỏng đoán. Cô cần phải đối mặt trực tiếp với Lâm Hiện để đưa ra quyết định và bày tỏ yêu cầu của mình.
"Thứ nhất, chúng ta đã cùng nhau trải qua sinh tử, anh có thể tin tưởng tôi và người của tôi. Đồng thời, tôi là người đứng đầu Tập đoàn Finger, tôi sẽ hỗ trợ anh trong việc đưa ra các quyết sách chiến lược và điều phối hoạt động của các bộ phận. Về năng lực và khả năng thực thi, anh cũng có thể yên tâm. Thứ hai, với tư cách là đối tác của liên minh 'Phong Vân', tôi cần phải có trách nhiệm với các thành viên của mình. Dù họ không có mặt ở đây, nhưng dựa trên nhu cầu lợi ích, tôi bắt buộc phải tranh thủ. . ."
Giản Húc Vi thấy Lâm Hiện mỉm cười, biết rằng đối phương đã đoán được suy nghĩ của mình, nhưng cô vẫn không hề yếu thế, vẫn ngẩng cao đầu đối diện với ánh mắt của Lâm Hiện và nói:
"Cuối cùng, tôi là một người phụ nữ thích nắm giữ quyền lực. Tôi chỉ chấp nhận ở dưới một mình anh, là vì tôi tự nhủ với bản thân, và cố gắng thuyết phục mình tin rằng. . . anh. . ."
"Là đấng cứu thế!"
(Hết chương này)

Chương 1138: Nó còn sống
"Đấng cứu thế, tôi á?"
Lâm Hiện có chút bất ngờ.
"Đừng hiểu lầm."
Giản Húc Vi khẽ thở ra một hơi, nói:
"Đây chỉ là một cách xây dựng tâm lý, anh không cần phải. . ."
"Tôi biết."
Lâm Hiện ngắt lời cô, cười nói:
"Tôi đồng ý với yêu cầu của cô. Thực tế, kể cả khi cô không đề xuất, tôi cũng đã có ý định này."
Lâm Hiện nói với Giản Húc Vi:
"Chúng ta đã từng hợp tác, cô hẳn là có hiểu biết về tôi. Tôi không phải đấng cứu thế, bản thân cũng chẳng có ham muốn quyền lực hay chỉ huy ai. Về bản chất, tôi lập liên minh là để sinh tồn, mục đích của mọi người cũng đều như nhau. Cho nên về mặt tình cảm, tôi không có hứng thú với việc làm lãnh đạo hay đứng trên người khác."
"Nhưng. . ."
Ánh mắt Lâm Hiện ngưng lại, vẻ mặt nhìn Giản Húc Vi trở nên nghiêm túc:
"Về mặt lý trí, tôi bắt buộc phải nắm giữ con tàu cấp Thiên Khung này, và cũng chỉ có tôi mới có thể xây dựng nó. Tịch Tĩnh Thành phải neo đậu ở cảng Vĩnh Thành, muốn hoàn thiện việc chế tạo con tàu này sau này, chỉ có thể dựa vào dị năng cơ khí của tôi, ngoài ra không còn cách nào khác."
Giản Húc Vi khẽ nhíu mày:
"Bây giờ anh đã có thể chế tạo tinh hạm rồi sao?"
"Đối với tôi, chỉ cần có bản thiết kế là được, vấn đề chỉ là hiệu suất chế tạo thôi."
Lâm Hiện thẳng thắn trả lời.
"Được rồi, thực ra tôi không có ý đối đầu với anh, chỉ là. . ."
Trên người Giản Húc Vi toát ra khí chất của một nữ cường nhân. Lâm Hiện biết người phụ nữ này lòng tự trọng rất cao, nên sau khi bày tỏ ý định của mình, hắn liền lập tức chuyển chủ đề.
"Không sao, cô vẫn là Giản chủ tịch. Sau này quản lý mấy ngàn, mấy vạn người tôi cũng không xuể. Điều tôi quan tâm nhất chính là việc xây dựng pháo đài tinh hạm của chúng ta để đảm bảo sinh tồn. Về mặt quản lý, cô chắc chắn có năng lực và kinh nghiệm hơn tôi."
Lâm Hiện mỉm cười nói:
"Nhưng chúng ta không cần dùng mô hình hội đồng quản trị nữa, chỉ cần phân công theo khu vực là được. Trong ngày tận thế, không cần làm phức tạp như vậy."
Giản Húc Vi nghe vậy, vẻ mặt hơi sững lại, rồi khóe môi nhếch lên, nhìn Lâm Hiện thở phào nhẹ nhõm:
"Được, vậy từ hôm nay, anh là thuyền trưởng của tôi."
Cô nói rồi đưa tay về phía Lâm Hiện:
"Hợp tác vui vẻ."
"Hợp tác vui vẻ."
Sau khi giải tỏa được khúc mắc, Lâm Hiện hỏi Giản Húc Vi:
"Tình hình bên Giang Vân bây giờ thế nào?"
"Vốn dĩ cậu ta định dẫn người đến Tịch Tĩnh Thành trước để gặp anh và Vọng Nguyệt Chân Tự trao đổi, đồng bộ thông tin. Nhưng bên Thự Quang Thành đột nhiên xảy ra biến cố. Tin nhắn cuối cùng của cậu ta là ba giờ trước, trong thành bị phong tỏa, trước lúc trời sáng tạm thời không thể dẫn người thoát ra được."
Lâm Hiện gật đầu:
"Nhiều người như vậy muốn chạy trốn khỏi Thự Quang Thành, Liên Bang chắc đang tức điên lên rồi."
"Chắc chắn rồi."
Giản Húc Vi nói:
"Thủ đoạn của các anh chỉ là một mồi lửa. Vốn dĩ vì vấn đề dân số và tài nguyên, các xa đội và người sống sót trong Thự Quang Thành đã tích tụ oán hận từ lâu. Có câu nói 'người dưới đất, quỷ trên mặt đất, khổ sai trong tường, quỷ dị ngoài tường', chính là nói về tình huống này. Nhiều người đã sớm bất mãn với chính trị gia Chu Minh Viễn này, cộng thêm khủng hoảng Hồng Nhân Quỷ khiến ai cũng lo sợ. Bây giờ lại nổ ra chuyện này, cộng thêm dị biến Tinh Uyên, việc nhiều xa đội lớn chuẩn bị chạy trốn là điều hết sức bình thường. Không nổi dậy nổ súng đã là may mắn lắm rồi."
"Vậy là Thự Quang Thành bây giờ đang trong tình thế nội ưu ngoại hoạn, nhưng sao không thấy động tĩnh gì của Sở Chiêu Nam?" Lâm Hiện hỏi.
Giản Húc Vi trầm giọng nói:
"Sở Chiêu Nam thực ra rất ít khi lộ diện. Nhiều người trong thành thậm chí còn tưởng Chu Minh Viễn mới là chủ tịch Liên Bang và thành chủ Thự Quang Thành, vì dù sao mọi mặt trong thành đều do hắn quản lý. Theo tôi được biết, Sở Chiêu Nam và Chu Minh Viễn hẳn là có sự đối đầu phe phái."
"Ngoại trừ quân phòng thủ."
"Đúng vậy, quân phòng thủ có biên chế 13 vạn người, được mở rộng từ con số 4 vạn ban đầu. Có rất nhiều người tiến hóa và người có năng lực, trang bị tinh nhuệ, sức chiến đấu không tầm thường."
"Vậy những lực lượng khác thì sao?"
Giản Húc Vi nói:
"Trong thành có doanh trại cảnh vệ thành phòng khoảng vài ngàn người, và một đoàn tuần tra đêm vũ trang hơn hai vạn người, đều do Chu Minh Viễn thành lập. Các cơ quan khác như cục quản lý dân số, cục tài chính, cục xây dựng thì không có gì đáng kể. Theo thông tin của tôi, Chu Minh Viễn vẫn luôn muốn lôi kéo và thu phục Lục Thiên Dã. Nhưng người này tính tình rất kỳ quặc. Trước khi Liên Bang tan rã, thân phận của ông ta là phó tư lệnh Thủy quân lục chiến, đánh trận rất giỏi. Trận chiến với quỷ dị thể sương xám chính là do ông ta tự mình chỉ huy. Hơn nữa, người này không có thói quan liêu, chỉ thích ra tiền tuyến giết xác sống và quỷ dị thể, được nhiều người đánh giá tốt, xem như một quân nhân thuần túy."

Chương 1139: Nó còn sống
"Vậy người nắm quyền thực sự ở Thự Quang Thành vẫn là Sở Chiêu Nam và Lục Thiên Dã?" Lâm Hiện hỏi.
Giản Húc Vi gật đầu:
"Đúng vậy."
Lâm Hiện nghe vậy khẽ nhíu mày:
"Nói như vậy, việc rút quân khỏi Cẩm Hải, co cụm toàn tuyến, tất cả đều do Sở Chiêu Nam sắp đặt, không liên quan gì đến Chu Minh Viễn?"
"Đúng vậy."
"Vậy thì rõ rồi."
Lâm Hiện cười lạnh một tiếng:
"Sở Chiêu Nam cũng đang hợp tác với Thế giới Thâm Hồng. Bây giờ chỉ không biết ngoài việc hành động ở Tinh Uyên số 5 ra, họ còn chuẩn bị làm gì nữa?"
"Bất kể làm gì, dị động của Tinh Uyên số 5 đã ảnh hưởng đến tình hình sinh tồn của người sống sót trên toàn thế giới. Phượng Hoàng Hội đã can thiệp, đúng lúc này chuyện của Thế giới Thâm Hồng lại bị khui ra. Vậy thì tiếp theo, bất kể là Thự Quang Thành hay Phượng Hoàng Hội, chắc chắn sẽ có hành động tương ứng."
Ánh mắt Lâm Hiện rực sáng:
"Tôi cảm thấy chúng ta phải nhanh lên. Nếu xảy ra xung đột, có một nhân tố bất ổn như Thế giới Thâm Hồng, rất có thể sẽ khiến tình hình khu vực này trở nên vô cùng phức tạp."
"Tôi cũng nghĩ vậy. Những xa đội rời đi cũng đã nhận ra nguy cơ. Thự Quang Thành có bảy triệu người, bị ba Tinh Uyên số 5, 7, 8 rình rập. Nếu không vào được thành phố ngầm, chỉ dựa vào tường cao cũng không thể thay đổi được gì. Bây giờ lại cấu kết với phái Hàng Lâm, vậy thì rút lui sớm là lựa chọn tốt nhất."
Lâm Hiện gật đầu:
"Vậy chúng ta nhanh tay lên, chế tạo các module thân hạm tiêu chuẩn, sửa chữa đoàn tàu, chuẩn bị đạn dược. Tôi nghĩ, sau khi trời sáng, ngọn lửa ở Thự Quang Thành có thể sẽ còn lớn hơn. Trong trường hợp bất đắc dĩ, chúng ta có thể phải chọn đường vòng qua Thiền Quan."
"Được."
Giản Húc Vi nhìn Lâm Hiện:
"Vậy, thuyền trưởng, anh có định chuyển người của Vô Hạn Hào lên trước không?"
"Không vội."
Lâm Hiện ngẩng đầu nhìn các khoang xung quanh, nói:
"Tôi sẽ kết nối toàn bộ đoàn tàu tinh tế vào dị năng cơ khí của mình để kiểm soát trước, sau đó tôi sẽ sắp xếp sau."
Giản Húc Vi khẽ đáp một tiếng rồi xoay người rời đi.
Lâm Hiện bước ra khỏi hành lang, nhìn lối đi rộng rãi trong khoang với vẻ mặt háo hức. Mặc dù về chiều rộng, "Đoàn tàu Tinh tế Thiên Khung" trông có vẻ thuôn dài hơn, vì dù sao nó cũng được thiết kế để vận chuyển trên quỹ đạo Trái Đất - Mặt Trăng, tổng thể giống như một đoàn tàu được phóng to lên vài lần.
Nhưng ngoài hình dáng đặc biệt, bên trong hoàn toàn theo tiêu chuẩn của một tinh hạm, thậm chí còn mạnh hơn nhiều so với các tinh hạm thông thường về khả năng phòng thủ và động lực. Là một phương tiện không gian dùng để "vận chuyển", yêu cầu về độ bền cực kỳ cao, lại cần thường xuyên ra vào khí quyển. Vỏ ngoài được chế tạo từ hợp kim siêu carbon và lớp giáp cách nhiệt composite, có thể chịu được nhiệt độ 2000°C ăn mòn liên tục. Thậm chí lớp giữa còn có một lớp keo tự phục hồi để đảm bảo độ kín khí trong không gian, sau đó mới đến các lớp kết cấu bên trong.
Nhưng vấn đề cũng nảy sinh, chiếc đoàn tàu tinh tế này rất chắc chắn, nhưng vẫn chưa đủ. Lớp cách nhiệt composite không được thiết kế để chống lại các đòn tấn công của quỷ dị thể. Vì vậy, Vọng Nguyệt Chân Tự đã đề nghị Lâm Hiện lắp thêm một lớp giáp cường độ cao chỉ có chức năng phòng thủ thuần túy ở bên ngoài. Đây có lẽ là một công trình lớn, nhưng Lâm Hiện hiện có hàng chục máy bay không người lái chế tạo, hơn nữa Tịch Tĩnh Thành vẫn ở đây. Hắn dự định ưu tiên giải quyết vấn đề lớp giáp trước, nếu không chiếc đoàn tàu tinh tế này bị đánh hỏng, việc sửa chữa sẽ rất phiền phức.
Đi xuyên qua hành lang, Lâm Hiện tiến vào cầu hạm chính. Theo tiêu chuẩn quản lý tinh hạm của Liên Bang, đây là trung tâm chỉ huy cốt lõi của toàn hạm, bao gồm thuyền trưởng, thuyền phó, người lái tàu, sĩ quan chiến thuật điều khiển hệ thống vũ khí, quản lý khiên chắn, giám đốc an ninh phụ trách phòng vệ, cùng với đội ngũ kỹ sư, sĩ quan thông tin, sĩ quan liên lạc, v. v. Những người này quản lý việc di chuyển, tấn công và phòng thủ của đoàn tàu tinh tế.
Ngoài ra, còn có các nhân viên khác phụ trách quản lý khu vực sinh hoạt, như sĩ quan khoa học, máy trưởng, sĩ quan y tế, an ninh nội bộ, v. v.
Nhìn cây cầu hạm lớn đủ sức chứa hơn mười người, Lâm Hiện thở dài một hơi, lập tức ngồi xuống tiến hành dò quét cơ khí. Sau khi hoàn thành, Cơ Giới Chi Tâm của hắn có thể kết nối với toàn bộ "Đoàn tàu Thiên Khung ". Mọi ngóc ngách, mọi đường ống, mọi vũ khí đều nằm trong tầm kiểm soát của hắn. Hắn có thể sửa chữa từ xa, thậm chí trực tiếp điều khiển bay lượn.

Chương 1140: Nó còn sống
Đoàn tàu tinh tế có quy mô lớn hơn Vô Hạn Hào ít nhất 3-5 lần. Chiều dài chỉ riêng 4 hạm chính đã vượt quá hai cây số. Theo dữ liệu từ kỹ sư của Giản Húc Vi, đoàn tàu Thiên Khung trong tình trạng chưa hoàn thành hiện tại đã nặng hơn 82 vạn tấn, được trang bị lớp vỏ không khí ion hóa. Thứ này có thể thông qua các máy phát vi sóng ở mũi tàu để ion hóa không khí phía trước thành plasma, tạo ra một lớp vỏ plasma mật độ thấp dày khoảng 0. 5 mét, chủ yếu dùng để giảm ma sát không khí khi bay với tốc độ cao trong khí quyển và khi xuyên qua khí quyển.
Kết hợp với 8 động cơ đẩy Tinh Không của "Đoàn tàu Thiên Khung", con quái vật khổng lồ này có thể đạt tốc độ hành trình trong khí quyển vượt quá 4. 2 Mach, nhanh hơn cả Tịch Tĩnh Thành. Sau khi vào không gian, nó còn có máy phát điện trường tĩnh điện, có thể chống lại các dòng hạt tích điện, ion nặng năng lượng cao và bức xạ thứ cấp.
Cơ Giới Chi Tâm như một lĩnh vực được mở ra, nhanh chóng bao trùm toàn bộ cầu hạm chính. Trong chốc lát, tất cả các thiết bị thông tin, khung sườn chính trong ý thức của Lâm Hiện không ngừng mở rộng. Hệ thống mạch tích hợp dày đặc như mạng nhện nhanh chóng lan ra, từ hành lang công tác đến tận hạm số hai. Hệ thống hàng hải vũ trụ khổng lồ dần hiện ra, sau đó tiến về phía trước, hắn nhìn thấy khu vực khoang ngủ đông.
Tiếp theo, ý thức tiến vào tầng động lực cốt lõi. Lò phản ứng hạt nhân "Khu Tinh" 5000 megawatt như một siêu tân tinh xanh biếc nổ tung trong Cơ Giới Chi Tâm. Cơn bão nhiệt hạch Helium-3 bị vòng kiềm tỏa bằng hợp kim Beryllium chế ngự, dòng năng lượng 5000 megawatt cuồn cuộn chảy theo các đường ống siêu dẫn. Sau đó, hắn nhìn thấy những chiếc cung quỹ đạo đệm từ được chế tạo tinh xảo, hình dạng tương tự như khóa hãm Địa Bình Tuyến. Đây chính là "càng đáp" của đoàn tàu tinh tế dùng để chạy bám theo đường ray.
Càng đi về phía sau, Cơ Giới Chi Tâm của Lâm Hiện càng tiến vào khu sinh hoạt. Hàng loạt các khoang sinh hoạt được thiết kế theo dạng lưới tổ ong nhanh chóng lướt qua. Các khoang được thiết kế theo tiêu chuẩn tàu vũ trụ, có lớn có nhỏ, nhưng không ngoại lệ đều ở trong tình trạng hoàn toàn mới, mang lại cảm giác an toàn tuyệt đối.
Cuối cùng, Lâm Hiện cảm thấy ý thức của mình tiến vào khoang động cơ. Trong khoảnh khắc, những động cơ đẩy tinh không hùng vĩ như tinh vân chậm rãi hiện ra hình ảnh thiết kế sâu thẳm. Nơi Lâm Hiện chạm tới, một khung cảnh máy móc khổng lồ xuất hiện trong tầm mắt.
"Đúng là một con quái vật, chỉ dò quét thôi cũng gần cạn kiệt tinh lực. May mà Giản Húc Vi có bản thiết kế hoàn chỉnh, mình không cần phải quét lại từ đầu. . ."
Lâm Hiện nhắm mắt, bỗng nhiên trong lòng khẽ động. Động cơ tinh không gầm lên khởi động, một luồng năng lượng mạnh mẽ chấn động lan ra. Vòng hào quang tương vị của lò phản ứng Siêu Huyền sau lưng Lâm Hiện dường như có một mối liên kết kỳ diệu với lò phản ứng hạt nhân "Khu Tinh ". Trong phút chốc, Lâm Hiện cảm giác như toàn bộ năng lượng của "Đoàn tàu Tinh tế Thiên Khung" đều hội tụ trong tay mình. Chỉ cần hắn khẽ động ý niệm, chiếc siêu tinh hạm nặng hơn 80 vạn tấn này có thể khởi động, lao thẳng lên trời xanh!
Lúc này, tất cả mọi người trong nhà máy số 1 đều cảm nhận được sự rung động này, và đồng loạt nhìn về phía con quái vật khổng lồ.
"Sao vậy? Đoàn tàu tinh tế khởi động rồi! ?"
"Chắc chắn là đội trưởng Lâm đang điều khiển."
"Bây giờ chúng ta phải gọi là thuyền trưởng Lâm!"
"Không phải minh chủ sao?"
"Minh chủ gì chứ, cậu xem tiểu thuyết nhiều quá rồi đấy."
"Tôi nói là minh trong liên minh. . ."
Trong cầu hạm chính của "Đoàn tàu Thiên Khung", lòng Lâm Hiện dâng trào cảm xúc, hắn đã phân công lại công việc.
Ngoài việc tự mình làm lãnh đạo tối cao, chịu trách nhiệm ra quyết sách và quyết định khẩn cấp, việc quản lý hàng ngàn người trên tinh hạm, Lâm Hiện đều giao cho Giản Húc Vi, hắn cũng mừng vì được thảnh thơi. Còn nhóm nòng cốt của Vô Hạn Hào trước đây cùng với Monica, Tiền Đắc Lạc, Sử Địch Nguyên, Ninh Tịnh, những người này vẫn cùng hắn hành động theo mô hình nhóm tinh anh chiến lược, không cần phải có chế độ quản lý phức tạp. Bởi vì trong số này, ngoài một vài người ra, không ai có năng lực của một thuyền viên tinh hạm chuyên nghiệp, ép buộc sắp xếp cũng không có ý nghĩa gì. Ví dụ như người lái tàu, thực chất là điều khiển đoàn tàu, hiện tại trong đội không ai biết. Nếu được đào tạo, có lẽ nhóm La Dương sẽ nhanh chóng thành thạo. Nhưng trong tay Lâm Hiện còn có Grace, sau này hoàn toàn có thể để Lâm Hiện và trí não Grace điều khiển toàn bộ hạm đội.
Ngược lại, về vị trí máy trưởng, lão Mạc và nhiều kỹ sư cơ khí bên phía Giản Húc Vi hoàn toàn có thể đảm nhiệm. Về phía hậu cần, Lâm Hiện có Lý Y, Tiểu Viên, Miêu Lộ, những người này cũng có thể yên tâm giao phó.

Chương 1141: Nó còn sống
Dù sao thì Sử Địch Nguyên, Tiền Đắc Lạc, Monica, Thư Cầm, Đại Lâu, Lương Lôi, Hỏa ca, Kiki, Tiểu Thanh, A Bạch, bao gồm cả Hồ Lộ Thọ, Tôn Thường, nói một cách nghiêm túc, đều là những tinh anh chiến đấu sinh tồn trong ngày tận thế.
Sau này họ sẽ phải đối mặt với khủng hoảng sinh tồn, so với đó, những vấn đề nội bộ này đều là chuyện nhỏ, Lâm Hiện cũng không muốn phức tạp hóa quá mức.
"Ể, sao mình thấy hơi giống Tịch Tĩnh Thành nhỉ?"
Nghĩ đến đây, Lâm Hiện đột nhiên nhận ra, Tịch Tĩnh Thành về tổng thể cũng không có quá nhiều nhân viên quản lý. Thiên Túc Tuần, Thiên Dã Lan, những người này cũng chỉ được phân công đơn giản. Toàn bộ Tịch Tĩnh Thành gần như đều do máy bay không người lái vận hành và bảo trì, bao gồm cả việc điều khiển thành phố, hay nói thẳng ra là đều do trí não Vọng Nguyệt Chân Tự kiểm soát. Vì vậy, Tịch Tĩnh Thành không có các phòng ban quản lý như Thự Quang Thành. Lâm Hiện cũng có năng lực tương tự Vọng Nguyệt Chân Tự, nên dù sau này số lượng người có tăng lên, hắn cũng chỉ cần trao đổi với đội ngũ cốt lõi là đủ, toàn bộ đoàn tàu Thiên Khung sẽ do hắn tuyệt đối kiểm soát.
Vèo.
Cơ Giới Chi Tâm thu lại sự dò quét, Lâm Hiện thở ra một hơi nặng nề. Hắn mở màn hình ảo, xem thông tin hiện tại.
【Cấp độ Cơ Giới Chi Tâm hiện tại: LV. 5 (17640/20000) 】
Cơ Giới Thôn Phệ: 5 (2065/3000) Tăng hiệu suất thôn phệ.
"Cả một chiếc tàu vận tải lớp Long mà lại tăng nhiều điểm cơ giới đến vậy, đúng là giàu bất ngờ."
Lâm Hiện nhìn bảng điều khiển, bây giờ hắn chỉ còn thiếu hơn hai nghìn điểm cơ giới nữa là có thể hoàn thành lần thức tỉnh cơ khí thứ hai. Hiện tại đã có "Đoàn tàu Thiên Khung", hắn phải bố trí lại hệ thống vũ khí trên đó. Điều này cũng có nghĩa là hắn hoàn toàn có thể dùng Đoàn tàu Liên Hợp, bao gồm cả Vô Hạn Hào của mình, để thôn phệ và nhanh chóng nâng cấp!
"Đúng rồi, trên đoàn tàu này vẫn chưa lắp đặt hệ thống vũ khí. Sau khi module thân hạm tiêu chuẩn thứ tư và lớp giáp thứ hai được chế tạo xong, trước hết phải nhờ Vọng Nguyệt Chân Tự giúp mình làm một khẩu Quỹ Đạo Chấn Tinh Pháo và một khẩu Pháo Định hướng Hyperion. Những thứ khác mình sẽ tự chế tạo trên đường đi, có thể tiết kiệm được không ít thời gian."
Lúc này, dưới sự chỉ huy của Giản Húc Vi và các đội trưởng cũ, một lượng lớn vật tư được chuyển lên kho chứa của tàu Thiên Khung. Các thành viên khác, bao gồm cả những đứa trẻ từ toa số 10 và các đoàn tàu khác, cũng được Lý Y và Tôn Ngọc Trân sắp xếp chuyển lên các module thân hạm tiêu chuẩn. Trong chốc lát, những tiếng reo hò phấn khích vang lên không ngớt tại khu vực kết nối của bến đỗ đệm từ.
"Wow, phi thuyền vũ trụ! !"
Mắt Mạc Tiểu Nhạc sáng lên như sao.
"Chúng ta sắp bay vào vũ trụ sao?"
"Lợi hại quá!"
"Lớn quá, trên này có công viên giải trí không?"
"Tất cả trật tự, giữ yên lặng."
. . .
Cùng lúc đó, các nhóm nòng cốt cũng đã chuyển lên hạm chính số ba. Việc di chuyển hàng ngàn người là một công trình lớn. Mặc dù bốn module sinh hoạt tiêu chuẩn có thể chứa bốn ngàn người, nhưng Lâm Hiện cảm thấy bây giờ cũng không cần quá vội vàng. Bởi vì trên tàu cấp Thiên Khung vẫn chưa có hệ thống vũ khí, nếu chuyển tất cả mọi người lên ngay lập tức, chẳng khác nào lãng phí vũ khí trên Đoàn tàu Liên Hợp.
Vì vậy, trên Vô Hạn Hào, Lâm Hiện để lại Thư Cầm, Đại Lâu, Lý Y và những người khác. Bên Long Sơn số 1, Sử Địch Nguyên cũng tạm thời tiếp tục trấn giữ. Để tiện cho việc điều phối, Ninh Tịnh, Tiểu Thanh và A Bạch đã lên tàu Thiên Khung trước. Còn Tiền Đắc Lạc thì đi đầu, anh ta trực tiếp tặng đoàn tàu của mình cho Lâm Hiện, rồi dẫn hơn một trăm người trong xa đội của mình vào ở trong các toa tiêu chuẩn, còn anh ta và Tiểu Mộng thì ở trên hạm chính số 3.
Monica còn phóng khoáng hơn, cô để lại toàn bộ thuộc hạ nam giới trên tàu Mạc Nữ Vương Hào, chờ sự sắp xếp tiếp theo của Lâm Hiện và Giản Húc Vi. Sau đó, cô giao những nữ đội viên đã được huấn luyện cho Lâm Hiện điều phối, còn mình thì một mình vào ở trên hạm chính. Theo lời cô nói, cuối cùng cũng không cần phải lo lắng quá nhiều nữa. . .
"Thôn phệ đoàn tàu của Tiền Đắc Lạc và Monica, chắc là đủ. . ."
Lâm Hiện nhìn tình hình các khoang trên màn hình ảo, trong lòng tính toán. Lúc này, Trần Tư Tuyền bước vào cầu hạm chính, nói với hắn:
"Lâm Hiện, tiến độ xây dựng bên Tịch Tĩnh Thành bây giờ rất nhanh. Thiên Túc Tuần nói khoang chưa hoàn thành kia có lẽ sẽ xong trong vòng 24 giờ."
"Nhanh vậy sao?"
Lâm Hiện kinh ngạc nói.
"Vốn dĩ đã hoàn thành 60% rồi, Vọng Nguyệt Chân Tự còn cử 6000 robot đến làm, tốc độ này cũng tạm được. . ."
Kiki từ phía sau đi tới. Cả hai nhìn Lâm Hiện với vẻ mặt khác nhau. Trần Tư Tuyền có chút cảm khái nói:
"Từ khi ra khỏi Tinh Uyên, chúng ta đã tiến bộ quá nhanh. Bây giờ chắc không cần phải lo lắng về vấn đề đường ray nữa nhỉ?"
"Đúng vậy."
Lâm Hiện gật đầu:

Chương 1142: Nó còn sống
"Ban đầu tôi còn đang nghĩ phải cải tạo thế nào. Nhưng từ sau khi lão Mạc nói với tôi, tôi mới biết Vô Hạn Hào chỉ có thể cải tiến bộ truyền động toàn địa hình, muốn bay thì phải chế tạo lại từ đầu. Con quái vật này đúng là cơ hội trời cho, mang lại cơ hội sống cho hàng ngàn người chúng ta."
"Hơn nữa, nó còn có thể chạy trên mặt đất giống như Tịch Tĩnh Thành."
Kiki có chút đắc ý nói:
"An toàn hơn tinh hạm nhiều. Sau này muốn lao ra vũ trụ cũng hoàn toàn có thể làm được."
Trần Tư Tuyền cười, nhìn hai người:
"Tôi nhớ lúc chúng ta mới rời khỏi Giang Thành, Kiki đã nói rất nhiều ý tưởng, bây giờ phần lớn đã thành hiện thực rồi phải không, Lâm Hiện?"
"Vẫn chưa."
Lâm Hiện lắc đầu, hít sâu một hơi nói:
"Bây giờ chúng ta chỉ mới có một phương tiện lớn hơn, có thể bay. Nhưng giáp và vũ khí phải cấu hình lại. Rồi người đông hơn, khu sinh hoạt nội bộ, khu nghiên cứu, khu trồng trọt và chăn nuôi đều chưa được triển khai quy mô lớn. Tôi muốn biến nơi này thành một pháo đài an toàn cho chúng ta sinh sống, gặp nguy hiểm có thể trốn thoát, tỉ lệ sống sót của chúng ta sẽ tăng lên rất nhiều."
"Nhưng chúng ta cũng không thể chỉ lạc quan, cũng phải nghĩ đến mặt bi quan. Dù chúng ta sở hữu một chiếc tinh hạm, cũng không hề an toàn. Tàu không gian cấp Vô Úy ba vạn tấn rơi xuống, pháo đài bay Thanh Loan bốn mươi vạn người chìm xuống Thái Bình Dương. Từ khi Thiên Khải Nhật bắt đầu, đã có rất nhiều tinh hạm của Liên Bang muốn trốn khỏi Lam Tinh nhưng đều không thành công. Vì vậy, đối với bóng tối, chúng ta vẫn còn rất yếu ớt."
Lâm Hiện tỏ vẻ lo lắng:
"Tôi phải vũ trang toàn diện cho con quái vật này, vũ khí phải đạt đến quy mô của Tịch Tĩnh Thành. Mục tiêu hàng đầu là đối mặt với cấp S, dù không thể đánh bại trực diện, cũng phải có khả năng toàn thân trở ra."
Kiki cười hì hì nhìn Lâm Hiện:
"Này, tôi nói anh lẩm bẩm nửa ngày trời, chúng ta đi một mạch đến đây đều gặp dữ hóa lành cả mà. Anh lo xa như vậy cũng vô ích, không bằng đi xem khoang sinh hoạt của thuyền trưởng đi, ngay đối diện phòng tôi đấy~ "
"Các cô dọn xong hết rồi à?"
Trần Tư Tuyền gật đầu:
"Trên này rộng lắm, boong tàu có tới bốn tầng. Tôi đã sắp xếp theo cấu trúc của Vô Hạn Hào trước đây, cả nhóm đều ở tầng một, cách nhau không xa. Trên hạm chính này không ở được nhiều người, nên như anh nói, phần lớn là các thành viên nòng cốt ở đây, những người khác đều ở khu khoang sinh hoạt tiêu chuẩn."
Lâm Hiện tỏ ra hứng thú, đi theo Trần Tư Tuyền và Kiki đến khu sinh hoạt cốt lõi. Ở đây có vài chục khoang sinh hoạt, tất cả đều vô cùng sang trọng. Đẩy cửa vào, không chỉ không gian cực lớn mà còn mang lại cảm giác sạch sẽ của một chuyến du hành vũ trụ.
"Thấy chưa, giường to quá~" Kiki nói.
"Nói mới nhớ, thứ này vốn cũng có phần của nhà cô đấy."
Lâm Hiện nhìn Kiki nói.
Kiki lườm hắn:
"Tôi không quan tâm, những thứ này đều là của anh, cũng là của tôi~ Tuyệt quá, phòng tắm lớn thật~ "
Trần Tư Tuyền nhìn Lâm Hiện:
"Khu cư trú cốt lõi mỗi phòng đều có phòng tắm riêng. Ở đây không chỉ có nhà bếp chuyên dụng, nhà ăn mà còn có cả phòng gym, có thể bơi lội. . ."
"Không ngờ trong ngày tận thế chúng ta cũng có thể sống những ngày tốt lành như vậy."
Lâm Hiện cười nói.
"Thực ra, anh vẫn luôn dẫn chúng tôi sống những ngày tốt đẹp."
Trần Tư Tuyền nói:
"Trước khi nhóm Thư Cầm lên Vô Hạn Hào, họ vẫn phải ăn chuột khô qua ngày. Vô Hạn Hào của chúng ta đã bảo vệ chúng ta rất tốt, không gian sống cũng rất lớn."
Lâm Hiện gật đầu, có chút tiếc nuối nói:
"Đúng vậy, nếu không phải vì vấn đề đường ray, thật sự không nỡ bỏ."
"Đừng tiếc nữa, phòng lớn nhất này là của anh."
Kiki đi phía trước, đưa tay mở một cánh cửa tự động. Ngay lập tức, một khoang sinh hoạt rộng lớn của thuyền trưởng hiện ra trước mắt Lâm Hiện. Căn phòng này gần cầu hạm chính nhất, cả tầng chỉ có bốn phòng. Kết quả là ngoài Lâm Hiện và Trần Tư Tuyền, ba phòng còn lại một là của Kiki và Sa Sa, một là của Giản Húc Vi, và phòng cuối cùng là của Monica. . .
Ngoài Lâm Hiện, toàn là phụ nữ. . .
Kiki và Sa Sa thì hắn có thể hiểu, nhưng tại sao Giản Húc Vi và Monica cũng ở đây.
Kiki nhìn căn phòng lớn, vẻ mặt khoan khoái hưởng thụ:
"Bên ngoài xác sống gầm thét, quái vật đầy thành, chúng ta được ở trong phòng sang trọng trên tinh hạm, thật là thoải mái. Hy vọng những ngày yên bình như thế này sẽ kéo dài hơn."
"Đúng rồi, chủ nhiệm Đinh đâu rồi?"
"Vẫn đang làm nghiên cứu trên Vô Hạn Hào, cô ấy hình như có phát hiện gì đó, giờ này vẫn chưa ngủ." Trần Tư Tuyền nói.
"Được, tôi đi xem ngay."
Lâm Hiện nhìn đồng hồ. Cả đêm bận rộn, hắn vốn định đi ngủ một giấc, nhưng với tình hình này, sau khi tìm Đinh Quân Di, hắn còn định tìm Vọng Nguyệt Chân Tự để xem tình hình của con quái vật Huyết Ách Tai Thực khổng lồ kia, xem ra không còn thời gian nữa rồi.
Trên các hành lang nối trên không của đoàn tàu tinh tế, mọi người trong Đoàn tàu Liên Hợp đang bận rộn vận chuyển đồ đạc. Lâm Hiện nhanh chóng đi xuống, trở về Vô Hạn Hào. Vừa vào toa số ba, hắn đã thấy Đinh Quân Di đang đeo kính bảo hộ, nhỏ từng giọt dung dịch hóa học vào một bình chứa thủy tinh. Bên trong là một mẩu mô sinh học màu đen.
"Cô xong việc rồi à?"
"Vẫn chưa, cô Trần nói cô có phát hiện gì mới à?"
"Còn nhớ mẩu mô Ám Thực Tế Bào mà chúng ta mang ra từ Tinh Uyên không?"
Đinh Quân Di nói.
Lúc này, Đinh Quân Di tháo kính bảo hộ ra, nói với Lâm Hiện:
"Nó còn sống."

Chương 1143: Mưu tính sâu xa của Lâm Hiện
"Còn sống, nghĩa là sao?"
"Thông qua việc nghiên cứu hình thái tồn tại của mẫu sào trong Bạch Thành ở Tinh Uyên số 5 mà cậu đã ghi lại, tôi cảm thấy rất tò mò về dạng cấu thành sự sống này. Bởi vì sự sống ra đời từ sự phân chia của phôi thai, có một quá trình phát triển tự nhiên. Cái kiểu lắp ráp và chế tạo như thế này thật khó hiểu."
Đinh Quân Di đẩy một đĩa petri lớn trên bàn về phía trước. Bên trong là một khối mô sinh học lớn trông như đã bị đông cứng và mất nước. Cô nói với Lâm Hiện:
"Nhưng cậu xem, phần lớn các mô này đều có nguồn gốc từ con người và các bộ phận cơ thể động vật. Chúng ta đã tiếp xúc với quỷ dị thể lâu như vậy, kể cả Liên Bang và Phượng Hoàng Hội, thực ra vẫn luôn cho rằng quỷ dị thể là một dạng sống khác. Chúng không có não hay tim như chúng ta hiểu, nhưng vấn đề là, chúng lại rõ ràng có những đặc tính của sinh vật gốc carbon."
"May mà là sinh vật gốc carbon, vũ khí của chúng ta mới có tác dụng." Lâm Hiện nói.
"Thông thường, sau khi sinh vật chết, các mô tế bào sẽ không mất đi hoạt tính ngay lập tức. Chúng ta đã thu thập rất nhiều trên đường đi, nhưng vấn đề là. . ."
"Không có cái nào còn sống?"
Đinh Quân Di gật đầu. Cô dùng kẹp gắp một mẩu mô màu đen trong đĩa petri lên. Phần máu thịt ban đầu lúc này như bị than hóa, vỡ vụn thành cát mịn và nhanh chóng chảy xuống.
"Các mô của cơ thể người đã được 'chế biến' theo một cách nào đó, từ đó có được độ cứng, độ dẻo dai và khả năng phòng thủ cực mạnh, hơn nữa. . . rất nặng."
"Ý cô là, quỷ dị thể mà chúng ta gặp về cơ bản không phải là một loại sinh vật?"
Đinh Quân Di gật đầu:
"Phượng Hoàng Hội đã sớm phát hiện ra điều này. Tôi cũng nghe ra được từ một số thông báo toàn cầu gần đây của họ. Ngoài nghiên cứu mô sinh học, còn có một điểm quan trọng nhất, đó là đặc tính sinh học."
"Đặc tính sinh học gì?"
"Chính là những hành vi cơ bản nhất như săn mồi, ăn uống, giao phối, sinh sản, chúng gần như không có. Chúng giống như những cỗ máy giết chóc bẩm sinh, săn lùng con người nhưng không có phản ứng với máu thịt. Dấu ấn hắc ám giống như một mệnh lệnh, chỉ cần có một người sống, chúng sẽ điên cuồng tấn công, thậm chí không hề sợ chết."
Lâm Hiện nghe vậy im lặng. Hắn thực sự cũng đã nhận ra điều này. Không chỉ hắn, mà tất cả những người sống sót đều hiểu rõ.
Quỷ dị thể, bao gồm cả xác sống, dường như chỉ tồn tại để giết chóc, không có bất kỳ hành vi ăn uống nào, và không hề dừng lại trước hỏa lực. Sự điên cuồng này là một trong những lý do khiến những người sống sót ngày càng sợ hãi quỷ dị thể.
"Vì vậy, tôi đã kết hợp thông tin từ Hỏa Thư của Phượng Hoàng Hội và tổ chức Dạ Hành Giả, cùng với tài liệu nghiên cứu đồng bộ của Tịch Tĩnh Thành để đưa ra một kết luận."
Đinh Quân Di nhìn Lâm Hiện:
"Đó là, quỷ dị thể là một dạng tồn tại gần giống máy móc, được một thế lực hoặc nền văn minh nào đó sử dụng hàng tỷ cơ thể người và động vật để tạo ra thông qua một 'quy trình công nghệ '. Và thứ điều khiển chúng, chính là cái này."
Cô nói rồi ném một vật tròn về phía Lâm Hiện. Lâm Hiện bắt lấy xem, đó là một viên huyết tinh cấp hai.
"Huyết tinh quỷ dị. . ."
Lâm Hiện hơi biến sắc:
"Ý cô là, thứ này là pin của quỷ dị thể?"
"Chắc cũng dễ hiểu thôi."
Lâm Hiện im lặng. Hắn bỗng nhớ lại lời mà vị giáo sư tên Hàn Khải Minh đã nói với hắn khi còn ở thành phố ngầm số 9.
"Loại suy đoán này không thể tiết lộ ra ngoài, một là để tránh gây hoang mang, hai là nó cũng không hoàn toàn chặt chẽ. Chủ yếu là vì dù nghiên cứu từ bệnh lý sinh học, chủng vi khuẩn hay điều tra trên cơ thể sống của xác sống, đều không có phán đoán chính xác về phương diện này. Bản thân 'xác sống' không phải là một khái niệm khoa học. Từ góc độ sinh học, không tồn tại loại cá thể sinh vật như vậy."
"Ví dụ, một người trưởng thành có chức năng cơ thể cực kém, không thể nào đột nhiên có được sức sống và thể lực mạnh mẽ mà không cần trao đổi chất để tạo năng lượng. Một cơ thể bị virus phá hủy chỉ có thể trở nên tồi tệ hơn, làm sao có thể khỏe như vâm để vồ người và sống sót lâu như vậy được?"
"Vậy độc tố hắc ám xâm nhập, về bản chất chính là năng lượng của các sinh vật hắc ám, bao gồm cả xác sống, tương tự như oxy của chúng ta. Còn huyết tinh là dạng kết hợp mật độ cao của loại năng lượng này, là lõi chính điều khiển hành động của quỷ dị thể?"
"Đúng vậy."
"Nghe có vẻ hợp lý." Lâm Hiện gật đầu:
"Mỗi khi những quỷ dị thể đó bị tiêu diệt, đều có khí đen tỏa ra, đó hẳn là độc tố hắc ám xâm nhập nồng độ cao. . ."

Chương 1144: Mưu tính sâu xa của Lâm Hiện
Chả trách trước đây khi hắn đến gần loại sương mù đen này, bên tai lại vang lên những tiếng gào khóc như địa ngục. Hóa ra không phải ảo giác, mà là tác động tinh thần do độc tố hắc ám xâm nhập nồng độ cao gây ra.
Và việc hấp thụ loại độc tố nồng độ cao này là một gánh nặng cực lớn đối với cơ thể người. Nếu không chịu nổi sẽ bị tha hóa, dị biến; nếu chịu được sẽ tiến hóa. Đây cũng là lý do tại sao trước đây hắn gặp phải những nhóm thợ săn dị năng giả cố gắng dùng phương pháp này để nâng cao sức mạnh dị năng của mình.
"Vậy bây giờ cô nói tế bào này còn sống, là có ý gì?"
Đinh Quân Di chỉ vào tế bào ám thực trong đĩa petri:
"Đây chính là điều tôi cũng đang tò mò. Sau khi nghiên cứu, tôi phát hiện tế bào này có dạng tồn tại hoàn toàn khác với các sinh vật trên Lam Tinh. Quan trọng nhất là, nó có đặc tính hấp thụ độc tố hắc ám xâm nhập mà hoàn toàn không bị ảnh hưởng. Vấn đề duy nhất là, Thế giới Thâm Hồng đã cấy nó lên một mẩu mô máu thịt người còn sống để duy trì hoạt tính, nếu không cũng không thể mang nó ra khỏi Tinh Uyên. Vì vậy, tôi cho rằng, thứ này, rất có thể mới là. . ."
"Sinh vật hắc ám thực sự!"
Lâm Hiện hơi kinh hãi, rồi phản ứng lại:
"Tôi hiểu ý cô rồi. Ý cô là trong số các quỷ dị thể, ngoài một số là sinh vật hắc ám thực sự, phần lớn thực chất là những cỗ máy máu thịt được tạo ra tương tự như mẫu sào ở Bạch Thành."
"Đúng vậy."
"Vậy nó là cấp A, cấp đặc dị, hay cấp S?"
"Không chắc."
Đinh Quân Di nói:
"Con Thâm Uyên Nhuyễn Trùng và Vân Trung Hắc Thứ ở thành Tây Lam, tôi đã nhờ Thư Cầm giúp thu thập một số mẫu mô. Nhưng từ phía tôi, không phát hiện ra loại Ám Thực Tế Bào này."
"Kỳ lạ vậy, cấp S cũng không phải sao?" Lâm Hiện kinh ngạc.
Đinh Quân Di lắc đầu:
"Tôi cũng thấy lạ. Vân Trung Hắc Thứ là sinh vật cấp S đầu tiên mà con người tiêu diệt được. Lúc đó, đội của Triệu Vũ và Ôn Trác rất coi trọng, đã thu thập rất nhiều tài liệu mang đi. Nhưng kể cả Thâm Uyên Nhuyễn Trùng, cũng không tìm thấy sự tồn tại của huyết tinh quỷ dị. Vì vậy, tôi cho rằng loại Ám Thực Tế Bào này có lẽ nằm ở một bộ phận đặc biệt hoặc cần những điều kiện cụ thể, nhưng đó đều là phỏng đoán."
"Tế bào ám thực này chắc chắn là một phát hiện trọng đại."
Vẻ mặt Lâm Hiện hơi nghiêm lại:
"Thế giới Thâm Hồng đã phải trả một cái giá lớn như vậy, lại còn bày ra kế hoạch dương đông kích tây để chúng ta không chặn được. Thứ này tuyệt đối không đơn giản."
"Hiện tại, con người đã có thể tách được năng lượng tối từ các hạt cơ bản Lãnh Ám. Về bản chất, đây là dạng chuyển hóa năng lượng của độc tố hắc ám xâm nhập. Cậu có thể hiểu nó là Lãnh Ám Thí Tề có độ tinh khiết cao hơn để con người hấp thụ. Theo công thức tính toán của Vọng Nguyệt Chân Tự, 18% là giới hạn chuyển hóa của cơ thể người hiện tại. Giới hạn này đồng thời cũng là một ngưỡng tiến hóa của các dị năng giả. Vì vậy, về nguyên tắc, ngoài việc cơ thể con người lọc một cách cưỡng bức, hiện tại trên Lam Tinh không tồn tại bất kỳ vật liệu nào có thể cách ly hoặc lưu trữ loại năng lượng này." Đinh Quân Di nói.
Lâm Hiện nhìn viên huyết tinh quỷ dị trong tay và tế bào ám thực trên bàn:
"Không tìm thấy trên Lam Tinh, nhưng có thể có trong Tinh Uyên?"
"Đúng vậy. Đây chính là mục đích nghiên cứu Tinh Uyên của Vọng Nguyệt Chân Tự và Phượng Hoàng Hội. Dĩ nhiên, Thế giới Thâm Hồng cũng vậy. Bất kể là Tai Thực, huyết tinh, quỷ dị thể hay vật cấm, các tổ chức này đều muốn tìm kiếm câu trả lời từ những vật chất không thuộc về Lam Tinh."
"Vậy loại tế bào này có thể không bị ảnh hưởng bởi độc tố hắc ám xâm nhập, nó chính là một chiếc chìa khóa nghiên cứu rất tốt?"
"Đúng vậy."
Đinh Quân Di gật đầu:
"Ít nhất chúng ta đã phát hiện ra điều đó."
"Vãi, vậy cái công nghệ lọc nước tinh khiết 95% mà Thự Quang Thành công bố, họ thông qua hợp tác với Thế giới Thâm Hồng, thật sự có khả năng làm được điều đó sao?"
Lâm Hiện kinh ngạc nói:
"Thự Quang Thành không lẽ đang đánh cược vào việc này?"
"Về mặt chính trị, tôi không rõ."
Đinh Quân Di đặt những thứ trong tay xuống:
"Tôi chỉ phụ trách lĩnh vực nghiên cứu khoa học."
"Được rồi."
Lâm Hiện có cảm giác rằng bí mật của bóng tối đang dần hé lộ, chỉ không biết liệu loài người có thể giải quyết được vấn đề độc tố hắc ám xâm nhập trước khi đêm cực toàn cầu kéo đến, hoặc trước khi chết khát vì thiếu nước hay không. May mà thành phố số 2 của Tịch Tĩnh Thành không bị cuốn vào Tinh Uyên, Lâm Hiện có thể lấy một phần tài nguyên nước từ đó để bổ sung, nếu không bây giờ ngay cả việc uống nước cũng thành vấn đề.
"Trên đoàn tàu Thiên Khung, có một khoang nghiên cứu khoa học tiêu chuẩn cao."
Lâm Hiện lúc này nhìn về phía Đinh Quân Di:

Chương 1145: Mưu tính sâu xa của Lâm Hiện
"Chủ nhiệm Đinh, tôi hy vọng cô sẽ làm sĩ quan khoa học của tôi. Phía liên minh của Giản Húc Vi có một số nhà khoa học, có lẽ sau này họ có thể làm việc cùng cô và hỗ trợ cô."
Đinh Quân Di ngẩng đầu nhìn toa số 3, nói với Lâm Hiện:
"Anh định từ bỏ Vô Hạn Hào sao?"
"Tôi. . ."
"Tôi đề nghị cậu có thể giữ lại nó."
Lâm Hiện còn chưa kịp nói, Đinh Quân Di đã nói với hắn:
"Cuộc đấu tranh với ngày tận thế là một hành trình định sẵn sẽ gian nan và nguy hiểm. Chúng ta bây giờ còn chưa ra khỏi châu Á - Thái Bình Dương. Để vào được quỹ đạo đại dương, còn phải đi qua các đảo ở Đông Lục, sống núi giữa đại dương xích đạo, xuyên qua rừng mưa bão Nam Mỹ, vượt qua đại dương đen vô tận mới đến được vùng cực. Rất nhiều chuyện. . ."
Lâm Hiện xua tay ngắt lời, cười nhạt một tiếng:
"Tôi hoàn toàn không có ý định đó. Trừ khi bất đắc dĩ, tôi sẽ không từ bỏ Vô Hạn Hào. Tình hình hiện tại khá phức tạp, chiếm được tàu cấp Thiên Khung là một trong những kế hoạch của tôi. Nó sẽ tạm thời cho Đoàn tàu Liên Hợp của chúng ta một sự đảm bảo, ít nhất sau này không cần phải dựa vào Tịch Tĩnh Thành để thoát khỏi khốn cảnh nữa."
Lâm Hiện nhìn về phía các toa của Vô Hạn Hào. Tất cả giáp và vũ khí trên đó đều do chính tay hắn chế tạo. Vô Hạn Hào hiện tại ngoài một vài tổn thương ngầm về kết cấu, không có vấn đề gì về việc di chuyển.
Hỏa lực và động cơ trên đó đều là tài sản vô cùng quý giá. Dù cho Lâm Hiện có thôn phệ hết Đoàn tàu Liên Hợp trong quá trình này, Vô Hạn Hào cũng sẽ được giữ lại đến cuối cùng.
Đinh Quân Di nhìn Lâm Hiện, ánh mắt đầy ẩn ý, kinh ngạc nói:
"Hóa ra đây đều là một phần trong kế hoạch của cậu? !"
Cô không thể tin được nhìn Lâm Hiện:
"Cậu lợi dụng vật cấm ở Aksai để vào Tinh Uyên, thực ra đã sớm biết Tịch Tĩnh Thành và Thế giới Thâm Hồng ở bên trong. Vì vậy, cậu đã dùng cú nhảy đệm từ để cứu Tịch Tĩnh Thành, rồi tiện tay phá hủy viện nghiên cứu của Thế giới Thâm Hồng, lại còn đoạt được Ám Thực Tế Bào của chúng! ?"
"Không phải, cô hiểu lầm rồi."
Lâm Hiện nhíu mày, thầm nghĩ người phụ nữ này cũng quá giỏi liên tưởng rồi, có phải đã suy diễn quá xa rồi không.
Ai ngờ Đinh Quân Di càng nói càng kinh ngạc, vừa nói vừa lùi lại hai bước, lúc này như được khai sáng, kích động nói:
"Bây giờ Tịch Tĩnh Thành đã trở thành cánh tay phải của cậu, ngay cả thiên tài số một thế giới Vọng Nguyệt Chân Tự cũng trở thành quân sư của cậu. Tàu cấp Thiên Khung do Tập đoàn Linh Lung của Kiki chịu trách nhiệm, Giản Húc Vi và Tập đoàn Finger chế tạo. Vì vậy, cậu đã mượn tay Tịch Tĩnh Thành để giải quyết Ôn gia, ngay cả Phượng Hoàng Hội cũng có mặt, khiến Thự Quang Thành phải kiêng dè, chắp tay dâng Cẩm Hải và tàu cấp Thiên Khung. Chuyện này. . . tất cả đều nằm trong kế hoạch của cậu? !"
"Không phải. . ."
Đồng tử Lâm Hiện co rút, nhìn người phụ nữ này nói liến thoắng không ngừng, hắn muốn ngắt lời nhưng không tài nào chen vào được. Nhìn vẻ mặt vừa kinh ngạc vừa sùng bái của Đinh Quân Di, Lâm Hiện nuốt nước bọt ừng ực.
"Không ph. . . cái đó. . . ờ, được rồi."
Lâm Hiện thu lại vẻ mặt, lười giải thích, bèn giả vờ thâm trầm thở dài một tiếng:
"Đúng vậy, cô đừng nói cho người khác biết. Tôi không muốn trong mắt người khác là một trí giả giỏi mưu lược, cứ khiêm tốn một chút đi."
Ngực Đinh Quân Di phập phồng dồn dập, lúc này mặt đỏ bừng nhìn Lâm Hiện, bỗng nhiên xông lên một bước, vẻ mặt kích động bắt đầu cởi áo của Lâm Hiện ra.
"Cậu. . . cậu chính là thần của tôi. . ."
Cô vừa thở hổn hển vừa nói:
"Đã lâu lắm rồi tôi chưa được giải quyết nhu cầu, xin. . . cho tôi một chút thời gian."
"Không phải. . ."
Lâm Hiện vẻ mặt kinh ngạc:
"Vừa rồi không phải đang thảo luận vấn đề khoa học nghiêm túc sao, cái gì mà tế bào sống. . ."
Nghe thấy 'tế bào sống', cả người Đinh Quân Di run lên, dường như chạm đến một điểm gì đó khiến cô sung sướng, làm cô không nhịn được khẽ cắn môi dưới, "ưm" một tiếng~
"Chờ đã, công thức suy luận lúc nãy cô nói vẫn chưa xong mà. . ."
Lâm Hiện tiếp tục nói.
Ưm~
Nghe đến từ 'công thức', Đinh Quân Di càng cảm thấy toàn thân nóng rực. Lúc này cô không muốn suy luận công thức nữa, mà chỉ muốn đẩy ngã Lâm Hiện.
"Nghe nói khoang nghiên cứu khoa học trên tàu Thiên Khung có phòng nghỉ rất lớn?" Đinh Quân Di lúc này nói. "Chắc vậy."
"Vậy thì chắc chắn không kích thích bằng cái gian nhỏ này. . ."
Đinh Quân Di kéo tay Lâm Hiện đi thẳng vào phòng nghỉ trong khoang nghiên cứu.
"Hả? !"
. . .

Chương 1146: Mưu tính sâu xa của Lâm Hiện
Lâm Hiện biết chủ nhiệm Đinh có thuộc tính tương phản này, hắn tưởng mình đã hiểu rất rõ, dù sao. . . cũng đã tự mình trải nghiệm qua. Nhưng mỗi lần, chủ nhiệm Đinh lại làm mới nhận thức của hắn về sự tương phản. Tất cả những từ ngữ liên quan đến phòng thí nghiệm mà Lâm Hiện nói ra đều khiến Đinh Quân Di có phản ứng mãnh liệt. Dường như những thuật ngữ khoa học vốn đã quen thuộc hàng ngày giờ đây lại trở thành một loại khoái cảm cấm kỵ đối với cô. Sau những ngày nghiên cứu khoa học bình lặng, sẽ là một sự bùng nổ đã được tích tụ từ lâu.
Và lần này, sau khi trải qua những pha mạo hiểm gay cấn ở Aksai và Tinh Uyên, sự bùng nổ càng thêm dữ dội.
Một. . . lúc sau, hai người mệt lử bước ra khỏi phòng nghỉ. Vẻ đỏ ửng trên mặt Đinh Quân Di dần tan đi, cô vừa bình tĩnh cài lại cúc áo blouse trắng, vừa nói với Lâm Hiện:
"Cảm ơn."
"Khách sáo."
Lâm Hiện buột miệng đáp lại, rồi vẻ mặt sa sầm chuẩn bị rời đi. Lúc này, ánh mắt hắn lướt qua Địa Ngục Hắc Cúc, Ngân Long Thập Vạn Thác và dây huyết đằng lấy về từ tầng hầm của trạm xe lửa Bạch Thành trên bàn, bèn chuyển chủ đề:
"Đúng rồi, những Tai Thực này có thay đổi gì không?"
"Hiệu suất chuyển hóa của Địa Ngục Hắc Cúc có lẽ đang tăng lên. Tôi đã so sánh với các vật tư chúng ta thu được ở Aksai, thức ăn và nước uống trên xe chúng ta bị nhiễm độc chậm hơn rõ rệt so với các xe khác. Trong đó có lẽ có tác dụng của Địa Ngục Hắc Cúc và Ma Phương Dị Cấu của cậu."
Lâm Hiện gật đầu.
"Ngân Long Thập Vạn Thác, sau khi ra khỏi Tinh Uyên không có thay đổi gì, gần như đã ngừng phát triển, tạm thời chưa có dấu hiệu ra hoa. Còn về dây huyết đằng kia, lúc chúng ta xông ra khỏi bầy xác sống vừa rồi, tôi nhận thấy nó có chút thay đổi, nhưng không rõ ràng. Hiện tại chưa biết tác dụng của nó, còn tên thì cậu có muốn đặt một cái không?"
Đinh Quân Di nhìn Lâm Hiện nói.
"Cô đã nói là huyết đằng, vậy thì cứ gọi là Huyết Đằng đi. . ."
Lâm Hiện thở dài một hơi, nói với Đinh Quân Di:
"Chủ nhiệm Đinh, cô mau chóng chuyển sang đoàn tàu Tinh tế Thiên Khung đi. Một là để tiện trao đổi với cô, hai là trên đó có rất nhiều thiết bị thí nghiệm, chắc chắn sẽ đáp ứng được nhu cầu của cô."
"Tôi biết."
Đinh Quân Di cúi đầu sắp xếp tài liệu nghiên cứu của mình. Một lúc sau, cô ngẩng đầu, đẩy gọng kính, ánh mắt bình tĩnh nhưng dường như ẩn chứa thâm ý nói:
"Tôi chính là đợi cậu đến, bây giờ nhu cầu của tôi cũng được đáp ứng rồi."
Lâm Hiện: . . .
Bước xuống từ Vô Hạn Hào, Lâm Hiện đi thẳng vào nhà máy Huyết Ách Tai Thực trước đó, đi thang máy xuống dưới. Lúc này đã là 9 giờ sáng, còn khoảng hai tiếng nữa trời mới sáng hẳn. Toàn bộ Cẩm Hải vô cùng yên tĩnh, xung quanh khu công nghiệp ngoài những bầy xác sống đông đúc đang lúc nhúc, không có quỷ dị thể nào xuất hiện.
Đại Lâu, Thư Cầm, Lương Lôi và các đội trưởng khác chia nhau cảnh giới các khu vực, thỉnh thoảng báo cáo tình hình cho Lâm Hiện.
Thang máy đi xuống, một lần nữa tiến vào nhà máy Huyết Ách Tai Thực khổng lồ. Chỉ thấy trên không trung có rất nhiều robot quét và các loại máy bay không người lái đang hoạt động. Vọng Nguyệt Chân Tự đứng bên dưới con quái vật. Lâm Hiện còn chưa đến gần, anh ta đã lên tiếng:
"Trả lời cậu hai câu hỏi. Phương án thiết kế của đoàn tàu Thiên Khung đó ngoài lớp vỏ không khí ion hóa và máy phát điện trường tĩnh điện ra, chỉ được trang bị bốn khẩu pháo điện từ và hai khẩu pháo tia xung năng lượng cao, chủ yếu dùng để dọn dẹp mảnh vỡ không gian và các tiểu thiên thạch. Quỹ Đạo Chấn Tinh Pháo và vũ khí không gian mà cậu muốn không thể lắp thêm được."
Anh ta liếc nhìn Lâm Hiện đang đi tới:
"Điểm yếu của loại phi thuyền không gian được thiết kế sẵn này so với đoàn tàu của cậu là ở đây. Không thể tùy tiện lấy một toa xe ra để cải tạo thành vũ khí, vì nó theo tiêu chuẩn tinh hạm, độ kín khí bên trong và lớp cách nhiệt composite đều là một khối thống nhất."
Lâm Hiện nhíu mày:
"Vãi, vậy không phải cậu nói sẽ giúp tôi lắp thêm vũ khí sao?"
"Có phương án khác."
Vọng Nguyệt Chân Tự thản nhiên nói:
"Thứ nhất, thiết kế lại toàn bộ bản vẽ. Thứ hai, chế tạo một hạm kho vũ khí để kết nối vào. Cách này thực tế hơn, dù sao thì đoàn tàu tinh tế này được thiết kế theo dạng module, điều đó sẽ giải quyết được vấn đề của cậu."
Lâm Hiện gật đầu:
"Thiết kế lại thì thôi đi, cách thứ hai đáng tin hơn. Còn một câu hỏi nữa là gì?"
Vọng Nguyệt Chân Tự chậm rãi giơ một ngón tay, chỉ lên con quái vật Huyết Ách Tai Thực phía trên.
"Đây không phải là một thiết bị thử nghiệm, cũng không phải là một thiết kế thất bại."
"Ý cậu là sao?"
"Nhìn vào những thiết bị ức chế và kiềm tỏa đó, có thể thấy Thế giới Thâm Hồng đã chế tạo chúng riêng cho con quái vật này. Nhưng con quái vật này vốn đã chết, cậu nghĩ họ lắp những thứ này lên để làm gì?"
"Hừ."
Lâm Hiện cười:

Chương 1147: Mưu tính sâu xa của Lâm Hiện
"Đừng nói với tôi là họ không chỉ có thể điều khiển quỷ dị thể mà còn có thể hồi sinh nó nhé?"
"Điều khiển, hồi sinh, những từ đó quá chủ quan."
Vọng Nguyệt Chân Tự chỉ vào thái dương của mình, nhìn Lâm Hiện nói:
"Thế giới Thâm Hồng là một lũ điên, cậu không thể dùng tư duy của người bình thường để hiểu chúng."
"Có gì cứ nói thẳng."
Vọng Nguyệt Chân Tự đút hai tay vào ống tay áo, nhìn con quái vật Huyết Ách Tai Thực khổng lồ, bình thản nói:
"Tôi không thích đưa ra những phỏng đoán giật gân. Chỉ là từ góc độ logic, Thế giới Thâm Hồng không thể không biết rằng một xác chết quỷ dị thể chẳng có giá trị nghiên cứu gì. Việc họ bỏ ra một khoản đầu tư lớn như vậy để chế tạo thứ này, nhất định phải có lý do nào đó."
Lâm Hiện nghe vậy, dừng lại một chút, rồi trầm giọng nói:
"Được rồi, vậy cậu giúp tôi hoàn thành module thân hạm kia trước đi. Việc thiết kế và chế tạo một hạm kho vũ khí chắc chắn không nhanh được."
"Dĩ nhiên, với quy mô này, kể cả khi tôi dùng vũ khí có sẵn, việc thiết kế và chế tạo thân của một hạm kho vũ khí cũng phải mất ít nhất 30 ngày."
"30 ngày. . ."
Lâm Hiện há miệng, rồi lại nuốt những lời định nói xuống.
Thông thường, việc chế tạo những tinh hạm lớn đều tính bằng năm. Tịch Tĩnh Thành đã mất 14 năm để xây dựng, và bây giờ Vọng Nguyệt Chân Tự vẫn đang dốc toàn lực để hoàn thiện thân hạm cho việc du hành vũ trụ. Tàu cấp Thiên Khung có được quy mô này là nhờ đã có sẵn không ít các phân đoạn thân hạm được chế tạo từ trước Thiên Khải Nhật. Dù vậy, việc chế tạo một hạm kho vũ khí hàng vạn tấn trong 30 ngày đã là một tốc độ thần kỳ. Điều này có lẽ Vọng Nguyệt Chân Tự phải huy động phần lớn robot xây dựng của Tịch Tĩnh Thành mới làm được.
Nghĩ đến đây, Lâm Hiện cảm thấy hơi nhói lòng, nhưng hắn cũng không thể yêu cầu người khác tạo ra một tinh hạm lớn trong vài phút được. Nếu có năng lực chế tạo như vậy, Tịch Tĩnh Thành cũng đã không bị Tinh Uyên đuổi chạy.
"Vậy chi bằng cậu thiết kế một bản vẽ cho tôi, rồi đưa cho tôi hai bộ khóa định hướng Hyperion, phần còn lại tôi tự lo."
"Được thôi."
Vọng Nguyệt Chân Tự nói một cách thản nhiên:
"Như cậu muốn, tiếp theo tôi sẽ thiết kế cho cậu một hạm kho vũ khí dựa trên module cơ bản."
"Cảm ơn."
"Không có gì."
Lâm Hiện quay đầu nhìn lại, chuẩn bị rời đi:
"Thiên Túc Tuần và robot của cậu có tìm thấy hang ổ của Thế giới Thâm Hồng ở Cẩm Hải không?"
"Có vài nơi, nhưng đều đã bỏ trống cả rồi. Có tin tức gì tôi sẽ báo cho cậu, Lâm."
Vọng Nguyệt Chân Tự nói mà không quay đầu lại.
Lâm Hiện gật đầu, rồi không ngừng nghỉ quay trở lại mặt đất. Dưới lòng đất và ở cảng vũ trụ đã có Vọng Nguyệt Chân Tự và Tịch Tĩnh Thành theo dõi. Ở khu nhà máy tàu hỏa, Giản Húc Vi, Trần Tư Tuyền, Sử Địch Nguyên và những người khác đang sắp xếp kế hoạch di chuyển đoàn tàu.
Lâm Hiện nhận lấy đoàn tàu cấp công trình của Joker Xa Đội và đoàn tàu của Tường Vi Xa Đội, rồi trực tiếp bắt đầu thôn phệ. Hắn hiện đang cần một lượng lớn vật liệu và điểm cơ giới. Cơ Giới Chi Tâm sắp thức tỉnh lần thứ hai, hắn hoàn toàn không có thời gian để ngủ nghỉ.
Trong một nhà máy lắp ráp tàu hỏa trống trải, Lâm Hiện chuyển đoàn tàu vào, sau đó một mình bắt đầu thôn phệ.
【Thôn phệ thành công, Điểm Cơ Giới +50, độ thông thạo kỹ năng Cơ Giới Thôn Phệ +20! 】
Chưa đầy 20 phút, một toa sinh hoạt đã bị Lâm Hiện thôn phệ hoàn toàn.
【Thôn phệ thành công, Điểm Cơ Giới +400, độ thông thạo kỹ năng Cơ Giới Thôn Phệ +200! 】
Một giờ sau, đầu máy kéo Hoàn Tinh công suất lớn của Joker Xa Đội bị Lâm Hiện thôn phệ, tan thành tro bụi.
Lúc này, màn đêm đen kịt đã tan đi, cả Cẩm Hải đón nhận một vùng trời sáng tỏ.
Lâm Hiện nhìn đồng hồ, biết rằng sau khi trời sáng, bên Thự Quang Thành có thể sẽ sớm có hàng loạt tin tức qua lại. Vì vậy, hắn tranh thủ thời gian, bắt đầu thôn phệ toa trung tâm năng lượng hạt nhân của Joker Xa Đội.
Ba giờ sau.
【Thôn phệ thành công, Điểm Cơ Giới +800, độ thông thạo kỹ năng Cơ Giới Thôn Phệ +300! 】
Lúc này, tiến độ cấp độ Cơ Giới Chi Tâm của Lâm Hiện đã tăng 1250, độ thông thạo Cơ Giới Thôn Phệ cũng tăng 520!
【Cấp độ Cơ Giới Chi Tâm hiện tại: LV. 5 (18890/20000) 】
Cơ Giới Thôn Phệ: 5 (2585/3000) Tăng hiệu suất thôn phệ.
"Tiếp tục!"
Vẻ mặt Lâm Hiện vô cùng nghiêm túc, hắn quệt mồ hôi trên trán, bắt đầu thôn phệ đoàn tàu của Tường Vi Xa Đội.
【Thôn phệ thành công, Điểm Cơ Giới +50, độ thông thạo kỹ năng Cơ Giới Thôn Phệ +20! 】
Sau khi Lâm Hiện thôn phệ xong một toa sinh hoạt của Tường Vi Xa Đội, ngay lập tức, một đống đồ lặt vặt rơi loảng xoảng từ trên xe xuống. Đủ loại nội y phụ nữ, vỏ bao cao su vương vãi khắp nơi. Lâm Hiện nhìn cảnh này, chỉ biết cười trừ. Hắn đã nói trước với đội trưởng Tường Vi Xa Đội, Chu Hồng Cừ, và những người trong đội rằng sau khi thành lập liên minh, sẽ không còn các giao dịch thể xác nữa. Thực ra, đối với những người phụ nữ này, đó là điều họ cầu còn không được. Dù sao, nếu không phải vì bất đắc dĩ để sinh tồn, ai lại muốn sống bằng nghề bán thân trong ngày tận thế. . .
Ngay khi Lâm Hiện thôn phệ xong toa động cơ hạt nhân của Tường Vi Xa Đội, một màn sáng chói mắt lóe lên.
【Thôn phệ thành công, Điểm Cơ Giới +700, độ thông thạo kỹ năng Cơ Giới Thôn Phệ +200 】
【Chúc mừng, Cơ Giới Chi Tâm đã thành công nâng cấp lên cấp 6, đang kích hoạt Thức Tỉnh Cơ Khí! 】
Vút!
Lúc này, âm thanh thôn phệ thành công vang lên bên tai Lâm Hiện, màn hình trước mắt bỗng tối sầm!
Một tiếng gầm rú cơ khí vô cùng mạnh mẽ vang dội trong đầu hắn!
(Hết chương này)

Chương 1148: Thức tỉnh lần thứ hai, Hắc Tinh Đoán Lô!
Rỗng tuếch.
Tiếng gầm rú của máy móc bên tai ngày càng vang dội. Lâm Hiện cảm thấy trước mắt là một màn đêm đen kịt, không nhìn thấy màn hình ảo của Cơ Giới Chi Tâm, cũng không thấy bất cứ thứ gì. Dường như lúc này hắn không ở trong nhà máy lắp ráp tàu hỏa, mà đã đến một không gian vô cùng trống trải.
Tai ù đi từng cơn, sự ion hóa khiến da mặt tê dại. Lúc này, giọng nói thông báo của Cơ Giới Chi Tâm cuối cùng cũng xuất hiện.
【Điểm Cơ Giới đã chuẩn bị xong, đang thức tỉnh Cơ Giới Chi Tâm 】
【Hoàn thành thức tỉnh, Lãnh chúa Cơ giới 】
【Bạn nhận được Chuyển giao Chế tạo và Hắc Tinh Đoán Lô 】
【Đang tích hợp không gian phân giải, nhà máy chế bị, trung tâm nghiên cứu. . . 】
【Hắc Tinh Đoán Lô đang tự kiểm tra 】
【Hắc Tinh Đoán Lô khởi động thành công! 】
Uuuuu. . .
Một tiếng gầm của động cơ từ trầm thấp chuyển sang rít lên a inh tai. Ngay sau đó, trong không gian tối đen trước mắt Lâm Hiện, một vòng tròn khổng lồ bỗng sáng lên. Ánh sáng chiếu rọi ra một cỗ máy khổng lồ trông như động cơ cơ khí. Những đường năng lượng màu xanh và đỏ dần dần thắp sáng toàn bộ không gian. Đồng tử Lâm Hiện co lại, phát hiện ra mình dường như đang ở trong một hang đá đen vô tận, và phía trước hắn, cỗ máy khổng lồ đó hiện ra như một đường hầm tinh tế khổng lồ.
"Cái quái gì thế này?"
Tiếng động cơ gầm rú. Lâm Hiện nhìn quanh, bốn phía là sương mù mờ mịt không thấy điểm cuối. Hắn dậm chân xuống đất, kinh ngạc phát hiện ra mình dường như thật sự đã xuất hiện trong một không gian kỳ lạ, nhưng lại không có cảm giác đau đớn gì, giống hệt như trạng thái khi ý thức kết nối với Chử Nghiên.
Lâm Hiện mở màn hình ảo của Cơ Giới Chi Tâm, phát hiện nội dung bên trong đã thay đổi một cách kinh thiên động địa.
Không gian phân giải, nhà máy chế bị, trung tâm nghiên cứu đều đã biến mất. Phần giới thiệu về các kỹ năng bị động của hắn cũng không còn, thay vào đó là một giao diện phức tạp hơn rất nhiều.
【Cấp độ Cơ Giới Chi Tâm hiện tại: LV. 6 (20/50000) 】
'Thức Tỉnh Cơ Khí ': Lãnh chúa Cơ giới
Cơ Giới Thôn Phệ: 6 (100/5000) Tăng hiệu suất thôn phệ
Cơ Giới Chế Tạo: 5 (1660/3000) Tăng hiệu suất chế tạo
【Kỹ năng Đặc biệt 】
Giới Năng Pháo 'Khuếch đại '
AT Lực trường 'Khuếch đại '
Lò phản ứng Siêu Huyền Tương vị Hồng hoàn 'Khuếch đại '
Hồi Thiểm (Hiếm) (Cấp 3)
Từ Bạo Chấn Đãng (Hiếm) (Cấp 1)
Thấu Kính Dẫn Lực (Huyền thoại) (Cấp 2 - 50%)
Ngoài ra, không gian phân giải, nhà máy chế bị, và trung tâm nghiên cứu ban đầu đã biến thành một giao diện người dùng lớn có tên là 'Hắc Tinh Đoán Lô '. Bên trong không chỉ chứa tất cả thông tin về vật liệu, thông tin nghiên cứu mà còn có 5 chuỗi xây dựng trống đang chờ được kích hoạt.
"Chuỗi xây dựng?"
Lâm Hiện nhíu mày, hắn ngẩng đầu nhìn về phía lối đi cơ khí khổng lồ phía trước, dường như đã hiểu ra điều gì đó. Hắn thử bước vào lối đi đó. Ai ngờ ý nghĩ vừa lóe lên, cả người hắn đã bay vào bên trong đường hầm khổng lồ. Cảnh vật xung quanh nhanh chóng thay đổi, một thế giới kết cấu cơ khí ngày càng lớn dần hiện ra trước mắt.
Hắn dường như đã đến bên trong một thiết bị cơ khí siêu lớn. Bốn phương tám hướng, hàng vạn đơn vị máy móc đang âm thầm vận hành dưới vòm trời kim loại, di chuyển theo những quỹ đạo đã định sẵn như những vì sao. Toàn bộ đường hầm quay tròn chậm rãi với một nhịp điệu không đổi như con lắc vũ trụ. Lực ly tâm ném vô số linh kiện và vật liệu lên các băng chuyền lơ lửng, rồi chúng lại được bắt giữ một cách chính xác tại các điểm nút đã được tính toán kỹ lưỡng.
Lâm Hiện nhìn thấy trong toàn bộ đường hầm xuất hiện 5 lối đi có màn hình ảo chế tạo. Hắn lập tức thử thêm bản thiết kế của máy bay không người lái Lôi Chuẩn-2000 vào chuỗi chế tạo. Ai ngờ màn hình ảo trước mắt hắn lập tức hiện lên:
【Chuỗi chế tạo 1: Máy bay không người lái tấn công Lôi Chuẩn-2000 X1 】
Vù vù vù.
Trong khoảnh khắc, Lâm Hiện thấy trên đầu mình, cả một chuỗi xây dựng đột nhiên khởi động. Đèn đuốc sáng trưng, tiếng máy gầm rú. Các loại vật liệu di chuyển nhanh trên băng chuyền. Phía trước, vô số cánh tay máy bắn ra tia laser, phát ra ánh sáng tương tự như công nghệ in ba chiều. Trong nháy mắt, khung kim loại của một chiếc máy bay không người lái đã được dựng lên. Cuối cùng, một bầy máy bay không người lái siêu nhỏ như ong thợ mang theo ốc vít và mạch điện, dệt nên một mạng lưới thần kinh điện tử cả trong lẫn ngoài thân máy, từng lớp từng lớp chồng lên nhau, ngăn nắp và trật tự, trông vô cùng đẹp mắt.
Chưa đầy 10 phút, một chiếc "Máy bay không người lái tấn công Lôi Chuẩn-2000" hoàn toàn mới đã xuất hiện trước mặt Lâm Hiện, và chuỗi chế tạo 1 lại trở về con số không.
"Quả nhiên, đây là không gian chế tạo của Cơ Giới Chi Tâm!"

Chương 1149: Thức tỉnh lần thứ hai, Hắc Tinh Đoán Lô!
Ánh mắt Lâm Hiện rực sáng, lúc này tim hắn không khỏi đập nhanh. Đây là lần đầu tiên hắn cảm nhận được 'sức mạnh tự động hóa' từ Cơ Giới Chi Tâm!
"Xem ra Hắc Tinh Đoán Lô này chính là nhà máy sản xuất tự động hóa quy mô lớn của mình, lại còn có 5 chuỗi chế tạo, nghĩa là mình có thể khởi động 5 dự án cùng lúc!"
"Chẳng lẽ là vì cấp độ Cơ Giới Chế Tạo của mình là 5?"
Lâm Hiện không do dự, lập tức giao nhiệm vụ chế tạo 5 loại máy bay không người lái khác nhau cho 5 chuỗi xây dựng, lần lượt là một máy bay không người lái từ bạo "Lôi Ngục", một máy bay không người lái tự bạo "Kẻ Hủy Diệt", một máy bay đông lạnh nitơ lỏng "Băng Bạo 166", một máy bay động năng siêu thanh "Thiết Vũ", và một máy bay không người lái phòng thủ "Thiết Mạc".
Lâm Hiện sử dụng các bản thiết kế hoàn toàn khác nhau để khởi động cùng lúc, muốn xem thử có thật sự giống như hắn nghĩ không.
Vù vù vù!
Trong chớp mắt, 5 chuỗi xây dựng đồng thời khởi động. Dây chuyền sản xuất tự động vận hành, các vật liệu trong không gian phân giải và nhà máy chế bị của Lâm Hiện cũng tự động chuyển đổi, dường như đã trở thành một hệ thống vận hành thống nhất. Các loại vật liệu chảy theo chuỗi xây dựng như những dòng máu. Rất nhanh, 5 loại máy bay không người lái hoàn toàn khác nhau đã nhanh chóng thành hình trên không trung phía trước.
Lâm Hiện nhìn thanh tiến độ của các chuỗi xây dựng, phát hiện cả 5 chuỗi đều đang chạy đồng thời, lại còn có đồng hồ đếm ngược chính xác. Thời gian chế tạo của năm loại máy bay không người lái này cũng có chút khác biệt. Loại phòng thủ "Thiết Mạc" là nhanh nhất, những loại khác vì độ khó kỹ thuật cao hơn nên thời gian cũng lâu hơn một chút. Nhưng vấn đề là, những việc này hoàn toàn không cần Lâm Hiện phải bận tâm. Thậm chí khi hắn trực tiếp thay đổi số lượng chế tạo của máy bay không người lái "Thiết Vũ" thành X99 cũng không có vấn đề gì.
Tuy nhiên, khi hắn tăng con số này lên X999, Cơ Giới Chi Tâm liền gửi đến một thông báo:
【Không đủ vật liệu chế bị, không thể thêm chuỗi chế tạo "Thiết Vũ" X999 】
"Giờ thì đúng là một dây chuyền công nghiệp tự động hóa rồi, thậm chí còn tiên tiến hơn. Từ chuẩn bị nguyên liệu thô đến sản xuất thành phẩm, và. . . đây là không gian gì vậy?"
Điều khiến Lâm Hiện bối rối bây giờ chính là không gian chế tạo giống như thật này. Lần đầu tiên, nó cho hắn cảm nhận được quy trình chế tạo hoàn chỉnh của Cơ Giới Chi Tâm.
Thế là Lâm Hiện khẽ động ý niệm, hình ảnh phía trước lùi lại với tốc độ ánh sáng ra khỏi đường hầm động cơ đó. Sau đó, Lâm Hiện hít một hơi thật sâu, phát hiện mình đã ngay lập tức trở về nhà máy lắp ráp tàu Hoàn Tinh. Xung quanh trống không, mặt đất đầy mảnh vụn từ việc hắn thôn phệ đoàn tàu lúc nãy.
"Máy bay không người lái mình vừa chế tạo đâu rồi?"
Lâm Hiện nhíu mày. Hắn mở màn hình ảo của Cơ Giới Chi Tâm, kinh ngạc phát hiện 6 chiếc máy bay không người lái vừa chế tạo đều nằm trong giao diện 'Rèn đúc hoàn thành' của "Hắc Tinh Đoán Lô".
"Không thể nào. . ."
Tim Lâm Hiện đập mạnh một cái. Hắn khó tin giơ tay lên, thử thả 6 chiếc máy bay không người lái đã chế tạo xong ra ngoài.
Đột nhiên, một tiếng gầm của sự ion hóa vang lên. Vòng hào quang tương vị của lò phản ứng Siêu Huyền sau lưng Lâm Hiện bỗng sáng rực lên, trông như pháp tướng của một lò phản ứng hạt nhân. Sau đó, phía trên sau lưng hắn, không gian dần dần méo mó, một cánh cổng cơ khí khổng lồ bỗng dưng xuất hiện, rồi từ từ mở ra!
Vù vù vù~
Trong phút chốc, sáu chiếc máy bay không người lái thuộc các loại khác nhau bay vút ra, rồi lơ lửng trước mặt Lâm Hiện.
"Holy shit!"
Lâm Hiện nhìn những chiếc máy bay không người lái phía trước, rồi lại nhìn khung cảnh kinh hoàng của cánh cổng dị giới đang từ từ đóng lại sau lưng mình, mắt hắn trợn trừng.
【Hắc Tinh Đoán Lô: Mở nhà máy tự động hóa Hắc Tinh Đoán Lô. Kích hoạt bản thiết kế sẽ tự động chuẩn bị vật liệu và chế tạo. Số lượng chuỗi xây dựng bị ảnh hưởng bởi cấp độ Cơ Giới Chế Tạo. Bắt đầu nhiệm vụ xây dựng sẽ tự động chuẩn bị và khớp vật liệu. Sản phẩm hoàn thành sẽ được lưu vào kho của Hắc Tinh Đoán Lô. Không gian lưu trữ 1 tỷ mét khối 】
"1 tỷ mét khối? Cái này đủ để chứa 100 chiếc tuần dương hạm dài cả cây số rồi, bước nhảy vọt này cũng quá lớn rồi!"
"Vậy cái Chuyển giao Chế tạo này có nghĩa là gì?"
Lâm Hiện nóng lòng mở phần giới thiệu kỹ năng.
【Chuyển giao Chế tạo: Chuyển các tạo vật cơ khí vào Hắc Tinh Đoán Lô, và có thể thông qua các bản thiết kế cao cấp để tiến hành cải tạo, nâng cấp hoặc sửa chữa 】
"Vãi! !"

Chương 1150: Thức tỉnh lần thứ hai, Hắc Tinh Đoán Lô!
"Có thể chuyển các tạo vật cơ khí vào Hắc Tinh Đoán Lô, với sức chứa lớn như vậy, chẳng phải mình có thể trực tiếp đưa cả đoàn tàu Tinh tế Thiên Khung vào để cải tạo sao? ?"
"Lãnh chúa Cơ giới? ! Quá bá đạo rồi!"
Lâm Hiện nhìn hai bàn tay mình. Sau khi thức tỉnh, năng lực của hắn quả thực khác một trời một vực so với trước đây. Nói cách khác, hắn không chỉ không cần phải ngồi một chỗ để chế tạo, mà còn có thể sản xuất tự động đa nhiệm. Quan trọng nhất là, việc chế tạo này lại diễn ra trong một không gian dị biệt khổng lồ mà chỉ mình hắn có thể mở ra. Cuối cùng, hắn còn có thể chuyển các vật thể cơ khí từ bên ngoài vào Hắc Tinh Đoán Lô!
Nghĩ đến đây, Lâm Hiện bỗng nảy ra một ý tưởng điên rồ. Hắn chạy nhanh ra ngoài, lái đoàn tàu tận thế của một xa đội nhỏ vào bên trong nhà máy lắp ráp. Sau đó, nhân lúc không có ai, hắn giơ tay lên, chuẩn bị sử dụng khả năng Chuyển giao Chế tạo, thử kéo đoàn tàu sắt thép hơn chục toa này vào Hắc Tinh Đoán Lô.
Ong!
Khi ý nghĩ của hắn vừa lóe lên, trong khoảnh khắc, vòng hào quang tương vị của lò phản ứng Siêu Huyền lại sáng rực. Bên trong nhà máy, cánh cổng cơ khí khổng lồ trong hư không lại xuất hiện. Lần này, một lực đẩy điện từ khổng lồ tỏa ra từ vực sâu đó. Lâm Hiện thậm chí có thể nhìn thấy qua khoảng không đó tinh cầu khổng lồ của Hắc Tinh Đoán Lô đang từ từ quay tròn.
Lúc này, đoàn tàu tận thế đó bị bao bọc bởi những tia hồ quang điện. Hắc Tinh Đoán Lô như một con quái vật cơ khí đến từ vực sâu vũ trụ, từ từ nuốt chửng đoàn tàu tận thế vào.
Nhưng cùng lúc đó, Lâm Hiện cảm thấy một luồng tinh lực mạnh mẽ như khi sử dụng Thấu Kính Dẫn Lực đang bị rút đi. Nhìn đoàn tàu tận thế tiến vào Hắc Tinh Đoán Lô, cả người Lâm Hiện run lên, mồ hôi lạnh và cảm giác suy yếu ập đến điên cuồng, nhưng lúc này hắn hoàn toàn không thể dừng lại. Hắn chỉ có thể trơ mắt nhìn đoàn tàu từng toa từng toa đi vào, thời gian mỗi phút mỗi giây dường như bị kéo dài vô tận. Bên trong nhà máy, những tia hồ quang điện chói mắt lóe lên, như một cơn bão năng lượng từ dị giới bùng nổ, tất cả các linh kiện điện tử lúc này đều chớp nháy liên tục.
Khi toa tàu cuối cùng bị nuốt vào Hắc Tinh Đoán Lô, Lâm Hiện chỉ cảm thấy mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, ngay cả tầm nhìn cũng trở nên mơ hồ.
Ầm!
Việc chuyển giao kết thúc, cánh cổng cơ khí của Hắc Tinh Đoán Lô từ từ đóng lại. Ánh hồ quang điện chói mắt lúc này biến mất, bụi bặm bay tứ tung, xung quanh lại trở nên trống trải.
Lâm Hiện ngồi phịch xuống đất, thở hổn hển. Quá trình này phiền phức hơn hắn tưởng rất nhiều, không chỉ tốn tinh lực mà còn cực kỳ nguy hiểm. Nhưng hắn lúc này lại có chút may mắn, may mà hắn đã thử nghiệm trước. Đoàn tàu tận thế này không lớn không nhỏ, Lâm Hiện dốc toàn lực vừa đủ để kiểm soát được. Nếu không, lỡ sau này muốn chuyển một cỗ máy lớn, giữa chừng xảy ra vấn đề, thì không biết hậu quả sẽ ra sao.
Sau một phen hú vía, Lâm Hiện lập tức tiến vào Hắc Tinh Đoán Lô. Cảnh vật thay đổi, lúc này, hắn lại một lần nữa xuất hiện bên trong tinh cầu khổng lồ đó. Đoàn tàu tận thế màu đen lúc nãy giờ đây như mất đi trọng lực, lẳng lặng lơ lửng trên không, hơn mười toa tàu uốn lượn đan xen, chờ đợi sự điều khiển của Lâm Hiện.
Lúc này, Lâm Hiện phát hiện ra rằng hắn có thể thực hiện bất kỳ thao tác nào đối với đoàn tàu được chuyển vào này. Hắn nhập bản thiết kế module thân hạm tiêu chuẩn của tàu Thiên Khung mà Giản Húc Vi đưa cho vào Hắc Tinh Đoán Lô. Và lúc này, hắn có thể trực tiếp sử dụng một chuỗi xây dựng để biến đoàn tàu tận thế này thành một toa thân hạm tiêu chuẩn.
【Vui lòng xác nhận, có sử dụng chuỗi xây dựng 1 để bắt đầu nhiệm vụ chế tạo "Toa thân hạm tiêu chuẩn" không, thời gian chế tạo 16 ngày. 】
【Gợi ý: Nâng cấp Cơ Giới Chế Tạo và tăng số lượng chuỗi xây dựng có thể rút ngắn thời gian chế tạo. 】
"16 ngày? Vậy nếu mình cho cả 5 chuỗi xây dựng chạy cùng lúc thì sao?"
'Vui lòng xác nhận, có sử dụng chuỗi xây dựng 1-5 để bắt đầu nhiệm vụ chế tạo "Toa thân hạm tiêu chuẩn" không, thời gian chế tạo 3. 2 ngày.' 'Quả nhiên. . .'
Lâm Hiện nhìn màn hình ảo, bỗng nhíu mày. Hắn chợt nghĩ, đoàn tàu tận thế này về bản chất không phải là được cải tạo thành toa thân hạm tiêu chuẩn. Vì đây hoàn toàn không phải là nâng cấp cải tạo, mà càng giống như là phân giải rồi chế tạo lại. Chẳng lẽ chuỗi xây dựng của Hắc Tinh Đoán Lô có thể hỗ trợ Cơ Giới Thôn Phệ?
Nghĩ đến đây, hắn lập tức thử nghiệm, không ngờ hắn đã đoán đúng. Chuỗi xây dựng xuất hiện một chuỗi nhiệm vụ Cơ Giới Thôn Phệ!

Chương 1151: Thức tỉnh lần thứ hai, Hắc Tinh Đoán Lô!
【Vui lòng xác nhận, có tiến hành Cơ Giới Thôn Phệ tự động "Mục tiêu cơ thể 1" không, thời gian thôn phệ 5 giờ. 】
"Quả nhiên là vậy!"
Vẻ mặt Lâm Hiện kích động:
"Nếu 5 chuỗi cùng lúc khởi động, vậy đoàn tàu hơn chục toa này, chỉ cần 1 giờ là có thể thôn phệ xong? !"
"Chắc chắn là vậy."
Thế là, Lâm Hiện không nghĩ nhiều, trực tiếp khởi động cùng lúc 5 chuỗi để bắt đầu công việc thôn phệ. Trong chốc lát, 5 dây chuyền sản xuất bên trong tinh cầu cơ khí khổng lồ bắt đầu xuất hiện hàng loạt cánh tay máy. Vô số tia sáng cắt, tháo dỡ lóe lên. Đoàn tàu tận thế khổng lồ đó cứ thế nhanh chóng bị phân giải ngay trước mắt Lâm Hiện.
Lúc này, ý thức Lâm Hiện trở về từ Hắc Tinh Đoán Lô. Hắn nhìn không gian trống trải, hít thở sâu liên tục, trong lòng suy nghĩ:
Nếu chuyển các vật phẩm cơ khí lớn vào Hắc Tinh Đoán Lô, ngoài việc cải tạo, nâng cấp, sửa chữa, nó còn có thể giúp hắn hoàn thành việc thôn phệ. Điều này không chỉ tiết kiệm rất nhiều thời gian, nâng cao hiệu suất, mà quan trọng nhất là rất an toàn.
Chỉ có điều, chức năng Chuyển giao Chế tạo này rõ ràng không dễ sử dụng. Nó gần như rút cạn tinh lực của hắn. Xem ra việc dùng cách này để thôn phệ, phân giải hàng loạt là không khả thi. Chức năng này chủ yếu vẫn là để chế tạo và nâng cấp các vật phẩm quan trọng.
"Nhưng. . . vào lúc quan trọng, có thể. . . dùng chức năng này. . . để mang đi một số thiết bị lớn. . ."
Lâm Hiện thở dốc, mặt hắn lúc này trắng bệch. So với việc chủ động sử dụng năng lực, tình trạng bị chức năng cưỡng bức rút cạn tinh lực là điều Lâm Hiện không muốn thấy. Nó luôn khiến hắn rơi vào thế bị động.
Hơn nữa, sự hao tổn tinh lực này không chỉ là mệt mỏi, Lâm Hiện cảm thấy toàn thân kiệt sức, ngay cả tinh thần cũng suy sụp.
Hắn nhìn đồng hồ, không ngờ đã là 16 giờ chiều. Cả một ngày dài trôi qua, không biết bên Thự Quang Thành và Vọng Nguyệt Chân Tự có tin tức gì không, còn hắn thì đã tự nhốt mình trong nhà máy này, bất giác đã qua một ngày.
Thế là Lâm Hiện lảo đảo bước ra khỏi nhà máy, trong lòng tràn ngập niềm vui và sự phấn chấn sau khi dị năng thức tỉnh và nâng cấp. Hắn định tìm Vọng Nguyệt Chân Tự và Giản Húc Vi, nhưng cả người lại có chút đứng không vững.
"Đội trưởng Lâm."
"Thuyền trưởng?"
"Đội trưởng Lâm, anh sao vậy?"
Trên đường đi, các thành viên của Đoàn tàu Liên Hợp đều nhìn về phía Lâm Hiện. Mọi người lo lắng nhìn vẻ mặt mệt mỏi của hắn, nhưng Lâm Hiện chỉ lắc đầu đáp lại, mắt tìm kiếm phương hướng.
Cho đến khi một gương mặt quen thuộc bước ra từ đám đông.
Đó là Trần Tư Tuyền.
Nhìn thấy trạng thái của Lâm Hiện, Trần Tư Tuyền tỏ ra vô cùng kinh ngạc và lo lắng.
"Lâm Hiện!"
"Cô Trần. . ."
Lâm Hiện thở dài một tiếng, rồi trước mắt tối sầm, ngã thẳng vào lòng Trần Tư Tuyền.
Hắn tựa vào lòng Trần Tư Tuyền, trên mặt nở một nụ cười, miệng vô thức lẩm bẩm:
"Bây giờ tôi là Lãnh chúa Cơ giới rồi, năng lực này. . . rất lợi hại, tôi muốn nâng cấp Vô Hạn Hào. . . thành cấp Thiên Khung. . ."
"Anh nói gì?"
Trần Tư Tuyền không nghe rõ Lâm Hiện đang lầm bầm điều gì. Nhìn sắc mặt trắng bệch của hắn, cô phát hiện Lâm Hiện đã mê man bất tỉnh.
. . .
"Cuối cùng cậu cũng chịu ngủ."
Câu nói này nghe rất kỳ lạ, nhưng Lâm Hiện biết chắc mình không nghe nhầm. Hắn mở mắt ra, phát hiện mình đang ở trong một phòng họp sáng sủa, rộng rãi và sạch sẽ.
Ánh mắt lướt qua, một bóng người hiên ngang đứng ở một bên phòng họp, hai tay khoanh trước ngực tựa vào tường. Mái tóc dài màu xám trắng buộc thành đuôi ngựa, những đường năng lượng trên bộ giáp cơ khí từ từ chảy. Tầm mắt còn chưa kịp tập trung, Lâm Hiện đã biết, mình lại một lần nữa kết nối ý thức với Chử Nghiên.
Ở một mức độ nào đó, Lâm Hiện không thích cảm giác này. Nó mang lại cảm giác nguy hiểm như thể mình đang bị người khác nắm trong lòng bàn tay. Đồng thời, hắn cũng cảnh giác với hiện tượng bất thường xảy ra trên người mình. Nhưng hiện tại, hắn không có cách nào cả.
Việc kết nối ý thức với Chử Nghiên không phải là cố định. Ít nhất khi Lâm Hiện ngủ bình thường sẽ không xảy ra chuyện này. Hầu hết các trường hợp đều đến từ sau khi Lâm Hiện mất kiểm soát tinh thần hoặc hôn mê.
Nhưng Lâm Hiện tự an ủi mình, ít nhất việc kết nối với Chử Nghiên đã giúp hắn có được không ít thông tin hữu ích, cũng không hoàn toàn là chuyện xấu.
"Nghe cô nói vậy, là cô đang đợi tôi?"
Lâm Hiện hơi tập trung tinh thần, xung quanh bắt đầu trở nên rõ ràng hơn. Hắn nhìn về phía bức tường của phòng họp, một huy hiệu phượng hoàng màu đỏ rực rỡ lấp lánh, khiến Lâm Hiện nhận ra rằng Chử Nghiên lúc này chắc chắn đang ở trong địa bàn của Phượng Hoàng Hội.
Chử Nghiên nhìn Lâm Hiện, vẻ mặt nghiêm túc nói:

Chương 1152: Thức tỉnh lần thứ hai, Hắc Tinh Đoán Lô!
"Lần này cậu đoán đúng rồi, tôi đang đợi cậu."
"Có chuyện gì?"
"Sau lần gặp trước, tôi đã suy nghĩ kỹ. Dù là từ trách nhiệm của bản thân hay đại cục của tổ chức, tôi đều có nghĩa vụ phải báo cáo mối liên kết này giữa chúng ta cho tổ chức."
Lâm Hiện nhíu mày:
"Có rắc rối gì không?"
"Không hẳn là rắc rối, chỉ là nhiệm vụ của tôi đã được điều chỉnh. Dĩ nhiên, đó là đối với tôi."
"Dĩ nhiên là tôi hỏi cho tôi rồi."
Lâm Hiện có chút cạn lời:
"Cái Mặt trận Thống nhất Bắc Mỹ của các cô, hay bên Phượng Hoàng Hội, có phải định điều tra tôi không?"
"Sự lo lắng của cậu là thừa thãi."
Chử Nghiên nhìn Lâm Hiện, bình tĩnh nói:
"Chúng tôi không có địch ý với cậu. Phượng Hoàng Hội cũng đánh giá cậu rất cao. Vì vậy lần này tôi mới ở đây đợi cậu."
"Ý cô là sao?"
Ánh mắt Chử Nghiên nhìn về một hướng khác. Vẻ mặt Lâm Hiện khẽ biến, hắn vội vàng quay đầu lại.
Lúc này, hắn mới phát hiện, trong phòng họp không chỉ có Chử Nghiên, mà còn có một người khác.
Một người phụ nữ trông khoảng hơn năm mươi tuổi đang ngồi ngay ngắn ở đầu bàn hội nghị, lặng lẽ nhìn về phía Lâm Hiện. Bà mặc một bộ trang phục công sở màu xám, mái tóc ngắn được cắt gọn gàng như lưỡi dao. Dưới gương mặt hằn dấu thời gian là một đôi mắt uy nghiêm và trầm ổn như những vì sao. Bà dường như nhìn thấy Lâm Hiện, lại dường như chỉ thông qua hướng Chử Nghiên nói chuyện để phán đoán vị trí của Lâm Hiện. Trên mặt bà nở một nụ cười nhẹ nhàng, ấn tượng đầu tiên bà mang lại là một vị giáo sư đại học nghiêm túc và thông thái.
"Chào cậu, Lâm Hiện, tôi là Diệp Lan, thống soái của Phượng Hoàng Hội. Rất xin lỗi vì đã liên lạc với cậu theo cách này."
Vẻ mặt Lâm Hiện lúc này dần trở nên nghiêm túc. Cùng lúc đó, Chử Nghiên đi tới, kéo chiếc ghế bên trái Lâm Hiện ra ngồi xuống, và nói với hắn:
"Giáo sư Diệp hy vọng có thể tận dụng mối liên kết này giữa chúng ta để liên lạc với cậu."
Thống soái.
Nghe đến chức danh này, trong lòng Lâm Hiện ngay lập tức có thêm vài phần kính nể đối với nhân vật trước mắt. Rồi ánh mắt hắn từ trên người Diệp Lan chuyển sang Chử Nghiên.
"Cô làm phiên dịch?"
"Truyền đạt."
Chử Nghiên vẻ mặt bình tĩnh:
"Chỉ có tôi nghe được cậu nói."
"Được rồi."
Lâm Hiện hít một hơi thật sâu. Dưới ánh đèn sáng choang, dù chỉ là một sự tồn tại trong kết nối ý thức, nhưng hắn lúc này lại cảm thấy một áp lực vô hình rất lớn.
Diệp Lan dường như đã đoán trước được phản ứng của Lâm Hiện, bèn bình thản nói:
"Không cần căng thẳng. Trong nhiều lần hợp tác với Phượng Hoàng Hội, cậu đều đã thể hiện trí tuệ và tinh thần trách nhiệm gây ấn tượng sâu sắc cho mọi người. Tôi tin rằng cậu hiểu, lý do chúng tôi tìm đến cậu là vì trong thảm họa này của nền văn minh nhân loại, cậu được chúng tôi xem là một đồng chí đáng tin cậy, có thể đoàn kết tương trợ."
"Cảm ơn sự công nhận của bà, thưa. . . Diệp thống soái."
"Trước Thiên Khải Nhật, giáo sư Diệp là giáo sư vật lý hạt vi mô tại Đại học Tinh Thành, chủ tịch Ủy ban Phát triển Khoa học và Công nghệ của Liên Bang. Vì vậy, cậu cũng có thể gọi là giáo sư Diệp."
Chử Nghiên nói với giọng điệu nghiêm túc.
Trong mắt Lâm Hiện thoáng qua một vẻ phức tạp. Hắn suy nghĩ một lúc rồi nói thẳng:
"Được rồi, vậy cô cũng truyền đạt lại lời của tôi cho giáo sư Diệp. Xuất phát điểm của những lần hợp tác với Phượng Hoàng Hội đều là vì nhu cầu sinh tồn cá nhân. Tôi không có nhiều trí tuệ và trách nhiệm như vậy. Nhưng việc được Phượng Hoàng Hội tin tưởng, tôi rất vinh hạnh."
Vẻ mặt Chử Nghiên vẫn bình thản, cô trực tiếp truyền đạt lại từng lời của Lâm Hiện cho Diệp Lan.
Diệp Lan nghe vậy, mỉm cười nhìn về phía Lâm Hiện, giọng nói bình tĩnh:
"Sinh tồn là bản năng của con người, điều đó không có gì đáng xấu hổ, bất kỳ sinh mệnh nào cũng vậy. Nhưng ngọn lửa của văn minh nhân loại sở dĩ kéo dài hàng vạn năm là nhờ sự tương trợ và đoàn kết. Đó cũng là ý nghĩa của sự ra đời của văn minh. Bây giờ nguy nan trước mắt, sinh tồn là bản năng, nhưng đoàn kết là lựa chọn. Và lựa chọn đó, cậu đã đưa ra khi còn ở sân bay Du Bắc, phải không?"
Lâm Hiện im lặng, một lúc lâu sau mới thở dài nói:
"Được rồi. Vì tôi không muốn tự gắn cho mình những khẩu hiệu sáo rỗng như cứu người phổ độ chúng sinh, cũng không muốn phán xét ý nghĩa triết học của câu 'năng lực càng lớn, trách nhiệm càng cao' . Nhưng về nguyên tắc, tôi ủng hộ Phượng Hoàng Hội. Ít nhất, từ giá trị quan và xuất phát điểm của bản thân, tôi đều công nhận những nỗ lực mà Phượng Hoàng Hội đang làm trên toàn thế giới. Vì vậy, nếu có gì tôi có thể giúp, bà cứ nói."
Diệp Lan nhìn về phía Lâm Hiện. Vị trí đó là một khoảng không hư vô. Trong phòng chỉ có hai người, nhưng lại có người thứ ba đang lắng nghe.
"Đội trưởng Lâm, Tinh Uyên sắp xảy ra biến động lớn. Tôi đại diện cho Phượng Hoàng Hội, hy vọng cậu có thể tham gia vào kế hoạch của chúng tôi nhắm vào Thự Quang Thành và Thế giới Thâm Hồng lần này. . ."
"Kế hoạch Thanh Trừng!"
(Hết chương này)
---

Chương 1153: Sự thật tàn nhẫn
Trong một giờ tiếp theo, Diệp Lan bình tĩnh giải thích cho Lâm Hiện về việc chính phủ Liên bang Lam Tinh đã làm thế nào để thoát khỏi tê liệt và thành lập chính phủ lâm thời sau Thiên Khải Nhật, cũng như việc huy động lực lượng tinh nhuệ nhất của khoa học kỹ thuật nhân loại để đối phó với thiên tai và màn đêm. Nhưng thứ họ đổi lại vẫn chỉ là sự tuyệt vọng vô tận.
"Trong Đêm Cực đầu tiên, hạm đội tinh tế của chúng tôi đã cố gắng vượt qua tầng không gian, nhưng tất cả đều thất bại."
Diệp Lan nói rất kiên nhẫn. Đến lúc này, Lâm Hiện mới hiểu rõ giới chức trách đã nỗ lực những gì sau ngày tận thế.
Tấn công bằng bom hạt nhân, dùng phi thuyền trốn thoát, những điều người bình thường có thể nghĩ tới, thực chất Liên bang đều đã thử, nhưng kết quả đổi lại đều vô cùng thảm khốc.
Tấn công bằng bom hạt nhân có lẽ hữu ích trong việc dọn dẹp zombie hay làn sóng quái vật dị dạng, nhưng lại chẳng mấy hiệu quả khi uy hiếp Tinh Uyên hoặc các sinh vật từ cấp S trở lên. Thứ nhất, quái vật dị dạng cấp S gần như đều sở hữu trường lực phòng ngự như Vân Trung Hắc Thứ, nếu không thể phá giải thì vũ khí động năng và vũ khí năng lượng gần như vô dụng. Mấu chốt nhất là, bom hạt nhân ngược lại sẽ làm Tinh Uyên bành trướng thêm, khiến những sinh vật không thể gọi tên kia biến dị cuồng loạn. Cuối cùng, kết quả thường là tự tay hủy diệt thành phố của mình, đồng thời tạo ra một vùng ô nhiễm hạt nhân rộng lớn, bụi phóng xạ bao trùm bầu trời, tạo thành trạng thái "đêm giả", tương tự tình huống đặc biệt mà Lâm Hiện từng gặp phải khi bầy quái vật dị dạng xuất hiện trong trận bão tuyết ở thảo nguyên Parma.
Vẻ mặt Lâm Hiện trở nên nặng nề, anh trầm giọng hỏi:
"Giáo sư Diệp, Thiên Duy Cự Mạc. . . rốt cuộc là thứ gì?"
"Không biết. Dựa trên những nghiên cứu hiện tại, đó là một loại môi chất mà chúng ta không thể nào lý giải, không nhìn thấy, không chạm được. Nó bao phủ phía trên đường Kármán. Nếu phải hình dung, có lẽ nó giống như một bong bóng xà phòng khổng lồ bao trọn lấy chúng ta."
"Bong bóng xà phòng?"
Lâm Hiện khẽ nhíu mày, cách ví von này khiến anh cảm thấy hơi kỳ quặc.
"Vũ khí của chúng ta không thể phá vỡ ư?"
"Đối với con người, phá vỡ một cái bong bóng xà phòng là chuyện dễ như trở bàn tay, nhưng nếu là một con bọ nước thì sao?"
Diệp Lan bình tĩnh nhìn Lâm Hiện:
"Đối với bọ nước, bong bóng xà phòng là một rào cản tuyệt vọng mà nó dốc hết sức cũng không thể phá vỡ. Và Thiên Duy Cự Mạc đối với chúng ta cũng tương tự như mối quan hệ giữa bọ nước và bong bóng xà phòng."
"Bà thật biết ví von."
Lâm Hiện bất đắc dĩ cười.
"Cũng chính vì đối mặt với sự tuyệt vọng như vậy, nên Thự Quang Thành đã từ bỏ phương án xây dựng mười lăm thành phố ngầm ban đầu, tập trung toàn bộ lực lượng vào một mình Thự Quang Thành. Sở Chiêu Nam đã từ bỏ việc kháng cự. Dựa trên nhận thức 'nhân loại tất bại', mọi nỗ lực của ông ta bây giờ đều chỉ vì một việc."
Diệp Lan nói tiếp.
"Chuyện gì?"
"Đưa một phi thuyền lớp Viễn Tinh được trang bị hệ sinh thái hoàn chỉnh và công nghệ du hành giữa các vì sao, mang theo ngân hàng phôi thai và cơ sở dữ liệu văn minh của nhân loại, rời khỏi Lam Tinh. Họ sẽ lợi dụng động cơ nhiệt hạch không cần nhiên liệu đẩy và mất ba tháng để tăng tốc lên tốc độ hành trình, tức 15% tốc độ ánh sáng. Với công nghệ khoang ngủ đông, họ sẽ mất sáu thế hệ, tương đương một nghìn hai trăm năm, để đến hành tinh Kepler-186f trong chòm sao Thiên Nga, cách Hệ Mặt Trời hai mươi năm ánh sáng. Đó là hành tinh giống Lam Tinh nhất mà con người từng phát hiện, về lý thuyết là có thể sinh sống."
Lâm Hiện nghe vậy thì chết lặng, nhất thời không biết nói gì. Hồi lâu sau, anh mới cất giọng nặng trĩu:
"Vậy nên Sở Chiêu Nam căn bản không quan tâm hợp tác với ai, cũng không để ý Tinh Uyên có bành trướng hay không, ông ta bất chấp mọi thủ đoạn chỉ để đưa một con tàu vũ trụ ra ngoài?"
"Đúng vậy."
"Nhưng mà. . ."
Trong lòng anh kinh hãi, nói được nửa chừng thì sắc mặt đột ngột thay đổi, anh nhìn Diệp Lan:
"Vậy việc Phượng Hoàng Hội đến Thự Quang Thành, và việc Sở Chiêu Nam triệu hồi tất cả phi thuyền ở Cẩm Hải, có phải chứng tỏ Thự Quang Thành đã có cách phá vỡ Thiên Duy Cự Mạc không?"
"Cậu đã hỏi đến vấn đề mấu chốt rồi."
Diệp Lan nghiêm túc nói:
"Thực ra, ý tưởng về phương án này đã được đội ngũ nghiên cứu khoa học của chúng tôi đề xuất từ hai tháng trước. Tôi không biết cậu có nghe nói về sự kiện rơi Thanh Loan Thiên Không Thành không?"
Lâm Hiện gật đầu:
"Tôi biết chuyện này."
Lần đầu tiên anh nghe về Thanh Loan Thiên Không Thành là lúc mới đến Du Bắc Thành, do Lão Mạc kể. Sau đó, Ngụy Khoa Học cũng từng nói sơ qua với anh về sự kiện thảm khốc này. Vụ rơi đó cũng khiến Lâm Hiện cực kỳ dè chừng bầu trời.

Chương 1154: Sự thật tàn nhẫn
"Vụ rơi của Thanh Loan Thiên Không Thành là một tổn thất vô cùng lớn của Phượng Hoàng Hội. Trận chiến đó là trận thảm khốc nhất trong kế hoạch giải cứu do Phượng Hoàng Hội dẫn đầu kể từ Thiên Khải Nhật, số người chết và mất tích vượt quá bốn trăm hai mươi nghìn người. Thanh Loan Thiên Không Thành đã đi vào một vùng trời chứa rất nhiều sinh vật khí quyển, bị ít nhất hai quái vật dị dạng cấp S và nhiều con cấp A tấn công. Hàng trăm nghìn người đã dũng cảm chống trả nhưng vẫn không tránh khỏi thảm họa. Sau đó, chúng tôi đã cử các đội cứu hộ và điều tra từ cả Lê Minh Trung Tâm và Phượng Hoàng Thành đến. Thông qua dữ liệu được lưu trữ trong những mảnh vỡ chìm sâu dưới biển, chúng tôi phát hiện ra trước khi rơi xuống Thái Bình Dương, tổng chỉ huy của Thanh Loan Thiên Không Thành, đồng chí Hứa Lâm Xuyên, đã ra lệnh cho phi thuyền lao lên tầng cao khí quyển ở một góc nghiêng bất thường."
Lâm Hiện nhíu mày:
"Chạy trốn? !"
Diệp Lan bình tĩnh nói:
"Hoàn toàn ngược lại. Đồng chí Hứa Lâm Xuyên làm vậy không phải để cầu sinh, vì chúng tôi đã phát hiện một lượng lớn mô chi bị xé nát của một con quái vật dị dạng cấp S trên khu vực boong trước của Thanh Loan Thiên Không Thành."
Lâm Hiện biến sắc:
"Ý của bà là Thanh Loan Thiên Không Thành đã dùng một con cấp S để đâm vào Thiên Duy Cự Mạc! ?"
"Đúng vậy."
"Sau đó thì sao?"
"Chúng tôi vốn cho rằng đó sẽ là cuộc chiến đầu tiên nhân loại tiêu diệt được sinh vật cấp S. Nhưng vấn đề là, trong các cảm biến vớt được, chúng tôi phát hiện ra sau khi Thanh Loan Thiên Không Thành va chạm với Thiên Duy Cự Mạc, con quái vật cấp S kia lại biến mất một cách kỳ lạ."
"Biến mất?"
Nghe vậy, đầu óc Lâm Hiện ong lên. Anh lập tức hiểu ra, bật dậy đứng phắt dậy.
"Ý của bà là, quái vật dị dạng cấp S có thể đi xuyên qua Thiên Duy Cự Mạc? !"
Chử Nghiên ngồi bên cạnh ngẩng đầu nhìn Lâm Hiện, ánh mắt như muốn nói cậu không cần kích động, dù sao thì Giáo sư Diệp cũng không thấy cậu đứng dậy.
Lâm Hiện cảm nhận được ánh mắt của Chử Nghiên, bèn ngồi xuống, nói tiếp:
"Hay là tất cả sinh vật cấp S đều từ bên ngoài Thiên Duy Cự Mạc tiến vào?"
Suy đoán này của anh không phải là không có cơ sở. Bầu trời sở dĩ nguy hiểm là vì trong tầng mây ẩn giấu những thứ kinh hoàng. Kết hợp với những gì Diệp Lan vừa nói, điều này hoàn toàn có khả năng.
Diệp Lan nghe Chử Nghiên thuật lại, kiên nhẫn giải thích:
"Sau sự kiện Thanh Loan Thiên Không Thành, chúng tôi đã đưa ra giả thuyết như vậy. Nếu quái vật dị dạng cấp S có thể xuyên qua Thiên Duy Cự Mạc, điều đó cho thấy lớp rào cản bao phủ trên đường Kármán rất có thể là một loại công nghệ siêu không gian hoặc một trường lực sinh học nào đó."
"Tôi hiểu rồi."
Lâm Hiện lập tức nghĩ tới điều gì đó:
"Thự Quang Thành gần đây đã tiêu diệt một sinh vật cấp S, vậy nên các vị nghi ngờ Thự Quang Thành định dùng xác của nó để đột phá Thiên Duy Cự Mạc? !"
Diệp Lan lắc đầu:
"Phượng Hoàng Hội đã sớm tiến hành các thí nghiệm liên quan. Chúng tôi đã thử dùng xác của sinh vật cấp S để phóng các thiết bị không gian nhưng đều không thành công. Trong đó, cũng bao gồm cả xác của con Vân Trung Hắc Thứ mà các cậu đã tiêu diệt ở Tây Lam Thành."
"Vậy tại sao lại thế?"
Lâm Hiện cảm thấy mình hơi mơ hồ.
Loảng xoảng~
Lúc này, Chử Nghiên ấn một công tắc, giữa bàn họp, một khoang đông lạnh hình trụ nhỏ từ từ nâng lên. Bên trong là một đĩa petri trong suốt, Lâm Hiện nhìn vào và kinh ngạc phát hiện đó chính là một khối Ám Thực Tế Bào!
"Rất nhiều hành động của Thế giới Thâm Hồng đều nằm trong tầm giám sát của chúng tôi."
Chử Nghiên lúc này nói với Lâm Hiện:
"Đối với Tinh Uyên và Thế giới Thâm Hồng, Phượng Hoàng Hội thực ra còn hiểu rõ hơn các cậu. Còn nhớ mảnh xác của con quái vật dị dạng sương xám mà cậu từng thấy khi đi cùng tôi không? Tế bào này là mô hoạt tính mà Thế giới Thâm Hồng trích xuất từ bộ phận 'não hành động' của nó, sau đó được khẩn cấp đưa đến Viện nghiên cứu Bạch Thành ở Tinh Uyên số 5 để cấy ghép nuôi dưỡng. Vì vậy, chúng tôi nghi ngờ rằng Thự Quang Thành định dùng thứ này để xuyên qua Thiên Duy Cự Mạc."
Lâm Hiện nghe vậy không nhịn được nói:
"Một mẩu mô nhỏ như vậy, làm sao có thể mang cả một hạm đội tinh tế trốn thoát được?"
"Chuyện này thì chúng tôi không rõ. Thế giới Thâm Hồng là bên đầu tiên có được loại mô này, hơn nữa họ đã sử dụng những phương pháp nghiên cứu vô cùng tàn nhẫn. Việc thu được mô hoạt tính đã là một bước tiến lớn, rất có thể họ đã nắm được công nghệ này rồi."
Chử Nghiên nói.
"Tôi không hiểu, nếu nhân loại có được một phương án như vậy. . . không phải là chuyện tốt sao?"
Vẻ mặt Lâm Hiện phức tạp:
"Ý tôi là, chúng ta có thể tạm thời không cần quan tâm công nghệ này có phải do Thế giới Thâm Hồng nghiên cứu ra hay không. Chỉ cần có thể giải quyết được nguy cơ của nhân loại, chúng ta đều có thể tận dụng. Hay là các vị hy vọng mượn sức mạnh của tôi để đoạt lấy công nghệ này từ tay Thế giới Thâm Hồng?"
"Không."
Diệp Lan nghiêm mặt:

Chương 1155: Sự thật tàn nhẫn
"Điều chúng tôi lo lắng không phải là chuyện đó. Sau khi có được Ám Thực Tế Bào, Phượng Hoàng Hội đã có rất nhiều phát hiện mới. Nhưng vấn đề hiện tại là, chúng tôi lo rằng Thế giới Thâm Hồng hoặc Thự Quang Thành sẽ tiến hành kết nối sợi nấm với loại tế bào này. Nếu họ làm vậy, chẳng khác nào mở ra chiếc hộp Pandora, bởi vì đây có thể là một hành động mà nhân loại gửi đến bóng tối, đủ để dẫn đến sự diệt vong của toàn nhân loại!"
Lâm Hiện sững sờ, trong đầu như có sét đánh. Anh chợt nhớ lại lúc ở Y Kim Thành, sau khi Đường Vận trở lại khoang sinh tồn sợi nấm đã gây ra vụ bạo động ở Thiên Nấm Tháp. Cùng lúc đó, anh cũng nhớ lại những lời Đinh Quân Di đã nói với mình chỉ vài giờ trước.
"Đây chính là điều tôi cũng đang tò mò. Sau khi nghiên cứu, tôi phát hiện loại tế bào này có hình thái tồn tại hoàn toàn khác biệt so với các sinh vật trên Lam Tinh. Mấu chốt nhất là, nó có đặc tính hấp thụ sự xâm thực của bóng tối mà hoàn toàn không bị ảnh hưởng. Vấn đề duy nhất là, Thế giới Thâm Hồng phải cấy nó lên một khối mô thịt của người sống để duy trì hoạt tính, nếu không cũng không thể mang nó ra khỏi Tinh Uyên. Vì vậy, tôi cho rằng, thứ này, rất có thể mới chính là. . ."
"Sinh vật bóng tối thực sự!"
Nếu sinh vật cấp S là sinh vật bóng tối thực sự, vậy việc kết nối qua sợi nấm chắc chắn sẽ mở toang cánh cổng giữa nhân loại và bóng tối. Lâm Hiện không dám tưởng tượng chuyện kinh khủng gì sẽ xảy ra.
Diệp Lan lúc này nghiêm giọng nói:
"Phượng Hoàng Hội đến đây có hai mục đích. Thứ nhất, quét sạch tập đoàn giáng lâm của Thế giới Thâm Hồng do Julius và Chu Minh Viễn cầm đầu. Thứ hai, tiếp quản Thự Quang Thành. Bất kể Kế hoạch Tiên Phong của Sở Chiêu Nam có thành công hay không, chúng tôi có trách nhiệm đưa mấy triệu người này hoàn thành cuộc di tản cuối cùng. Vì vậy, tôi cần dị năng cơ khí của cậu, phối hợp với tiểu đội Bạch Dạ Phong của Chử Nghiên tiến vào Thự Quang Thành. Trước khi tình hình hoàn toàn mất kiểm soát, hãy khống chế trí não và trung khu vũ khí phòng thủ tự động của Thự Quang Thành, tránh để có kẻ lợi dụng việc này uy hiếp những người sống sót hoặc tấn công nhân loại, ngăn chặn thảm họa và nguy hại từ trong trứng nước."
"Khoan đã, chúng ta không thể ngăn chuyện này xảy ra sao?" Giọng Lâm Hiện có chút nặng nề. "Ý tôi là, Kế hoạch Tiên Phong có thể liên quan đến công nghệ Ám Thực Tế Bào, nhưng việc kết nối với sợi nấm, có lẽ. . ."
Lâm Hiện cố gắng sắp xếp lại suy nghĩ, nhưng càng lúc càng cảm thấy nực cười. Anh càng tiếp xúc nhiều với Thế giới Thâm Hồng, càng biết rằng hành vi đủ để hủy diệt nhân loại này đối với đám điên đó chẳng có chút khó khăn hay gánh nặng nào. Hơn nữa, Ám Thực Tế Bào vốn do Thế giới Thâm Hồng phát hiện, và việc lợi dụng sợi nấm chính là hướng nghiên cứu chủ đạo của chúng hiện nay. Anh không nghĩ ra cách nào để ngăn cản đám cuồng tín phái giáng lâm này mở ra chiếc hộp Pandora.
"Tôi biết điều này nghe có vẻ khiến cậu chán nản." Vẻ mặt Diệp Lan bình tĩnh:
"Khi chúng tôi chặn được loại Ám Thực Tế Bào này, chúng tôi đã chuẩn bị cho tình huống xấu nhất."
"Chuẩn bị gì?"
Lâm Hiện hỏi.
"Đón nhận thảm họa."
"Đây có lẽ sẽ là đêm trước ngày văn minh nhân loại lụi tàn, nhưng chỉ cần còn người sống, Phượng Hoàng Hội phải đứng ra. Cậu hiểu rõ cương lĩnh của chúng tôi."
Diệp Lan nói vào khoảng không, nhưng dường như lại nhìn thấu nỗi sợ hãi của Lâm Hiện lúc này. Giọng bà bình tĩnh, lời nói bi quan, nhưng lại mang một sự quả quyết kiên định.
"Đứng ra ư, chúng ta còn cơ hội không?"
Lâm Hiện nghe vậy thở dài một tiếng.
"Đội trưởng Lâm, thế giới sẽ không thể tồi tệ hơn được nữa đâu."
Diệp Lan lúc này nói:
"Từ Thiên Khải Nhật đến nay, dù thời gian của chúng ta ngày càng ít đi, nhưng mọi thứ đều đang đi lên, bất kể là tỷ lệ sống sót của những người còn lại, hay các biện pháp đối phó của chúng ta. Dù chúng ta vẫn chưa nhìn thấy ánh sáng, nhưng chỉ cần chúng ta tin rằng bình minh rồi sẽ đến, thì ngọn lửa kháng cự của nhân loại sẽ không bao giờ tắt."
"Kể cả khi cả thế giới chỉ còn lại chín tháng, hay là chờ cái Thế giới Thâm Hồng chết tiệt kia dâng hiến bộ não của chúng cho sinh vật bóng tối, sau đó chờ chúng ta tập trung ở hai cực để chúng đến vây săn ư? !"
Không biết là vì phẫn nộ hay bất lực, cảm xúc của Lâm Hiện lúc này có chút mất kiểm soát. Anh hét lớn, nhưng lại quên mất rằng giọng nói này chỉ có Chử Nghiên nghe thấy.
Chử Nghiên lẳng lặng nhìn Lâm Hiện, rồi quay đầu thuật lại với Diệp Lan, ánh mắt có chút phức tạp.
"Điều đó có nghĩa là chúng ta còn chín tháng để đầu tư xây dựng phi thuyền, chín tháng để hoàn thiện phương án đột phá Thiên Duy Cự Mạc, chín tháng để nhiều người hơn được sống."
Diệp Lan dùng giọng kể lể:
"Mọi chuyện vẫn chưa kết thúc, đúng không?"
Lâm Hiện lúc này mặt mày âm chìm, mục đích của Phượng Hoàng Hội anh đã đoán được sơ sơ từ đầu, nhưng không thể ngờ rằng mục đích này lại đi kèm với một hướng phát triển vô cùng bi ai và bất lực.
Hồi lâu, anh thở ra một hơi dài, mở miệng nói:

Chương 1156: Sự thật tàn nhẫn
"Tôi sẽ tham gia kế hoạch của bà, và sẽ bắt đầu hành động ngay lập tức."
"Vô cùng cảm ơn."
. . .
Không biết có phải vì tiêu hao quá nhiều tinh thần lực hay không, sau cuộc nói chuyện với Diệp Lan, kết nối ý thức giữa Lâm Hiện và Chử Nghiên vẫn chưa kết thúc. Vì vậy, sau khi được đồng ý, Chử Nghiên đưa Lâm Hiện lên đỉnh tháp cao trên boong Trấn Thiên Hạm.
Hoàng hôn sắp tắt, từ Thanh Ba Thành nhìn về phía nam, có thể lờ mờ thấy được bóng dáng cao lớn của Tháp Đôi Thự Quang Thành và bức tường thành đen sẫm trong sương mù.
"Bạch Dạ Phong? Đó là tổ chức gì vậy?"
Lâm Hiện hỏi.
"Một tổ chức bí mật nhỏ do Phượng Hoàng Hội và Liên minh Bắc Mỹ cùng thành lập. Vì tôi là người duy nhất được phát hiện có dị năng hệ tinh thần cho đến nay, nên chủ yếu đảm nhận việc thu thập tình báo và khám phá Tinh Uyên."
Chử Nghiên bình tĩnh trả lời.
"Đi vào Tinh Uyên nồng độ xâm thực của bóng tối cao như vậy, cô chịu được sao?"
"Tôi miễn nhiễm với sự xâm thực của bóng tối, không hoàn toàn, nhưng sức đề kháng cao hơn tất cả mọi người. Bởi vì sự xâm thực của bóng tối chủ yếu nhắm vào phương diện ý chí tinh thần, mà tôi lại là dị năng giả thuộc phương diện này. Đây cũng là lý do tại sao Thế giới Thâm Hồng vẫn luôn dùng bản sao của tôi để nghiên cứu."
Lâm Hiện kinh ngạc nhìn cô:
"Thảo nào họ phải dùng hình tượng của cô, hóa ra cô là báu vật của họ!"
Lúc này anh cuối cùng cũng hiểu ra. Dị năng của Chử Nghiên quả thực nghịch thiên, thảo nào Thế giới Thâm Hồng lại xem cô là mục tiêu quan trọng. Đối với đám phái giáng lâm muốn tự thần thánh hóa bản thân này, Chử Nghiên tuyệt đối là một kho báu quan trọng.
"Đáng tiếc, bản sao không có dị năng, nhưng họ dường như vẫn chưa từ bỏ."
"Tại sao?"
"Không biết."
Chử Nghiên nhìn về phía Lâm Hiện:
"Tôi muốn hỏi cậu một câu, cậu có suy nghĩ gì về Kế hoạch Tiên Phong của Sở Chiêu Nam?"
Lâm Hiện có chút ngạc nhiên tại sao Chử Nghiên lại hỏi một câu như vậy, nghe xong chỉ bất đắc dĩ thở dài cười:
"Tôi có thể có suy nghĩ gì chứ? Đúng, ông ta cao thượng, ông ta là người thực hành triệt để việc lý trí át đi nhân tính, từ bỏ phần còn lại của nhân loại để hoàn thành cuộc cứu rỗi vĩ đại cho văn minh, cứu lấy ngọn lửa văn minh. Đáng tiếc, tôi chỉ là một thằng dân đen. Đứng trên góc độ của Sở Chiêu Nam ư? Xin lỗi, tôi chưa từng làm chủ tịch liên bang, chưa từng trải qua những gì ông ta đã trải qua, nên khó có thể đồng cảm, không thể làm được chuyện tàn nhẫn và bất chấp mọi giá như vậy."
Nói đến đây, anh nhìn lên trời, bất đắc dĩ cười:
"Thật mong là tôi không biết chuyện này, như vậy dù cho có chết trong tuyệt vọng của ngày tận thế, tôi vẫn còn ý chí để chiến đấu một phen."
"Giáo sư Diệp biết cậu sẽ bị đả kích rất lớn. Từ Du Bắc, Tây Lam, cậu đều ôm trong mình ý chí chiến đấu sục sôi mới có thể chiến đấu đến tận bây giờ. Nhưng hiện tại chúng tôi cần dị năng cơ khí của cậu hỗ trợ, nên không thể không nói thật tình hình cho cậu biết."
Chử Nghiên nhàn nhạt nói.
"Tôi biết."
Lâm Hiện gật đầu.
"Nhưng Giáo sư Diệp nói cũng rất đúng, vẫn chưa đến lúc kết thúc đâu. Nghĩ theo hướng tích cực, nếu Sở Chiêu Nam thành công, ít nhất chúng ta cũng có hy vọng đột phá Thiên Duy Cự Mạc, đúng không."
Chử Nghiên lạnh giọng nói:
"Nếu sợi nấm kết nối với cấp S. . ."
"Tôi biết, tôi biết, cô cứ để tôi giả vờ lạc quan một chút đi. Chẳng lẽ cô không muốn tôi có ý chí chiến đấu sao?"
Chử Nghiên mỉm cười, không nói gì.
Lâm Hiện cảm thấy đầu hơi choáng váng, màn đêm sắp buông xuống, anh biết mình sắp tỉnh lại. Nhưng chuyện đã đến nước này, đã đồng ý hành động cùng Phượng Hoàng Hội thì anh phải tranh thủ thời gian. Nói cách khác, Lâm Hiện tiếp theo phải tranh thủ thời gian để lên đường đến Thự Quang Thành ngay trong đêm.
"Hỏi cô một câu."
"Nói đi."
"Các người chỉ tìm được mình tôi thôi sao?"
Lâm Hiện cười cười:
"Thự Quang Thành có tới mấy triệu người, đừng nói với tôi là Phượng Hoàng Hội và Liên minh Bắc Mỹ chỉ trông cậy vào hành động của tôi nhé?"
"Cậu thực sự coi mình là đấng cứu thế à?"
Chử Nghiên nhìn anh, vẻ mặt bình tĩnh nói:
"Một bộ phận của Thế giới Thâm Hồng rút khỏi Cẩm Hải đã tiến vào Thiền Quan, chúng tôi nghi ngờ một bộ phận khác có thể đang ở trong Thự Quang Thành. Muốn quét sạch chúng cần thủ đoạn sấm sét. Hơn nữa, để tiếp quản Thự Quang Thành, dù không có Sở Chiêu Nam thì vẫn còn tập đoàn thống trị của Chu Minh Viễn, còn có quân phòng thủ của Lục Thiên Dã, cộng thêm mấy triệu người ở giữa, với vô số đoàn xe, liên minh, thế lực, chợ đen, phức tạp vô cùng. Hành động mà Phượng Hoàng Hội muốn làm, cậu chỉ mới thấy được phần nổi của tảng băng chìm thôi."
Lâm Hiện kinh ngạc nói:
"Ồ phải rồi, Liên minh Bắc Mỹ của các người cũng đến rồi à? Ở đâu vậy?"
Chử Nghiên khẽ nhếch mép cười nhìn anh một cái, rồi không quay người lại.
"Sau khi cậu vào Thự Quang Thành, đến Du hội Đại Lệ, người của tôi sẽ liên lạc với cậu. À phải rồi. . . chú ý che giấu thân phận."
. . .
Cẩm Hải, nhà máy đoàn tàu Hoàn Tinh, toa số 1 Vô Hạn Hào.
Đã 19:00, bầu trời sớm đã bị Hắc Ám Triều Tịch của Tinh Uyên bao phủ. Trên đường phố Cẩm Hải, tiếng quái vật dị dạng vang lên tứ phía. Lâm Hiện ngồi trên giường, ngẩn người nhìn đôi tay mình.
"Đã sắp hành động cùng nhau rồi mà nói cho tôi biết thêm một chút thì có sao đâu chứ. . . người phụ nữ này."
"Thôi bỏ đi, bỏ đi. Đã đứng về phía Phượng Hoàng Hội, cũng đến lúc mình phát huy dị năng cơ khí rồi. Giáo sư Diệp. . . à không, Thống soái Diệp."
Lâm Hiện đứng dậy vươn vai:
"Bà bảo tôi tiếp quản trí não và hệ thống vũ khí tự động của Thự Quang Thành."
"Chứ đâu có nói là phải trả lại đâu nhỉ. . ."

Chương 1157: Hành động bắt đầu
"Người của phe Chu Minh Viễn bây giờ đều rất căng thẳng. Tuy tình hình đã được kiểm soát, nhưng động tĩnh của thành phố ngầm đã thu hút sự chú ý của một số người. Bên Kế hoạch Phá Mạc đã thêm rất nhiều cái tên vào danh sách dự bị. Đã tra rồi, đều là con cháu hoặc hậu duệ của thân hữu các quan chức đó."
"Bảo Tô Cẩn hủy bỏ việc xét duyệt lý lịch chính trị. Những ai không qua được bài kiểm tra thể chất không gian và bài kiểm tra tính cách đều bị loại, bất kể là tên gì."
Trong văn phòng của Sở Chiêu Nam, ông vừa cúp máy liên lạc thì tiếng gõ cửa vang lên. Một người đàn ông mặc quân phục với ánh mắt trầm tĩnh và sắc bén bước vào. Sở Chiêu Nam không quay đầu lại, giọng nói đã có vài phần nghiêm khắc.
"Bây giờ con nên ở trên phi thuyền Viễn Tinh của Kế hoạch Tiên Phong để chuẩn bị, chứ không phải đến đây."
Sở Tĩnh tháo mũ xuống, nhìn bóng lưng của cha. Anh đến đây có hai vấn đề muốn hỏi, một là về Kế hoạch Tiên Phong, hai là về danh sách lên tàu.
Nhưng khi nhìn thấy bóng lưng đó, anh lại từ bỏ việc hỏi câu thứ hai. Bởi vì anh hiểu cha mình, cũng hiểu chính mình, biết sẽ nhận được câu trả lời như thế nào, và anh không muốn nghe câu trả lời đó.
"Ba, Hạm đội Tiên Phong đã chuẩn bị xong rồi. Trong hai phương án phá khiên, chỉ còn lại phương án thứ hai thôi."
Sở Chiêu Nam gật đầu, không nói gì. Cha con họ đã quen dùng sự im lặng để giao tiếp, dường như nó có thể truyền tải nhiều thông tin hơn cả lời nói.
"Ba đoán không sai, loại Ám Thực Tế Bào mà Thế giới Thâm Hồng phát hiện ra có cùng cấu trúc sinh tồn với dị năng và sự xâm thực. Nếu đào sâu thêm một chút, chúng ta hoàn toàn có cơ hội giải quyết vấn đề xâm thực của bóng tối và nước uống. Đây là hướng đi đúng. Điều con muốn nói là, Phượng Hoàng Hội có thể làm được."
"Ta biết họ có thể làm được."
Sở Chiêu Nam bình tĩnh nói.
"Chúng ta có thể cho họ một cơ hội không ba? Con đang nói đến những người khác, tất cả mọi người. Vấn đề này con đã suy nghĩ cả đêm. Vừa rồi gặp ba, con lại do dự. Con biết với tư cách là hạm trưởng Hạm đội Tiên Phong, lúc này hỏi ba câu hỏi này sẽ khiến ba thất vọng. Con nhớ lúc ba bổ nhiệm con làm người phụ trách Kế hoạch Phá Mạc, ba đã hỏi con có hiểu quyết định của ba không. Con đã nói: Con có thể hiểu. Nhưng sự do dự của con cho thấy con vẫn chưa thể đứng trên góc độ của ba để thực sự thấu hiểu. Đó hẳn là một áp lực và sự lựa chọn rất lớn, còn đau khổ hơn vạn lần việc con phải đối mặt với cái mác 'con trai chủ tịch là kẻ đào tẩu đầu tiên' . Nhưng ba ơi, nếu có thể giải quyết được vấn đề xâm thực của bóng tối, cả thế giới có thêm mấy trăm ngày nữa, liệu có gì khác biệt không?"
"Có lẽ có, nhưng logic lại mâu thuẫn."
Giọng Sở Chiêu Nam trở nên ôn hòa hơn một chút, ông kiên nhẫn nói:
"Con có nhớ lúc mới vào học viện hải quân, con về và kể cho ta nghe về lý thuyết con học được không?"
"Chìa khóa chiến thắng của tàu ngầm nằm ở sự tĩnh lặng trước khi xuất kích."
Sở Tĩnh đáp.
"Đúng vậy."
Sở Chiêu Nam gật đầu:
"Sự xâm thực của bóng tối là độc tố, Thiên Duy Cự Mạc là rào cản. Khi con phát hiện ra lũ côn trùng đã có khả năng kháng thuốc, lại còn có thể phá vỡ bình chứa thủy tinh, con sẽ làm gì?"
"Ba, cảm ơn ba. Con rất xin lỗi vì đã để ba phải nói ra những điều này."
Sở Tĩnh nói xong liền im lặng. Với tư cách là người phụ trách Kế hoạch Phá Mạc, anh biết chỉ khi đứng ở góc độ của cha mình, anh mới có thể dùng tâm thế nào để nói ra những lời này, mới có thể không chờ đợi tia hy vọng le lói, mà dùng thủ đoạn quyết đoán nhất để đánh cược tất cả.
Anh nhìn bóng lưng thẳng tắp của Sở Chiêu Nam, rồi thu hồi ánh mắt, chuẩn bị đội lại mũ quân và rời đi.
"Khoan đã."
Sở Chiêu Nam gọi anh lại. Sở Tĩnh quay người, thấy cha mình chỉ vào chiếc bàn trà ở góc phòng làm việc, một chiếc bàn được mang vào nhưng chưa bao giờ dùng tới, rồi nói:
"Bên con đã chuẩn bị xong rồi thì ở lại uống với ta chén trà đi."
Đây có lẽ là buổi chiều yên bình nhất của Sở Chiêu Nam kể từ khi ông vào thành phố ngầm sau Thiên Khải Nhật. Hai cha con họ pha một ấm trà, hiếm hoi trò chuyện vài chuyện gia đình. Sau đó, Sở Chiêu Nam lại nói về những ý tưởng của mình về việc thuộc địa hóa các vì sao khi còn ở Liên bang. Sở Tĩnh cũng kể rất nhiều chuyện về hạm đội. Họ cùng nhau thảo luận về ý nghĩa của việc văn minh bước vào kỷ nguyên du hành giữa các vì sao, thậm chí bàn luận về những phỏng đoán ở chiều không gian cao hơn về văn minh bóng tối, và cả khả năng phản công Lam Tinh của loài người trong tương lai.
Trong suốt quá trình đó, Sở Chiêu Nam cảm nhận được một sự thoải mái đã lâu không có. Trà trong chén chưa bao giờ nguội. Ông nhìn huy hiệu trên chiếc mũ quân của Sở Tĩnh đặt ngay ngắn trên bàn, lấp lánh ánh vàng rực rỡ dưới ánh đèn phòng làm việc. Trong ánh vàng đó, ông dường như thấy một hạm đội Viễn Tinh khổng lồ, chở theo hàng triệu phôi thai người và hàng vạn thanh niên, đón những vệt nắng vàng của mặt trời lao vào giữa các vì sao. Vô số động cơ đẩy tinh không tạo thành một dải đuôi lửa màu xanh biếc, mang theo tất cả hy vọng và ngọn lửa văn minh, tiến về phía những vì sao xa xôi.
. . .
Cẩm Hải, gió lớn về đêm. Không khí trong thành phố đổ nát tràn ngập mùi hôi thối.
Từ trên cao vẫn có thể thấy lờ mờ ánh đèn từ các khu trại của những đoàn xe sống sót le lói trong bóng đêm của thành phố, nhưng những ánh đèn đó đều bị bóng tối vô tận và làn sóng xác sống bao phủ. Hàng rào và tường cao bao bọc lấy khu công nghiệp. Tại nhà máy đoàn tàu Hoàn Tinh, hàng nghìn người đang đồn trú. Bên trong nhà máy, hàng nghìn robot chế tạo và đội ngũ kỹ sư đang gấp rút hoàn thành một thân tàu tinh tế tiêu chuẩn còn dang dở.
Trên cầu tàu chính của đoàn tàu Thiên Khung, vài nhân vật cốt cán của Tịch Tĩnh Thành và Liên minh Vô Hạn tụ họp. Không khí trầm mặc, ảm đạm, như thể có một đám mây đen đang bao phủ trên đầu tất cả mọi người.
Lâm Hiện không muốn lan truyền cảm xúc tiêu cực, nên chỉ gọi đến Sử Địch Nguyên, Ninh Tịnh, Monica, Tiền Đắc Lạc cùng với Kiki, Trần Tư Tuyền, Chủ nhiệm Đinh, và dĩ nhiên, cả đối tác mới là Giản Húc Vi.
Còn bên Tịch Tĩnh Thành, chỉ có Vọng Nguyệt Chân Tự và Thiên Túc Tuần.
"Vậy bây giờ không còn là vấn đề Thự Quang Thành hợp tác với Thế giới Thâm Hồng nữa, mà là hành động của họ rất có thể sẽ gây ra biến cố lớn cho Tinh Uyên."
Người đầu tiên phá vỡ sự im lặng là Monica. Vẻ mặt cô lạnh lùng, giọng điệu có vẻ thờ ơ, nhưng nét mặt vẫn lộ ra vài phần nặng nề.
"Chuyện gì sẽ xảy ra?"
Trần Tư Tuyền hỏi.
"Chuyện này còn phải nghĩ sao? Chúng ta chẳng phải đã gặp ở Y Kim rồi à?"
Kiki lơ lửng trên không, hai tay khoanh trước ngực, vẻ mặt nghiêm túc nói.
"Nhưng đây cũng chỉ là suy đoán, không nhất định sẽ xảy ra."
Ninh Tịnh đứng trong đám người, lúc này lên tiếng:
"Ý tôi là, nếu Tinh Uyên hoặc đám quái vật dị dạng có xảy ra bạo động hay biến đổi cực đoan gì, thì lẽ ra đã phải xảy ra từ lâu rồi chứ."
"Tôi rất thích sự lạc quan của cô, cô Ninh, nhưng tôi phải nói vài lời làm mất hứng."
Thiên Túc Tuần tay cầm một chiếc máy tính, liên tục thao tác gì đó, rồi mở ra một hình ảnh chiếu ba chiều và nói:
"Kể từ Thiên Khải Nhật, sự biến động của Tinh Uyên chưa bao giờ có quy luật. Dựa trên dữ liệu quan sát chi tiết của Phượng Hoàng Hội và các cuộc điều tra của Tịch Tĩnh Thành chúng tôi, trong hơn một trăm ngày qua, chỉ riêng sáu Tinh Uyên ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương đã xảy ra hơn ba nghìn lần biến đổi. Dĩ nhiên, phần lớn chỉ là những thay đổi rất nhỏ, nhưng cũng đủ để cho thấy mọi hiểu biết và quan sát của chúng ta về Tinh Uyên hiện tại đều không chính xác. Bây giờ sự biến dị của Tinh Uyên số 5 cũng là do con người gây ra, điều này đã đẩy nhanh quá trình Cực Dạ toàn cầu. Vậy tại sao cô lại cho rằng Tinh Uyên sẽ không trở nên cực đoan hơn?"

Chương 1158: Ngoại thành
Có lẽ Lâm Hiện sẽ không bao giờ nghĩ rằng, sau ngày tận thế, để vào được thành phố lớn nhất của nhân loại ở châu Á - Thái Bình Dương này, anh lại phải dùng cách lẻn vào.
Mọi người đều mang vẻ mặt nặng nề. Tàu vận tải "Kiếm Ngư" đậu trong một khu phố đổ nát cách xa ngoại ô Thự Quang Thành. Hàng chục con zombie bị tiếng động thu hút, gào thét vây lại. Cửa khoang lúc này mở ra, bóng người bên trong chưa kịp động, một vệt sáng kim loại sắc bén đã lặng lẽ lướt ra, trong chớp mắt chém nát một đám zombie. Ngay sau đó, những vệt sáng kim loại đó thu về, một cô gái tóc tím buộc hai bím, toàn thân tỏa ra dao động niệm lực bay ra ngoài. Vô số lưỡi dao sắc bén bay trở về bên cạnh cô, xếp chồng lên nhau một cách ngay ngắn.
Lúc này, Lâm Hiện nhanh chóng bước xuống từ tàu vận tải. Mặc dù nơi này còn cách tường thành số 1 của Thự Quang Thành hơn hai mươi cây số, nhưng nơi họ đậu đã là vùng ngoại ô của khu đô thị đông đúc. Ngẩng đầu nhìn lên, thành phố đen kịt, đổ nát trải dài như biển. Ở phía xa tầm mắt là một bức tường khổng lồ như chắn ngang trời đất. Bức tường cao hàng trăm mét tựa như một kỳ quan công nghiệp, bao bọc lấy Thự Quang Thành rộng lớn. Đêm nay, ánh trăng lác đác, có thể lờ mờ thấy được bóng dáng của Tháp Đôi.
"Các tòa nhà cao trên 100 mét sẽ không bật đèn, nên ở bên ngoài về cơ bản chỉ có thể nhìn thấy tường thành."
Giản Húc Vi bước ra từ bên cạnh Lâm Hiện, lên tiếng nói.
"Xây tường thành cao như vậy, thật sự có tác dụng không?"
Kiki lúc này hỏi.
"Vẫn có chút tác dụng."
Monica lúc này mỉm cười nhẹ nhàng, đứng cạnh Lâm Hiện nhìn anh một cái, đầy ẩn ý nói:
"Trận đại chiến ở Tây Lam Thành, nếu không có bức tường công nghiệp phòng thủ, chúng ta đã không trụ được hai đêm."
Lâm Hiện gật đầu:
"Đúng vậy, bức tường này không phải để chống lại sinh vật cấp S. Nếu không phải là Thâm Uyên Nhuyễn Trùng, thì cấp A hoặc cấp đặc dị thông thường cũng không dễ dàng đánh vào được. Hỏa lực của Thự Quang Thành mạnh hơn Tây Lam Thành cả trăm lần."
"Chỉ tiếc là, vừa có tường thành, vừa có thành phố ngầm, mà lại chẳng thấy chút hy vọng nào."
Tiền Đắc Lạc vẻ mặt nghiêm túc nói:
"Chủ tịch Giản, chúng ta dừng ở đây, là định đi bộ thẳng vào Thự Quang Thành sao?"
Giản Húc Vi không nói một lời, ánh mắt lạnh lùng nhìn con phố tối tăm phía trước.
"Mọi người cẩn thận, phía trước có nhiều mục tiêu đang đến gần."
Lục Tinh Thần đã lâu không vận động gân cốt. Lần này theo Lâm Hiện đến Thự Quang Thành, cộng thêm những thông tin trước đó, khiến anh có cảm giác trịnh trọng như được trời giao phó trọng trách. Hai mắt anh lóe lên tia lửa, dường như đã dò ra được động tĩnh ở phía xa.
"Không phải quái vật dị dạng, là người."
Thi Chức lúc này vội vàng nói:
"Rất nhiều người."
Ánh mắt Lâm Hiện trở nên nghiêm nghị. Lúc này, một tiếng gầm rú dần dần từ xa vọng lại, lửa sáng rực, động cơ gầm vang. Chỉ thấy trên con phố tối tăm, đổ nát phía trước, một đoàn xe vũ trang tinh nhuệ đang lao tới với tốc độ cao. Những con zombie và xe cộ bỏ hoang trên đường đều bị một đầu máy xe lửa trông như tàu hỏa chạy mọi địa hình húc văng. Phía sau là hơn mười chiếc xe tải hạng nặng và các loại xe chuyên dụng đã được cải tạo.
Nhưng trong mắt Lâm Hiện, đoàn xe này có chút kỳ lạ. Mặc dù bên ngoài các phương tiện đều được gia cố bằng đủ loại tấm thép chắp vá, những hình vẽ graffiti hoang dã, và các tấm bạt chống mưa trông rất ra dáng một đoàn xe phong cách tận thế, nhưng điều lạ là, Lâm Hiện chỉ cần liếc mắt đã nhận ra cấu hình của những chiếc xe này cao cấp hơn vẻ bề ngoài rất nhiều. Không biết có phải lo đánh rắn động cỏ hay không, đoàn xe này không sử dụng bất kỳ loại vũ khí nào, cứ thế mà tiến vào.
Giản Húc Vi lúc này bước lên phía trước, lập tức giơ tay ngăn lại tư thế cảnh giác của mọi người:
"Là người của chúng ta, không cần lo lắng."
Nghe vậy, Hỏa ca và những người khác thu lại chút chiến ý. Đợi đoàn xe hùng hổ lao tới, dừng lại cách tàu vận tải hơn trăm mét, đèn pha sáng loá chiếu vào khiến nhóm Lâm Hiện chói cả mắt. Lúc này, cửa xe liên tục mở ra, một đám người tụ tập lại và đi về phía Lâm Hiện.
Trang bị của nhóm người này cũng cực kỳ cao cấp, gần như toàn bộ là giáp năng lượng cấp U Lang hoặc Thiết Liệp, vũ khí trong tay uy lực không tầm thường. Lâm Hiện nhìn nhóm người đi tới, người dẫn đầu nhanh chân đến trước mặt Giản Húc Vi, mũ giáp năng lượng mở ra, một khuôn mặt có vẻ trẻ trung nhưng nét mặt lại đượm vẻ buồn bã xuất hiện.
Lâm Hiện nhận ra anh ta. Người này là em trai của Giản Húc Vi, Giản Trạch Dương. Trước đây ở sân bay Du Bắc, Lâm Hiện từng tiếp xúc với anh ta.
"Chị, đã chuẩn bị xong cả rồi!"
Giản Húc Vi gật đầu, cô quay lại nhìn Lâm Hiện:
"Trạch Dương theo sự sắp xếp của tôi, vẫn luôn hoạt động ở khu vực ngoại thành Thự Quang Thành. Một mặt là để tiện cho việc truyền tin, mặt khác ở đây có rất nhiều người sống sót, có thể tích lũy được nhiều lực lượng."
Lâm Hiện có chút kinh ngạc nói:
"Tôi tưởng em trai chị bị Chu Minh Viễn khống chế rồi chứ?"
"Cũng không hẳn. Tôi bị ép hợp tác chủ yếu là do cân nhắc tình hình chung. Tài sản và nhân sự của Tập đoàn Finger quá lớn, hơn nữa ở nhiều phương diện tôi cũng thực sự cần đến sức mạnh của Thự Quang Thành."
Giản Trạch Dương lúc này thấy Lâm Hiện, mắt sáng lên, rồi bước nhanh tới, lau tay và chìa tay ra với Lâm Hiện:
"Đội trưởng Lâm, lâu rồi không gặp. Vẫn chưa cảm ơn anh đã ra tay ở Du Bắc Thành. Tôi ăn nói hơi khó nghe, trước đây thái độ với anh có chút không tốt, đừng để bụng nhé."

Chương 1159: Ngoại thành
Lâm Hiện nghe vậy có chút bất ngờ. Giản Trạch Dương một thời gian không gặp dường như đã thay đổi hoàn toàn, cả người trông già dặn hơn nhiều, không còn vẻ kiêu ngạo coi trời bằng vung như trước, mà thêm vào đó là vài phần trầm ổn.
"Tôi không nhớ anh đã xúc phạm tôi thế nào. Trong tình huống đó, ai cũng sẽ có nghi ngờ thôi." Lâm Hiện đưa tay ra bắt tay anh ta. Nào ngờ Giản Trạch Dương lại tỏ ra vô cùng nhiệt tình, nói không ngớt: "Không phải, chủ yếu là tôi không biết Đội trưởng Lâm anh lại lợi hại như vậy. Chuyện ở Tây Lam Thành tôi nghe cả rồi, cơ giáp siêu lớn, lần đầu tiêu diệt sinh vật cấp S, quá đỉnh, quá đỉnh."
Anh ta cười toe toét, trong lời nói lại tỏ ra rất ngưỡng mộ Lâm Hiện.
"Trạch Dương khá thích nghiên cứu cơ giáp máy móc. Kể từ sau khi anh dùng đầu máy tua-bin khí kéo hàng nghìn chiếc xe của chúng tôi lên đường ray trên cao, nó đã rất ngưỡng mộ anh rồi."
Giản Húc Vi nói.
"Chị."
Giản Trạch Dương ho khan một tiếng, có chút ngượng ngùng, bèn vội vàng chuyển chủ đề, nghiêm túc nói:
"Đội trưởng Lâm, đường vào thành tôi đã sắp xếp xong rồi. Bây giờ lực lượng tuần tra phòng thủ thành phố ngày càng gắt gao, nên chúng ta phải tranh thủ thời gian, nếu không bị phát hiện sẽ khó thoát thân."
Lâm Hiện gật đầu, lập tức nói:
"Được, vậy đi thôi."
Giản Trạch Dương lúc này ra hiệu cho một thuộc hạ phía sau, sắp xếp anh ta xử lý tàu vận tải. Cùng lúc đó, nhóm của Lâm Hiện lên chiếc xe lửa chạy mọi địa hình. Đoàn xe nhanh chóng đổi hướng, lao nhanh về phía Thự Quang Thành.
"Chu Minh Viễn đã ra lệnh giới nghiêm toàn thành. Phía tây thành phố xuất hiện quái vật dị dạng cấp A. Quân phòng thủ đánh mấy tiếng đồng hồ đã gây ra một làn sóng quái vật dị dạng không nhỏ, vừa mới bị dập tắt. Đây đã là lần thứ năm trong 48 giờ qua có quái vật dị dạng cấp A tấn công thành phố chính. Không biết nguyên nhân là gì, nhưng bây giờ rất nhiều người đều cho rằng những chuyện này có liên quan đến Thế giới Thâm Hồng và sự biến động của Tinh Uyên."
Trên đoàn tàu hành động, Giản Trạch Dương nhanh chóng cập nhật tình hình trong thành phố cho đội của Lâm Hiện.
"Quái vật dị dạng ở phía tây thành phố sao lại liên quan đến sự biến động của Tinh Uyên số 5?"
Tiền Đắc Lạc lúc này hỏi.
"Không phải Tinh Uyên số 5, mà là Tinh Uyên số 8!"
Giản Trạch Dương lập tức nói:
"Tinh Uyên số 8 đang bành trướng với tốc độ nhanh hơn, toàn bộ khu vực Phúc Ninh và một nửa Liêu Hải đã biến mất. Bây giờ khu vực Cực Dạ đã gần đến Thiên Vệ. Theo tin tức từ tiền đồn ở đó, họ đã quan sát thấy những sinh vật cấp S cỡ lớn xuất hiện trong khu Cực Dạ, nhưng chưa ai chạm trán vì chúng ở trên trời, có người còn tưởng mình nhìn thấy ảo giác."
Lâm Hiện nghe vậy khẽ nhíu mày:
"Thiên Vệ, khoảng cách đường thẳng đến Tinh Uyên số 8 không gần hơn cảng Vĩnh Thành là bao nhỉ?"
"Đúng."
Giản Húc Vi lúc này nói:
"Nếu tính theo thời gian, chênh lệch thời gian tiến vào Cực Dạ sẽ không quá một tuần."
"Thêm nữa, bây giờ số lượng các đoàn xe rời thành ngày càng nhiều, đã gây ra một số phản ứng dây chuyền. Sau đó Chu Minh Viễn và Cục Quản lý Dân số tìm một cái cớ, cấm rời thành sau khi trời tối. Vì vậy, Thự Quang Thành bây giờ trông có vẻ yên bình, nhưng thực tế rất nhiều người đều muốn đi rồi."
Giản Trạch Dương nói.
"Liên bang cấu kết với Thế giới Thâm Hồng, ai mà dám cược chứ."
Tiền Đắc Lạc thản nhiên nói.
"Đó chỉ là một trong những lý do."
Giản Trạch Dương quay đầu lại nói:
"Thực ra, rất nhiều đoàn xe lớn không có ý định ở lại Thự Quang Thành lâu dài, chủ yếu là vì Cực Dạ đang đến gần, ai cũng muốn chạy về phía Lê Minh Trung Tâm. Chỉ có các đoàn xe nhỏ và những người sống sót bình thường không có lựa chọn nào khác, nên chỉ có thể dựa vào tường cao và thành phố ngầm để giảm bớt áp lực hoảng loạn. Phần lớn mọi người không thể vào thành phố ngầm, đừng nói là thành phố ngầm, muốn vào trong tường thành cũng rất khó."
"Thự Quang Thành lớn như vậy, chứa chấp thêm một ít người đâu phải là chuyện khó."
Lâm Hiện lạnh giọng nói:
"Chẳng qua là tài nguyên khan hiếm mà thôi."
Giản Trạch Dương gật đầu:
"Đúng vậy. Nước, thực phẩm, bao gồm cả y tế, vệ sinh đều có hạn. Hơn nữa, người càng đông đúc, một khi xảy ra phản ứng dây chuyền biến dị, thương vong lan rộng sẽ càng lớn. Từ khi chúng tôi đến Thự Quang Thành, đêm nào cũng có khủng hoảng biến dị bùng phát, chết vài chục người đã được coi là một đêm yên bình rồi. Và 80% các vụ biến dị quy mô lớn đều xảy ra ở khu vực ngoại thành, bên ngoài tường thành số 1."
"Vậy nói thế, bên trong Thự Quang Thành thực sự an toàn sao?"
Kiki lúc này nói.
"Nếu so sánh thì đúng là vậy."
Giản Húc Vi nói:
"Có tường thành số 1 ở đó, trong thành không có zombie và quái vật dị dạng. Mối đe dọa duy nhất là sự xâm thực của bóng tối."
"Còn có Hồng Nhân Quỷ."
Giản Trạch Dương bổ sung:
"Nhưng bên trong thực sự được coi là an toàn. Thương mại, giải trí đều có, còn có các cuộc thi đấu dị năng, võ đài ngầm, thậm chí cả chợ đen cũng có. Một số đoàn xe lớn đến đây với mục đích làm lớn mạnh bản thân, nên việc chiêu mộ các dị năng giả mạnh mẽ đều được công khai, chỉ xem ai trả giá cao hơn thôi."
"Liên bang chắc cũng đang tự mình chiêu mộ nhỉ."
Lâm Hiện lúc này hỏi.
"Đúng vậy."
Giản Trạch Dương nói:

Chương 1160: Ngoại thành
"Việc tuyển mộ của Liên bang là mạnh nhất, thậm chí nội bộ họ còn đang tranh giành người, chủ yếu là giữa Sí Thiên Sứ và Dạ Tuần Đoàn, dù sao cũng là các phe phái khác nhau mà. Vì thế, Chu Minh Viễn còn lập ra một cái bảng xếp hạng Ánh Sáng Tiến Hóa của Nhân Loại. Bất cứ ai lọt vào bảng xếp hạng, ngoài việc được cấp quyền cư trú vĩnh viễn trong thành phố ngầm Thự Quang Thành, còn có thể nhận được một khoản tiền thưởng lớn."
Lâm Hiện nghe vậy nhíu mày:
"Bảng xếp hạng à? Đây cũng là một cách hay đấy."
"Đúng vậy, nên phía Liên bang cũng đã chiêu mộ được không ít dị năng giả mạnh mẽ gia nhập."
"Cấp Hủy Diệt?"
Kiki hỏi.
"Hơn thế nữa."
Giản Trạch Dương nói:
"Lần trước sau khi tiêu diệt con cấp S đó, mấy người lợi hại trên bảng xếp hạng tiến hóa đã trưởng thành đến cấp Thiên Sứ rồi."
"Vậy là đỉnh điểm dị năng đã đạt 10. 000 rồi sao?"
"Chính xác!"
Lời này vừa nói ra, Kiki, Hỏa ca, Tiền Đắc Lạc và những người khác đều biến sắc. Nói ra thì, từ lần kiểm tra dị năng ở Tây Lam Thành đến nay, họ liên tục đối mặt với nguy hiểm, gần như không quan tâm đến sự phát triển dị năng của mình. Lâm Hiện cũng không biết đỉnh điểm dị năng của mấy người bây giờ đã đạt đến bao nhiêu.
Dù sao thì khi ở Tinh Uyên, những cuộc khủng hoảng đó dường như không thể giải quyết bằng dị năng.
Omm omm. . .
Lúc này, khi đoàn xe tiến lên, âm thanh xung quanh dần trở nên ồn ào, thỉnh thoảng có tiếng súng pháo vang vọng trời cao.
Lâm Hiện và mấy người mở tấm che nắng ra. Ngay lập tức, một cảnh tượng như ngày tận thế hiện ra trước mắt. Khi đoàn xe dần tiến về phía tường thành, trên các con phố của khu đô thị đổ nát bên ngoài xuất hiện rất nhiều khu trại của các đoàn xe. Từ lác đác đến dày đặc, vô số lều trại, tháp súng máy khung thép, các loại xe lớn nhỏ chen chúc chiếm hết mọi khoảng đất trống trong thành phố, chỉ để lại con đường chính thẳng tắp dẫn vào Thự Quang Thành là thông thoáng.
Tiếng loa tuyên truyền và cảnh báo từ trực thăng, máy bay không người lái, cơ giáp tuần tra liên tục vang lên trên không. Tất cả các khu vực đều giống như một trại tị nạn kéo dài vô tận, ánh lửa trải dài đến cuối tầm mắt.
"Cẩn thận đêm tối, vui lòng kiểm tra máy đo chỉ số Đãng Linh bất cứ lúc nào, lơ là chính là tai họa."
"Cảnh báo, đoàn xe tại khu vực trại quảng trường đường Hương Lan G67, vui lòng dập tắt tất cả lửa trại ngay lập tức!"
"Đoàn Tuần Tra Đêm Thự Quang Thành nhắc nhở bạn, cùng nhau xây dựng khu vực an toàn là trách nhiệm của mỗi người. Nâng cao cảnh giác, kiểm tra thường xuyên, phòng ngừa triệt để, không bỏ sót bất kỳ dấu hiệu hắc ám và sự biến dị nào."
Trong tầm mắt, hàng vạn, hàng chục vạn khu trại của các đoàn xe sống sót sau ngày tận thế đã tạo nên một cảnh tượng đô thị kỳ quái. Một số tòa nhà lớn, kiên cố đều có người sống sót chiếm đóng, trên nóc nhà đầy súng máy và tháp canh. Mỗi khu phố đều được rào bằng tường dây thép gai. Dù vậy, tiếng gào thét của zombie và tiếng súng đạn vang lên từ xa vẫn khiến người ta khó ngủ.
Thấy cảnh tượng này, vẻ mặt của Tiền Đắc Lạc và những người khác đều trở nên nặng nề. Cảnh tượng tận thế này còn khiến người ta ngột ngạt hơn cả khi ở trong Tinh Uyên. Đây mới chỉ là chưa vào Thự Quang Thành mà đã là cảnh tượng của một trại tị nạn cấp hàng triệu người. Khó có thể tưởng tượng nơi này nếu gặp phải một làn sóng quái vật quy mô lớn hoặc một con quái vật dị dạng khổng lồ thì sẽ là một khung cảnh thảm khốc đến mức nào.
Trên các tòa nhà ven đường, vô số ánh mắt của những người sống sót đổ dồn vào đoàn xe đang lao vun vút qua. Lâm Hiện phát hiện, ở đây đa số các đoàn xe đều có nhiều người già, phụ nữ và trẻ em. Thanh niên trai tráng thì tương đối ít. Nhưng dù là phụ nữ trung niên hay người già tóc bạc, tất cả đều vũ trang đầy đủ, tay cầm súng thép. Thậm chí trên nóc một siêu thị, đội tuần tra là hơn mười đứa trẻ cao thấp không đều nhưng đều cầm súng máy hạng nặng. Trong số đó, đứa lớn nhất trông cũng không quá 15 tuổi.
Giản Húc Vi thấy ánh mắt kinh ngạc của nhóm Lâm Hiện, bèn lên tiếng:
"Quy định vào thành, tỷ lệ giữa chiến binh và người nhà không được vượt quá 1:2. Trong đó không giới hạn tuổi tác, giới tính của người nhà, nhưng đều sẽ kiểm tra sức chiến đấu, tức là đỉnh điểm chỉ số Đãng Linh. Tuy nhiên, Thự Quang Thành không đo hệ số giới hạn, trông có vẻ đã rất nới lỏng rồi. Nhưng đỉnh điểm chỉ số Đãng Linh của người già và trẻ em rất khó tăng trưởng vượt qua thanh niên trai tráng, nên các đoàn xe ở lại bên ngoài, thành viên bên trong đa số sẽ là người già, yếu, phụ nữ và trẻ em."
"Đoán ra rồi."
Ánh mắt Lâm Hiện lóe lên, sắc mặt có chút trầm xuống. Lúc này, ngoài cảm giác thổn thức, anh không biết nói gì hơn.
Kể từ ngày tận thế, tất cả mọi người đều âm thầm chấp nhận sự đào thải tàn khốc này, kể cả chính Lâm Hiện. Khi anh bắt đầu kế hoạch đoàn tàu Hoàn Tinh, yêu cầu cũng là chiến lực mạnh mẽ và tài nguyên dồi dào. Lúc này, ngoài người thân ra, không ai sẽ đồng cảm với người già, phụ nữ và trẻ em bên cạnh người khác. Những đoàn xe bác ái cũng chết rất nhanh. Ngay cả đoàn xe của Thư Cầm cũng liên tục giảm quân số, cho đến khi gia nhập Vô Hạn Hào, tỷ lệ sống sót của đội mới tăng lên.

Chương 1161: Ngoại thành
Chỉ sau khi thực lực của đoàn tàu Liên Hợp trở nên mạnh mẽ, tâm thái của Lâm Hiện mới bắt đầu thay đổi. Anh đã tiếp nhận các đoàn xe bao gồm cả đội của Lý Y gia nhập. Thực ra mà nói, Mạc Tiểu Thiên, Đa Đa và những đứa trẻ khác tuy ngoan ngoãn, hiểu chuyện, có thể giúp đỡ việc hậu cần, nhưng sự giúp đỡ cho đội không lớn. Tuy nhiên, đội của Lâm Hiện bây giờ cho phép anh tiếp nhận và dung chứa những người này, chứ không chỉ tính toán bằng giá trị tàn khốc nữa.
Lúc này, đoàn xe lái vào một nơi trông giống như một ngôi trường. Trên đường, các đoàn xe vũ trang ngày càng nhiều. Tường sắt tự chế, lưới thép gai, nhà sàn rào chắn, tháp súng máy vây kín cả ngôi trường. Nhìn qua đã biết đây là một liên minh đoàn xe lớn. Chỉ riêng số lượng xe độ đậu trên sân trống và sân thể dục đã lên tới hàng trăm chiếc, thậm chí còn có một dãy máy bay. Hai chiếc xe địa cực chạy bằng năng lượng hạt nhân cỡ nhỏ đậu ở phía trước tòa nhà giảng đường và giữa sân thể dục để cung cấp điện cho toàn bộ khu trại. Nhìn vào sự sắp xếp ngăn nắp của đoàn xe và trật tự bên trong, thực lực của đoàn xe này tuyệt đối không yếu.
"Trạch Dương, chỗ của cậu bây giờ có bao nhiêu người rồi?"
Đoàn xe vừa lái qua cổng trường bọc thép, Giản Húc Vi liền hỏi.
"Cũng gần tám nghìn rồi."
Giản Trạch Dương liếm môi, liếc nhìn về phía Lâm Hiện, có chút tự hào nói:
"Hai ngày nay tôi lại tiếp nhận thêm vài đoàn xe, thực lực đều không yếu. Bây giờ các đoàn xe cỡ vừa và lớn đến đây đã rất ít, dù có cũng không vào thành. Không ít đoàn xe ở ngoại thành đang mở rộng liên minh, đều chuẩn bị lên đường hướng về Lê Minh Trung Tâm."
"Tám nghìn, nhiều vậy sao?"
"Chỉ cần nới lỏng hạn chế, tám mươi nghìn cũng được."
Giản Trạch Dương lúc này có chút bất lực nói:
"Ở Thự Quang Thành, thứ không thiếu nhất chính là người. Ai cũng muốn sống, ai cũng muốn đoàn kết, nhưng một đoàn xe không thể nuôi quá nhiều người không có sức chiến đấu hoặc sức chiến đấu thấp. Thậm chí để có huyết tinh vào thành, nhiều đoàn xe phải quay trở lại, liều mạng đi giết quái vật dị dạng. Anh nói xem, có cách nào khác đâu."
"Nói một cách nghiêm túc, Thiên Khải Nhật mới qua hơn 100 ngày, 99% nhân loại toàn cầu đã bị diệt vong trong một đêm. Kể cả những vật tư còn lại, 1% dân số còn lại căn bản không dùng hết được."
Monica lúc này cao giọng nói:
"Chỉ tiếc là hơn 85% các thành phố chính đã mất, những vật tư chiến lược, thực phẩm đó bị ô nhiễm nặng, nếu không cũng không đến nỗi khan hiếm như vậy."
"Đúng vậy, còn có nước nữa."
Giản Húc Vi lên tiếng:
"Bây giờ tài nguyên nước về cơ bản đều phải dựa vào việc gồng mình chịu đựng, nên tỷ lệ biến dị ở ngoại thành mới cao như vậy."
"Chị, Đội trưởng Lâm, đến rồi."
Lúc này, đoàn xe dừng lại ở khoảng đất trống phía sau tòa nhà nghiên cứu khoa học của trường. Lâm Hiện và mấy người bước xuống xe. Giản Trạch Dương dẫn cả nhóm đi vào một tòa nhà giảng đường gần như đã sụp đổ một nửa và nghiêng ngả, đi xuyên qua hành lang cũ nát ngập nước.
"Công trình phòng không dân sự dưới ngôi trường này thông với đoạn sửa chữa của tuyến tàu điện ngầm số 12 Tinh Thành cũ. Chúng tôi chính là thông qua kênh này để vào thành hoạt động, kiếm vật tư."
Giản Trạch Dương cầm đèn pin đi phía trước, vừa đi vừa giới thiệu.
Mấy người từ cầu thang rẽ vào một tầng hầm trống trải, sau đó qua một lỗ hổng bị người ta phá ra, đến một đường ray tàu điện ngầm bỏ hoang.
Một đầu máy điện kiểu cũ kéo theo vài toa tàu điện ngầm đang lặng lẽ đậu ở đó. Các toa xe dường như đã được cải tạo đơn giản để chứa các loại vật tư.
"Chị, thực sự không cần em đi cùng các chị sao?"
Giản Trạch Dương đưa nhóm Lâm Hiện lên xe. Người lái xe là một đàn em của Giản Trạch Dương. Anh ta nhìn Giản Húc Vi lên xe, không nhịn được hỏi.
"Không cần."
Lâm Hiện lúc này nói:
"Chị cậu để cậu ở ngoài này là để tiện cho việc hỗ trợ chúng tôi sau này."
Anh nói xong, một tay vẫy nhẹ, một tia hồ quang điện đột ngột sáng lên trong đường hầm, khiến mọi người giật mình. Chưa kịp nhìn rõ chuyện gì xảy ra, đã thấy Lâm Hiện chỉ về phía sau Giản Trạch Dương.
"Tôi để lại một trợ lý ở đây, sau này tiện cho tôi liên lạc với các anh."
Giản Trạch Dương đột ngột quay đầu lại, kinh ngạc phát hiện một robot vũ công ba lê không biết từ lúc nào đã xuất hiện trong đội của mình. Đây là robot Vũ Công số 1 của Lâm Hiện. Mặc dù mức độ thông minh chỉ bằng một robot chiến đấu thông thường, nhưng bộ phát sóng tần số rất cao bên trong nó có thể truyền đi xa hơn các thiết bị liên lạc thông thường, và cũng không dễ bị chặn. Vì vậy, Lâm Hiện để nó lại để tiện nắm bắt tình hình bên ngoài thành phố.
"Vãi. . ."
Giản Trạch Dương dụi mạnh mắt:
"Cái thứ này xuất hiện từ lúc nào vậy?"
Một đám thuộc hạ lúc này cũng mặt đầy kinh hãi, đều lắc đầu.
Ngay cả Kiki và Monica bên cạnh Lâm Hiện cũng tỏ ra khó hiểu. Robot của Lâm Hiện được mang ra từ đâu, tại sao suốt quãng đường không ai phát hiện ra?
Chỉ có Tiền Đắc Lạc đang ngồi ở góc, nhờ vào tốc độ siêu phàm của mình đã chứng kiến tất cả. Lúc này, anh ta nhìn chằm chằm Lâm Hiện, không khỏi tự mình kinh ngạc cười một tiếng.
Gã này. . . vừa mới mở ra cánh cổng dị giới sao?
Không giải thích nhiều, Lâm Hiện và Giản Húc Vi cùng những người khác lập tức lên đường. Đầu máy điện ngầm chạy với tốc độ cao trên đường ray bỏ hoang, chỉ dựa vào ánh đèn pha để soi sáng bóng tối.
"Thứ này chạy vào thành, người của Thự Quang Thành không thể nào không biết được chứ?"
Kiki lúc này nói.
"Đúng vậy, nhưng không ảnh hưởng."
Giản Húc Vi nhàn nhạt nói:
"Chẳng qua chỉ là vấn đề giá cả thôi."
Cô vừa nói vừa nhìn Kiki:
"Dưới thời tận thế này, mọi thứ đều có thể định giá. Đạo đức nghề nghiệp và lương tâm là thứ rẻ mạt nhất."
"Cũng đúng."
Nghe vậy, Tiền Đắc Lạc cười.
Lâm Hiện quay đầu lại nhìn Thi Chức, người im lặng suốt quãng đường. Sau khi bắt gặp ánh mắt của Lâm Hiện, Thi Chức ngây thơ đáp lại bằng một ánh nhìn, như thể muốn hỏi, có cần tôi nói gì không?
Không nhận được câu trả lời.
Sau đó, cô lại từ từ dịch sang một bên, trốn vào điểm mù trong tầm nhìn của Lâm Hiện.
"Nói về kế hoạch đi."
Lâm Hiện nói với Giản Húc Vi:
"Muốn chiếm được quyền kiểm soát trung khu điều khiển chính, chắc sẽ không dễ dàng đâu nhỉ."
"Còn phải xem là đối với ai."
Giản Húc Vi nhìn Lâm Hiện:
"Đối với anh. . . chắc là rất đơn giản."

Chương 1162: Chương trình tuyển dụng không giới hạn
"Đơn giản?"
Lâm Hiện nhìn đường hầm tối om, trống rỗng phía trước, tàu điện ngầm đang lao nhanh, mở miệng nói:
"Chị có phải đã tưởng tượng dị năng cơ khí của tôi quá thần kỳ rồi không?"
Giản Húc Vi nói:
"Lõi điều khiển chính của Thự Quang Thành được phát triển từ AI điều khiển thông minh đời đầu 'Ngân Hà Chi Tâm', sức mạnh tính toán chỉ đứng sau Phượng Hoàng Thành và Vọng Nguyệt Chân Tự. Lõi này không cần đoán cũng biết chắc chắn được bảo vệ nghiêm ngặt trong thành phố ngầm Tinh Thành, có hệ thống phụ và cụm làm mát khổng lồ. Muốn kiểm soát nó thì phải đối mặt với lực lượng vũ trang tinh nhuệ nhất của Liên bang."
"Vậy mà chị còn nói đơn giản."
"Tương đối thôi."
Giản Húc Vi bình thản nói:
"Ít nhất đối với anh, rất nhiều vấn đề về phòng thủ cơ khí đều có thể bỏ qua."
"Vậy chúng ta cũng không thể cứ thế xông vào được."
Kiki lúc này bước tới, rồi nhìn Lâm Hiện:
"Còn một điều tôi vẫn luôn thắc mắc, là Phượng Hoàng Hội muốn anh kiểm soát trung khu điều khiển chính, cụ thể là cần anh làm đến mức độ nào?"
"Nếu phân tích tình hình, chắc chắn không phải là kiểm soát trong thời gian ngắn."
Tiền Đắc Lạc nói:
"Phượng Hoàng Hội muốn vô hiệu hóa lực lượng phòng thủ của Thự Quang Thành cần có một quá trình. Tôi cũng đang thắc mắc, cho dù anh kiểm soát được trung khu điều khiển, thì tiếp theo sẽ làm gì? Liên bang không phải kẻ ngốc, chỉ cần chuông báo động vang lên, không đầy 5 phút là anh thành tù nhân ngay."
Lâm Hiện nghiêm nghị nói:
"Vào trong thành sẽ có người tiếp ứng. Hành động này không phải chỉ có mình chúng ta tiến hành. Nếu tôi đoán không lầm, hiện tại Tịch Tĩnh Thành, Thiền Quan, Thanh Ba, Thiên Vệ, cảng Vĩnh Thành đều đang có động thái. Việc Phượng Hoàng Hội muốn làm, thực chất là để ngăn chặn một số kẻ trong Thự Quang Thành chó cùng rứt giậu, ra tay với người nhà."
"Chu Minh Viễn?"
"Không chỉ có vậy."
Kiki nói:
"Không phải nói Thế giới Thâm Hồng có khả năng đang ẩn náu trong Thự Quang Thành sao."
"Đúng."
Giản Húc Vi gật đầu:
"Vì vậy chúng ta phải hành động cẩn thận."
"Vậy còn Ngân Tinh Hào của chị thì sao?"
Lâm Hiện lúc này nhìn cô nói:
"Lúc này mà động đến Ngân Tinh Hào, người của Liên bang chắc chắn sẽ biết là chị đang hành động."
"Anh yên tâm, Ngân Tinh Hào chỉ là một phương tiện chuyên chở, chỉ cần người của tôi an toàn là được. Vấn đề này không ảnh hưởng đến mục đích chính của chúng ta khi vào thành."
Giản Húc Vi vẻ mặt bình tĩnh nói.
Lâm Hiện há miệng, thầm nghĩ người phụ nữ này thật là thoáng. Ngân Tinh Hào cấp Vĩnh Hằng có thể nói là phương tiện chuyên chở dạng đoàn tàu khoa học viễn tưởng nhất mà Lâm Hiện từng thấy, ngoài đoàn tàu Thiên Khung. Xem ra đúng là người có tiền. Nhưng Giản Húc Vi đã hợp tác với Lâm Hiện, gia nhập đoàn tàu Tinh tế Thiên Khung, nên phương tiện chuyên chở trong ngày tận thế quả thực cũng đã có bảo đảm.
Rào rào.
Tàu điện ngầm con thoi chạy rất nhanh. Hơn mười phút sau, đoàn tàu nhỏ này rẽ ra từ một đoạn đường ẩn, rồi từ từ dừng lại trong một khu sửa chữa dự phòng.
"Đến rồi, phía trước là đường ray chính. Bây giờ trong Thự Quang Thành không cho phép giao thông ngầm hoạt động, bên đó đã bị chặn hết rồi. Nhưng chúng tôi đã đào một cái hố, có thể từ sân ga đi ra ngoài."
Người lái xe phía trước là một chàng trai có ánh mắt lanh lợi, tên là Kha Tử, là người dẫn đường do Giản Trạch Dương cử đến. Lúc này, anh ta tắt động cơ đoàn tàu, mở cửa toa xe:
"Đội trưởng Giản, Đội trưởng Lâm, tôi dẫn mọi người đi."
"Được."
Ngay sau đó, cả nhóm bước xuống sân ga trong đường hầm âm u, tăm tối, đi dọc theo lối đi sửa chữa ven đường. Ánh đèn pin chiếu vào vách hầm, từ hẹp dần trở nên rộng hơn. Một mùi ẩm mốc, ngột ngạt xộc vào mũi.
Đi được một lúc, trong đường hầm khổng lồ bắt đầu xuất hiện những toa tàu điện ngầm lật nhào, những chiếc ô tô gỉ sét chồng chất lên nhau, cùng với vô số sắt vụn, dần dần chặn kín đường hầm.
Lâm Hiện lúc này nhảy lên nóc một chiếc xe bồn chở dầu, cầm đèn pin chiếu về phía xa. Chỉ thấy phía trước đã bị một đống kim loại như núi chặn hoàn toàn, sâu bên trong dường như đã bị bê tông cốt thép và khung thép hàn chết đường hầm dưới đất.
"Giao thông ngầm của Thự Quang Thành rất phát triển, nhưng những nơi tối tăm dễ xuất hiện quái vật dị dạng, nên Liên bang đã cho đóng cửa tất cả hệ thống hầm ngầm từ lâu rồi. Tất cả đều là bê tông cường độ cao dày vài mét cộng thêm các tấm giáp đúc sẵn, bịt rất kín."
Kha Tử lúc này đi đến một góc khuất, dịch chuyển một tấm biển quảng cáo kim loại ra. Trong lối đi vang lên những tiếng xì xì chói tai. Lúc này, dưới tấm biển quảng cáo là một chiếc tủ lạnh bỏ đi. Anh ta mở cửa tủ lạnh, bên trong lại là một lối đi đủ cho một người chui qua!
Thấy lối đi sau tủ lạnh, mắt Kiki lập tức sáng lên:
"Wow, đủ bí mật đấy."
Kha Tử cười:
"Ban đầu không phải chúng tôi xây dựng cái này, nhưng bây giờ nó là lối đi độc quyền của vài liên minh chúng tôi."
Anh ta nói xong liền khéo léo chui vào. Lâm Hiện và mấy người cũng đi theo, phát hiện đây là một lối đi dưới đáy được mở ra từ giữa đống sắt vụn. Lối đi ngoằn ngoèo, xuyên qua toa xe, qua cửa tủ, rẽ bảy tám lần, cho đến khi phía trước xuất hiện một bức tường xi măng màu xám, Lâm Hiện mới biết họ đã đi xuyên qua đống đổ nát đó.
Trên bức tường xi măng có một cái lỗ nhỏ được khoét ra, bên trong tối om, đủ cho một người chui qua.
"Tường phòng thủ dày như vậy làm sao mà khoan được lỗ?"
Tiền Đắc Lạc liếc nhìn, nhíu mày nói.
"Quái vật dị dạng cấp thấp và zombie thì rất khó, nhưng đối với con người thì không phiền phức."
Ninh Tịnh lúc này nói:

Chương 1163: Chương trình tuyển dụng không giới hạn
"Dị năng, robot, đều có thể. Kể cả chỉ là các công cụ tự động thông thường, chỉ cần tốn thời gian là có thể giải quyết."
"Cũng đúng."
Lâm Hiện nói:
"Vậy nên nếu đám quái vật dị dạng mà biết được hành vi của con người, thì đối với chúng ta càng phiền phức hơn."
Trong lúc nói chuyện, Kha Tử đã dẫn mấy người ra khỏi đường hầm thấp bé. Vừa ra ngoài, đường hầm bên trong đã bị một lớp lưới thép gai rộng lớn bao phủ. Anh ta ra hiệu cho mọi người không động đậy, rồi cầm lên một chiếc máy liên lạc.
"Sẻ Dầu, Sẻ Dầu, nhận được trả lời."
"Sao thế?"
"Ở đây có cảm biến sinh học và lưới hồng ngoại."
Lâm Hiện nói. Vài giây trước anh vừa định hành động thì phát hiện Kha Tử đã liên lạc với ai đó, chắc là có người bên trong tiếp ứng.
Nhưng đợi hơn mười giây vẫn không thấy ai trả lời.
"Chuyện gì vậy, tín hiệu liên lạc vẫn bình thường mà. . ."
Kha Tử lúc này tỏ ra cảnh giác. Ngay khi anh ta chuẩn bị thử liên lạc lại với đồng đội, hai tia xung điện cuồng bạo đột nhiên sáng lên từ phía xa, tiếng rít chói tai.
"Cẩn thận!"
Trong chớp mắt, Lâm Hiện đã giơ tay sử dụng lá chắn AT. Chỉ nghe một tiếng "phụt", lửa bùng lên phía trước. Kha Tử bên cạnh bị một phát đạn xuyên qua vai, hét lên một tiếng thảm thiết rồi bay ngược ra sau.
Vút vút vút! Ngay sau đó, những loạt đạn dày đặc hơn vang lên từ xa. Mấy người lập tức biến sắc.
"Lùi lại!"
Tay Lâm Hiện lóe lên ánh điện, lá chắn AT tức khắc mở rộng gấp mấy lần. Cùng lúc đó, Kiki đã nhanh như chớp ra tay, sóng niệm lực nhấc bổng toàn bộ lưới thép gai và chướng ngại vật bay lên không, đè lên đường đạn áp chế về phía bóng tối. Bằng bằng bằng! Trong thoáng chốc, vô số tia xung điện bắn vào lưới thép gai và chướng ngại vật trên không trung, tóe lửa tung tóe.
Lúc này, tiếng súng lại đột ngột im bặt, một giọng nói qua loa phóng thanh vang lên từ trong bóng tối xa xăm:
"Những kẻ xâm nhập, đây là Đoàn Tuần Tra Đêm Thự Quang Thành. Hãy từ bỏ chống cự, chấp nhận kiểm tra. Nếu không hợp tác, chúng tôi sẽ tiêu diệt các người theo luật của Liên bang!"
Nghe vậy, Lâm Hiện lập tức nhíu mày, thầm nghĩ sao mà xui xẻo thế, vừa vào đã bị tóm, sao lại trùng hợp đến vậy?
"Trang bị của người của Đoàn Tuần Tra Đêm rất cao cấp, phải cẩn thận đối phó."
Giản Húc Vi lúc này đã che mặt nạ giáp năng lượng, giọng nói đầy cảnh giác.
"Có cần ra tay không?"
Ninh Tịnh siết chặt nắm đấm, bước ra, một luồng sức mạnh to lớn bao quanh cô.
"Lâm Hiện, làm sao bây giờ?"
Kiki lúc này hỏi.
Lục Tinh Thần đứng bên cạnh, tay tích tụ lửa cảnh giác. Nếu là quái vật dị dạng, anh đã sớm tung một quả hỏa quyền qua rồi. Nhưng bây giờ họ đang đối mặt với nhân viên Liên bang, hơn nữa họ đang thực hiện nhiệm vụ xâm nhập, không có lệnh của Lâm Hiện, anh không dám tự ý hành động.
"Hai cách, một là rút lui, hai là giết sạch bọn chúng."
Sắc mặt Lâm Hiện trầm xuống.
"Yêu cầu tháo bỏ vũ khí, hợp tác điều tra."
Tiếng loa lại vang lên.
"Đừng ra tay vội."
Lâm Hiện lúc này nhỏ giọng dặn Kiki:
"Chờ tôi ra hiệu, xem rõ có bao nhiêu người."
"Ừm."
Kiki gật đầu.
Ngay sau đó, Lâm Hiện giả vờ giơ tay lên, nhưng không thu lại lá chắn AT, ra hiệu cho mọi người lại gần mình. Lúc này, anh đã âm thầm chiếm quyền kiểm soát toàn bộ các thiết bị giám sát và dò tìm trong phạm vi vài trăm mét của đường hầm này.
Anh liếc nhìn Kha Tử đang ngã trên mặt đất, Thi Chức đang chữa trị cho anh ta. May mà lúc nãy anh phản ứng nhanh, nếu không một phát đạn trực diện đó chắc chắn đã khiến chàng trai này bỏ mạng tại đây.
Lúc này, trong đường hầm phía trước sáng lên ánh đèn chói lòa. Vài chiếc máy bay không người lái tấn công bật đèn pha sáng rực bay tới, bao vây nhóm của Lâm Hiện. Cùng với tiếng bước chân, một nhóm người từ trong bóng tối bước ra, tất cả đều cảnh giác chĩa súng về phía Lâm Hiện.
Những người này đều mặc giáp năng lượng cao cấp, tay cầm súng xung điện. Thấy cảnh này, nhóm của Lâm Hiện đều đeo mặt nạ giáp năng lượng lên.
Người dẫn đầu không đội mũ bảo hiểm, mặt mày hung ác, vết sẹo đầy vẻ côn đồ trên mặt và bộ giáp cảnh sát mang danh công lý của chính quyền trông có vẻ không hợp nhau. Hắn ta đảo mắt qua nhóm của Lâm Hiện, lạnh lùng nói:
"Này này này, thần thánh phương nào đây, toàn giáp năng lượng cao cấp. Xem ra mấy anh em tối nay gặp may rồi. Có tiền như vậy sao còn phải đi đường lậu?"
Lâm Hiện nghe đối phương nói vậy liền lên tiếng:
"Là muốn phạt tiền sao?"
"Phạt tiền?"
Người dẫn đầu nghe vậy liền cười quái dị, gật đầu:
"Đúng, đương nhiên là phải phạt tiền rồi."
Hắn nói xong liền chĩa súng vào mặt Lâm Hiện, gằn giọng:
"Tất cả giải trừ giáp năng lượng cho tao, rồi khai ra xe vận tải của chúng mày đậu ở đâu?"
Nhóm của Giản Húc Vi, Monica phía sau Lâm Hiện nghe vậy đều khẽ biến sắc, ánh mắt giao nhau, tức khắc nhận ra điều bất thường.
"Lời của tao chúng mày nghe không hiểu à!"
Thấy nhóm của Lâm Hiện không hề nhúc nhích, người dẫn đầu mặt sa sầm, giọng nói có vài phần tức giận.
Lâm Hiện lúc này nói:
"Các người có bao nhiêu người vậy?"
"Cái gì?"
"Ồ, đừng hiểu lầm, chúng tôi mang theo rất nhiều đồ."
Lâm Hiện nghiêm túc:
"Sợ các người chia không đủ."
". . ."
Gã mặt sẹo sững người một lúc, rồi vẻ mặt dần lạnh đi:
"Giỡn mặt tao à, lão tử. . ."
Lời còn chưa dứt, Kiki bên cạnh Lâm Hiện kẹp hai ngón tay lại, một lực vô hình khổng lồ tức khắc bóp chặt cả chục người này lại với nhau. Giáp năng lượng trên người họ phát ra tiếng kim loại vặn vẹo ken két, tia lửa bắn ra tung tóe.
"Dị năng giả? !"

Chương 1164: Chương trình tuyển dụng không giới hạn
Gã mặt sẹo phản ứng cực nhanh. Ngay lúc bị khống chế, hai mắt hắn đỏ ngầu, toàn thân bộc phát dao động huyết khí mạnh mẽ, kết hợp với sức mạnh phản hồi của giáp năng lượng, hắn lập tức định thoát khỏi sự kìm kẹp.
Đúng lúc này, tất cả những chiếc máy bay không người lái bao vây Lâm Hiện đều đồng loạt mất kiểm soát rơi xuống đất. Cùng lúc đó, một chiếc máy bay không người lái màu trắng bay nhanh đến trên đầu nhóm người này!
Máy bay không người lái "Lôi Ngục" !
Vù! Zẹt!
Trong phút chốc, một vụ nổ điện từ chói lòa bùng phát, lập tức đánh ngất tất cả mọi người.
"Tôi còn tưởng anh định giết hết bọn họ." Monica thấy Lâm Hiện và Kiki nhanh chóng ra tay giải quyết gọn ghẽ chục người này, có chút tò mò nói. "Anh cho rằng họ là người của Đoàn Tuần Tra Đêm, sợ gây rắc rối à?"
Giản Húc Vi dường như đoán được suy nghĩ của Lâm Hiện, lên tiếng.
Lâm Hiện hít một hơi sâu:
"Nhưng đám người này không giống như đang thực thi pháp luật, mà giống như đến để cướp bóc hơn."
"Trên người họ chắc chắn có thiết bị đồng bộ thông tin. Dù anh có giết hay không, e rằng cũng đã bị phát hiện rồi."
Tiền Đắc Lạc lúc này đứng ra nói.
Quả nhiên, ngay khi nhóm Lâm Hiện giải quyết xong đám người này, trong đường hầm phía xa đột nhiên vang lên tiếng súng dày đặc, nhưng không phải bắn về phía Lâm Hiện. Kèm theo đó là đủ loại tiếng nổ lớn và tiếng la hét thảm thiết của một đám người.
Mấy người lập tức phản ứng, phía trước đang có giao tranh. Cuộc giao tranh không kéo dài, chưa đầy nửa phút, âm thanh đã hoàn toàn im bặt.
Không lâu sau, người chưa thấy đâu, một giọng nói quen thuộc, trong trẻo đã vang lên trước.
"Đến sớm không bằng đến đúng lúc. Mấy phút trước tôi còn đang nghĩ đám binh lính côn đồ của Đoàn Tuần Tra Đêm này không lẽ đang nhắm đến sân ga Không Cốc, không ngờ lại là thật."
Giang Vân bước đi như có gió, theo sau là Nhâm Tuệ Nghiên và một đám người vũ trang đầy đủ, thực lực không tầm thường bước ra từ bóng tối, nhìn Lâm Hiện nói:
"Lâu rồi không gặp, Đội trưởng Lâm."
Người bên cạnh anh ta lúc này thấy đám người hôn mê phía trước Lâm Hiện, đột nhiên tất cả đều giơ súng bắn thêm, trực tiếp giết sạch.
"Đoán ngay là anh mà."
Lâm Hiện lúc này thở phào nhẹ nhõm, ánh mắt nhìn về phía sau Giang Vân:
"Các anh trực tiếp giết người của Đoàn Tuần Tra Đêm, không sợ có rắc rối sao?"
"Đoàn Tuần Tra Đêm đã loạn rồi."
Giang Vân nói:
"Anh nghĩ đám người này nửa đêm ở đây là để tuần tra tận tụy sao?"
"Đoàn Tuần Tra Đêm phụ trách khu vực này đều đã nhận tiền của chúng tôi rồi."
Nhâm Tuệ Nghiên bên cạnh Giang Vân lúc này nói:
"Bây giờ trong thành có chút hỗn loạn, một số kẻ muốn đục nước béo cò kiếm chút lợi. Trong đó có cả người của Đoàn Tuần Tra Đêm, cũng có những kẻ côn đồ khoác áo Liên bang đi khắp nơi giết người cướp của."
"Bây giờ ở Dạ Chi Thành, ngày nào cũng có người chết. Ngoài nội thành, một số khu vực trung tâm và lãnh địa của các đoàn xe lớn ra, những nơi khác đều không an toàn lắm."
Giang Vân vừa nói vừa đi đến bên cạnh gã mặt sẹo, dùng chân gạt đầu hắn sang một bên, để lộ hình xăm đầu sói dữ tợn sau tai.
"Lại là Huyết Lang Bang. Đám này vốn là cướp bóc dọc đường rồi trà trộn vào Thự Quang Thành, bộ giáp năng lượng tuần tra đêm trên người chắc cũng là cướp được. Nhưng lần này đụng phải các anh thì đúng là đá phải tấm sắt rồi."
Lâm Hiện nhíu mày:
"Trong thành loạn đến vậy sao? Ha, sớm biết vậy tôi đã không khách sáo với bọn chúng như thế."
"Đúng đó."
Kiki nhìn đám người Huyết Lang Bang trên mặt đất với vẻ mặt khó chịu:
"Làm tôi còn không dám dùng sức quá, sợ làm chết hết bọn chúng."
Nhâm Tuệ Nghiên nhìn đám người có giáp năng lượng bị bóp méo, rồi lại nhìn Kiki, sắc mặt có chút kinh ngạc.
"Không sao, camera ở khu này đều đã ngoại tuyến, chúng tôi đã. . ."
Giang Vân ngẩng đầu nhìn xung quanh đường hầm, định nói về camera, nhưng lại phát hiện trên tường trống không, ngay cả một đầu dây cũng không còn, liền hơi ngập ngừng, nhìn về phía Lâm Hiện:
"Cái này. . ."
"Để đề phòng thôi."
Lâm Hiện nói.
"Đội trưởng Lâm cẩn thận."
Giang Vân tán thưởng.
Nói xong, anh ta nhìn Kha Tử phía sau Lâm Hiện, lập tức nói với thuộc hạ:
"Tiểu Mạc, sắp xếp chữa trị."
"Vâng!"
Trong đám người lập tức có vài người bước ra, dìu Kha Tử đi. Giang Vân cũng nói với Lâm Hiện:
"Đây không phải là nơi để nói chuyện, theo tôi trước đã."
Sau đó, cả nhóm rời đi qua một lối đi bí mật của sân ga. Một giờ sáng, đêm mưa, một mùi kỳ lạ thoang thoảng trong con hẻm cũ. Ngoài một hai ngọn đèn bar màu hồng nhấp nháy, báo hiệu cho người qua đường rằng vẫn còn vài vũ trường đang rộn rã ca múa.
Những giọt mưa ngưng tụ trên dây điện rơi xuống nắp sắt của thùng rác, tạo ra một nhịp điệu khó chịu.
Hôi thối, tĩnh mịch, kỳ quái.
Ven đường toàn là những mái hiên do người sống sót dựng lên. Trên đường, ngoài các thành viên của tiểu đoàn cảnh vệ tuần tra, kể từ khi Phó chủ tịch Chu Minh Viễn tuyên bố lệnh giới nghiêm toàn thành, đường phố lúc một giờ sáng đã không một bóng người.
Khu phố cổ, các tầng của một tòa nhà chung cư chật chội đều sáng đèn lạnh độ sáng thấp, trông rất đông đúc. Vô số xe vũ trang đậu kín mấy khu phố. Cả tòa nhà này là nơi đóng quân của đoàn xe Giang Vân. Trên sân thượng có một căn phòng được cải tạo đặc biệt. Giang Vân dẫn nhóm Lâm Hiện đến đây, giới thiệu:
"Nơi này tạm thời an toàn. Nhưng tôi biết các anh đến đây không phải để đi dạo chợ đêm. Thôi được rồi, Thự Quang Thành cũng chẳng còn gì để dạo nữa. Còn một tháng nữa nơi này sẽ không còn thấy bình minh, sau này sẽ đúng là Dạ Chi Thành đúng như tên gọi."

Chương 1165: Chương trình tuyển dụng không giới hạn
Nói xong, anh ta nhìn Lâm Hiện, mỉm cười chìa tay ra:
"Suýt quên, hợp tác vui vẻ."
Lâm Hiện bắt tay anh ta:
"Tôi còn tưởng các anh đã rút khỏi thành trước rồi chứ."
"Cũng có ý đó, nhưng tôi đoán các anh có thể sẽ vào thành, nên tạm thời ở lại để tiếp ứng các anh một chút. Thế này chẳng phải vừa hay sao."
"Giang Vân, tình hình bây giờ thế nào rồi?"
Giản Húc Vi lúc này hỏi.
"Cũng tạm ổn, ít nhất bề ngoài vẫn còn yên bình."
Vẻ mặt Giang Vân trở nên lạnh lùng, nói thẳng:
"Nhưng bây giờ người của Đoàn Tuần Tra Đêm và Tiểu đoàn Cảnh vệ Thành phòng đều đang trong tình trạng căng thẳng cao độ. Lệnh giới nghiêm vẫn là đơn giản nhất. Một khi xuất hiện người biến dị hoặc Hồng Nhân Quỷ tấn công, thường sẽ là tử vong trên diện rộng, nhưng phần lớn người chết đều là do bị hỏa lực lan đến."
"Quét sạch không phân biệt?"
Lâm Hiện nhíu mày.
"Gần như vậy."
Giang Vân nói:
"Liên bang đang căng như dây đàn, cư dân trong thành cũng nơm nớp lo sợ. Chuyện của Thế giới Thâm Hồng tuy tạm thời bị Chu Minh Viễn ém xuống, nhưng bây giờ rất nhiều người đều cảm thấy sắp có chuyện lớn xảy ra. . ."
"Tại sao?"
Giang Vân chỉ về phía bắc.
"Phượng Hoàng Hội?"
"Đúng vậy."
"Trấn Thiên Hạm đóng quân ở đó, đối với Thự Quang Thành mà nói chính là một áp lực tuyệt đối. Bất kể Phượng Hoàng Hội đến để quét sạch phái giáng lâm hay vì mục đích gì khác, điều này đều khiến người trong thành ngửi thấy một tín hiệu, đó là Thự Quang Thành sắp có biến lớn. Hơn nữa, bây giờ áp lực về nguồn nước do sự xâm thực của bóng tối gây ra ngày càng lớn, nên trừ phi Thự Quang Thành đóng cửa hoàn toàn, nếu không sẽ không thể ngăn được những người muốn rời đi."
"Đây mới là ngày đầu tiên, ngày mai chắc sẽ còn náo nhiệt hơn."
Giang Vân nói:
"Bây giờ là ban đêm, mọi thứ đã yên ắng hơn một chút."
"Anh có biết Du hội Đại Lệ ở đâu không?"
Lâm Hiện lúc này hỏi.
"Biết."
Lâm Hiện nhìn đồng hồ:
"Cách đây bao xa?"
"Tôi đã nhận được tin của Chủ tịch Giản từ trước rồi, nhưng các anh đông người như vậy mà muốn hành động vào ban đêm thì không dễ đâu."
Giang Vân liếc nhìn Lâm Hiện rồi đi đến bên cửa sổ, chỉ vào khu rừng đô thị cyberpunk tầng tầng lớp lớp dưới cơn mưa đêm. Trên bầu trời, lúc nào cũng có đủ loại robot cảnh sát và giám sát bay lượn tuần tra.
"Trong thành này có ba triệu camera giám sát, riêng tàu bay tuần tra đã hơn bốn nghìn chiếc. Các loại máy bay không người lái của cảnh sát, máy bay tấn công thì nhiều không kể xiết, cho nên. . ."
"Nếu không phải tình huống khẩn cấp, tôi đề nghị anh nên hành động vào ban ngày."
Lâm Hiện nhìn ra ngoài, thấy bóng dáng của khu rừng đô thị khổng lồ, hít một hơi sâu:
"Được rồi, nghe lời khuyên là một phẩm chất tốt."
"Vậy, nhiệm vụ tối nay của chúng ta đã hoàn thành rồi sao?"
Monica tựa người vào ghế sofa, hai chân vắt chéo, thở dài:
"Tôi còn tưởng vào thành sẽ có hoạt động gì khác chứ."
"Giang Vân, nói cho Đội trưởng Lâm biết tình hình của liên minh đi."
Giản Húc Vi lúc này nói:
"Sau này việc điều động của liên minh, đều giao cho anh ấy sắp xếp."
"Cũng đừng khách sáo như vậy."
Lâm Hiện trực tiếp xua tay:
"Việc sắp xếp điều động vẫn là các anh chị lo liệu. Tình hình bây giờ có chút không rõ ràng, chúng ta vẫn chưa biết bước tiếp theo của Liên bang và Phượng Hoàng Hội sẽ là gì, nên bây giờ cứ khiêm tốn một chút cũng tốt."
Giang Vân cười nói:
"Thực ra cũng giống như hồi chúng ta ở sân bay Du Bắc thôi, đều là những người liên kết lại với nhau khi hoạn nạn. Bên này có 26 đoàn xe, lớn nhỏ đủ cả, đông thì tám chín nghìn người, ít thì hơn trăm người. Những đoàn có thể hợp nhất cũng đã hợp nhất rồi. Nhưng các đoàn xe lớn đều tự quản lý, anh không cần lo chuyện ăn mặc ở đi lại, phân phối tài nguyên của mấy vạn người này. Chỉ là dưới thời tận thế, mọi người cần một định hướng lớn. Vì rất nhiều người công nhận Phượng Hoàng Hội, nên các đoàn xe có Lệnh Phượng Hoàng Đỏ thường rất có sức hiệu triệu, tôi và Chủ tịch Giản đều vậy. Còn sức hiệu triệu của Đội trưởng Lâm thì khỏi phải nói. Những người này liên minh lại với nhau, thực chất đều muốn thông qua anh để bám chặt lấy Phượng Hoàng Hội."
"Nói đúng lắm."
Tiền Đắc Lạc dựa người ngồi xuống:
"Đều tại cái sự xâm thực của bóng tối này gây ra thông tin bế tắc, cộng thêm dấu hiệu hắc ám, các tổ chức quy mô lớn rất khó phát triển. Tám chín nghìn người đã là rất lớn rồi, chi phí quản lý không nhỏ. Cách hành quân theo kiểu liên minh này cũng hợp lý."
Anh ta nói xong liền nhìn Lâm Hiện:
"Nhưng nếu Lâm Hiện muốn tôi sáp nhập vào đoàn xe của anh để làm thuê cho anh, tôi cũng sẵn lòng, lại còn đỡ được việc của tôi."
"Tôi cũng đồng ý."
Monica nói.
"Giang Vân, chúng ta giết nhiều người như vậy trong đường hầm, có gây ra vấn đề gì không?"
Ninh Tịnh, người luôn cẩn trọng, lúc này lên tiếng.
"Không đâu, tôi đã cho người dọn dẹp rồi. Hơn nữa, Đoàn Tuần Tra Đêm bây giờ không có tâm trí để ý đến khu vực đó đâu."
Nhâm Tuệ Nghiên nói:
"Nên không cần lo lắng về chuyện này."
"À phải rồi."
Lúc này, Giang Vân cầm điện thoại, vẻ hứng thú đi từ cửa sổ lại, đưa ra trước mặt Lâm Hiện và Giản Húc Vi.
"Tin tức này có lẽ hai người sẽ rất quan tâm."
Nhóm của Lâm Hiện đều ghé mắt nhìn. Ngay lập tức, sắc mặt mọi người đều khẽ biến. Giản Húc Vi nhíu mày kinh ngạc, Kiki thì trợn tròn mắt.
Chỉ thấy trên màn hình là một bài đăng từ diễn đàn nội bộ của Thự Quang Thành. Tiêu đề bài đăng là:
"Kế hoạch tuyển dụng của Vô Hạn Liệt Xa — Dị năng giả cơ khí Tần Phong chiêu mộ cường giả tận thế gia nhập đoàn tàu vũ trang cấp Vĩnh Hằng Ngân Tinh Hào, lao nhanh trên quỹ đạo Hoàn Tinh dài 320. 000 km!"
Lâm Hiện ngây người, rồi khẽ chửi một câu:
"Đệt. . ."

Chương 1166: Ánh sáng tiến hóa của loài người
"Tần Phong, là ai vậy?"
"Chưa nghe bao giờ."
"Một nhân vật vừa mới xuất hiện trên bảng xếp hạng Ánh Sáng Tiến Hóa của Nhân Loại."
Giang Vân lúc này mở một giao diện, đưa cho mọi người xem:
"Dựa theo tính toán đỉnh điểm dị năng, người này đã đạt đến cấp Thiên Sứ. Nghe nói từng một mình đối đầu với quái vật dị dạng cấp A, bây giờ là đối tượng được Liên bang đặc biệt quan tâm."
"Điều kỳ lạ là, trước đây không có bất kỳ thông tin nào về người này."
Nhâm Tuệ Nghiên khoanh tay trước ngực, bổ sung.
"Không có tin tức không phải là rất bình thường sao? Bây giờ là thời tận thế, bên phía chính quyền Phượng Hoàng Hội thông tin còn bế tắc, huống chi là một đoàn xe?"
Ninh Tịnh lúc này nói.
Giang Vân nhún vai:
"Nhưng một kẻ có dị năng đạt đến cấp Thiên Sứ, lại còn là dị năng cơ khí, làm sao có thể im hơi lặng tiếng lâu như vậy được."
Anh ta nói xong liền nhìn Lâm Hiện:
"Tên của Đội trưởng Lâm bây giờ dù ở Liên bang hay Phượng Hoàng Hội đều đã quá quen thuộc rồi. Những việc đoàn xe của các anh làm, hơn nửa số đoàn xe ở Thự Quang Thành đều đã nghe nói. Cho nên đây cũng là điều chúng tôi cảm thấy hơi kỳ quặc."
"Hơn nữa anh ta còn có được Ngân Tinh Hào."
Sắc mặt Giản Húc Vi trầm xuống:
"Ngân Tinh Hào vẫn luôn đậu ở trạm quỹ đạo Tinh Thành, bị Ôn Đống giữ lại, làm sao lại vào tay anh ta được."
"Đây mới là mấu chốt nhất."
Kiki lúc này nói:
"Điều này cho thấy thân phận của người này không đơn giản, rất có thể có bối cảnh là quan chức cấp cao của Liên bang, hoặc đã trả một cái giá nào đó để lấy được từ nhà họ Ôn."
"Muốn mua được Ngân Tinh Hào, cái giá phải trả không hề nhỏ."
Giang Vân lúc này vẻ mặt nghiêm túc nói:
"Đoàn tàu này của Chủ tịch Giản vẫn luôn được cập nhật và nâng cấp, tiêu tốn không ít tài nguyên. Bây giờ ngoài việc không thể bay ra thì gần như không gì là không thể. Liên bang biết giá trị của đoàn tàu này, không chỉ Liên bang mà rất nhiều đoàn xe cũng biết."
"Vậy nên kế hoạch tuyển dụng này trông rất hấp dẫn."
Monica lúc này mỉm cười nói.
"Chính xác."
Giang Vân nói:
"Dị năng cơ khí bây giờ đã được đồn thổi thần thánh, được cho là có sức mạnh 'khai sáng văn minh', một trong những dị năng hàng đầu. Kế hoạch tuyển dụng này được tung ra chưa đầy 6 tiếng, số người đăng ký đã vượt quá 100. 000, có thể tưởng tượng được sức hút của nó."
"100. 000? !"
Kiki kinh ngạc:
"Nhiều người như vậy, Ngân Tinh Hào sao chứa nổi."
"Cũng không hẳn. Ngưỡng tuyển dụng của vị này cao đến mức khó tin. Thành viên bình thường đều yêu cầu từ cấp Kim Cương trở lên, chỉ có cấp Cuồng Bạo và cấp Hủy Diệt mới được mang theo một số ít người nhà. Hơn nữa không chỉ là đỉnh điểm dị năng, đoàn xe này còn tuyển chọn cả loại dị năng, thậm chí còn rầm rộ tổ chức một đại hội tuyển dụng ngầm bằng cách thi đấu dị năng, địa điểm là ở chợ đen Gallagher."
Giang Vân nói.
Mấy người nghe vậy, sắc mặt đều khẽ biến.
Riêng Lục Tinh Thần khi nghe đến thi đấu dị năng thì mắt hơi nheo lại, xem ra đã có hứng thú.
"Vậy có thể khẳng định, chuyện này có liên quan đến Liên bang."
Giản Húc Vi trầm giọng nói.
"Tôi cũng nghĩ vậy."
Giang Vân cười:
"Tình hình bây giờ căng thẳng, Liên bang vốn đã lo lắng các đoàn xe lớn đồng loạt rút đi. Đại hội tuyển dụng của Tần Phong này có thể được tổ chức ngay dưới mắt Tiểu đoàn Cảnh vệ Thành phòng và Đoàn Tuần Tra Đêm, tuyệt đối không đơn giản."
Lúc này, ánh mắt tươi cười của Monica dừng lại trên người Lâm Hiện, cô mở miệng nói:
"Anh nghĩ sao, hạm trưởng của tôi~ "
Mọi người nhất thời đều đổ dồn ánh mắt về phía Lâm Hiện.
Lâm Hiện vẻ mặt bình tĩnh, nhìn ra ngoài cửa sổ cảnh sắc đô thị cơ khí đầy màu sắc của Dạ Chi Thành, nhàn nhạt nói:
"Nói một cách nghiêm túc, ngoài Ngân Tinh Hào ra, chuyện này không liên quan gì đến chúng ta. Chúng ta vào thành còn có việc quan trọng hơn phải làm. Dĩ nhiên, nếu có cơ hội chúng ta cũng phải tìm cách đoạt lại Ngân Tinh Hào. Ngoài ra, tôi lại cảm thấy, lúc này mà tổ chức một đại hội tuyển dụng lớn như vậy, có khả năng nào cho thấy, nội bộ Liên bang. . . cũng có người muốn rút lui không."
"Tôi hiểu ý anh."
Ánh mắt Giản Húc Vi khẽ ngưng lại:
"Anh cho rằng đây cũng có thể là một thủ đoạn của Liên bang để thu hút nhân lực."
"Nếu không thì một đoàn xe không nằm trong tầm kiểm soát mà lại rầm rộ chiêu mộ dị năng giả mạnh mẽ như vậy, Liên bang sẽ không ngồi yên làm ngơ."
Kiki lúc này cầm thiết bị đầu cuối di động, truy cập vào mạng nội bộ của Thự Quang Thành, mở Bảng xếp hạng Ánh Sáng Tiến Hóa của Nhân Loại, phát hiện nó chẳng khác nào một kênh giải trí. Bên trong không chỉ xếp hạng theo đỉnh điểm dị năng mà còn có bảng xếp hạng độ nổi tiếng, thậm chí top 10 còn có cả tiểu sử và giới thiệu chiến tích. Những người sống sót trên mạng nội bộ còn đánh giá cấp sao cho sức chiến đấu, khả năng lãnh đạo, tiềm năng dị năng của những người này.
"Wow, wow~ Mọi người mau xem này."
Kiki vừa nói vừa dùng ngón tay điều khiển, chiếu giao diện bảng xếp hạng lên bằng hình ảnh ba chiều.
NO. 1 "Tinh Vẫn" - Dư Hoài An

Chương 1167: Ánh sáng tiến hóa của loài người
Đỉnh điểm: 11200 - Cấp Thiên Sứ (Cao nhất lịch sử)
Dị năng: 〖Điều khiển trọng lực〗
Chỉ số 3 chiều: Sức chiến đấu ★★★★★|Tiềm năng ★★★★☆|Khả năng lãnh đạo ★★★★☆
Chiến tích:
Một mình tiêu diệt quái vật dị dạng cấp A "Hồi Âm "
Tiêu diệt trên diện rộng làn sóng quái vật dị dạng ở núi Kỳ Liên (hơn 5000 cá thể)
Tag nhân vật: #DịNăngVôĐịch #KhíChấtLãnhĐạo #ĐiềmTĩnh
Thân phận: Lãnh đạo Liên minh Kẻ Lang Thang
. . .
NO. 2 "Thiết Mạc" - Mạc Thất
Đỉnh điểm: 10800 - Cấp Thiên Sứ
Thân phận: Thuần thể thuật giả (không có dị năng)
Chỉ số 3 chiều: Sức chiến đấu ★★★★★|Tiềm năng ★★★☆☆|Khả năng lãnh đạo ★★★★★
Chiến tích:
Trong trận đại chiến cấp S ở Thự Quang Thành, trực diện đánh nát một phần mô xương cứng của Hành Giả Sương Xám.
Lãnh đạo đoàn xe "Thiết Khung", 0 thương vong thoát khỏi làn sóng quái vật Cực Dạ ở thành Thẩm Lê.
Tag nhân vật: #GiớiHạnNhânLoại #CuồngTựKỷLuật #ChốngDịNăng
. . .
NO. 3 "Thống Soái Cơ Khí" - Tần Phong
Đỉnh điểm: 10150 - Cấp Thiên Sứ
Dị năng: 〖Dị năng cơ khí〗
Chỉ số 3 chiều: Sức chiến đấu ★★★☆☆|Tiềm năng ★★★★★|Khả năng lãnh đạo ★★★☆☆
Chiến tích: Tạm thời chưa có
"Nhân loại sắp bị Cực Dạ tuyệt chủng đến nơi rồi, mà vẫn còn làm mấy thứ giải trí như "Bảng xếp hạng", "Bảng nổi tiếng" ."
Ninh Tịnh vẻ mặt nghiêm túc:
"Có ý nghĩa gì lớn lao không?"
"Cũng không thể nghĩ như vậy."
Tiền Đắc Lạc vẻ mặt thản nhiên nói:
"Trông có vẻ hoang đường, nhưng thực chất là một biểu hiện méo mó của bản năng sinh tồn văn minh. Mỗi khi gặp nguy nan, trong tiềm thức của con người đều hy vọng có một nhà lãnh đạo mạnh mẽ dẫn dắt họ thoát khỏi thảm họa. Điều này rất hợp logic."
"Đúng vậy."
Giản Húc Vi nói:
"Thự Quang Thành không thiếu nhất chính là các hoạt động tuyển dụng. Các đoàn xe lớn ở đây mở rộng đội ngũ, tích lũy tài nguyên. Những ai chưa vào thành phố ngầm, về cơ bản đều đã chuẩn bị sẵn sàng để trốn khỏi màn đêm. Vì vậy, việc những người sống sót cuồng nhiệt với các dị năng giả mạnh mẽ này là rất bình thường. Võ đài ngầm, giao lưu dị năng, độ chế cơ khí, buôn bán vũ khí, những gì bạn nghĩ đến và không nghĩ đến đều có ở đây."
"Đỉnh điểm dị năng của những người này có giống với tiêu chuẩn của Phượng Hoàng Hội không? Cấp Thiên Sứ có phải là quá nhanh không?"
"Không thể nhìn như vậy. Có một số người vừa mới có dị năng, đỉnh điểm đã vượt qua người thường. Ví dụ như Dư Hoài An của Liên minh Kẻ Lang Thang, người này ngay ngày đầu tiên của Thiên Khải Nhật thức tỉnh dị năng đã đạt đến cấp Cuồng Bạo, là một trong những người đầu tiên được kiểm tra trong Kế hoạch Thiên Sứ."
Giang Vân nói:
"Hơn nữa, bây giờ nồng độ xâm thực của bóng tối không ngừng tăng lên. Mặt hại là sự biến dị gia tăng, mặt lợi là những dị năng giả sống sót đều đang tiến hóa nhanh hơn."
"Và cũng có liên quan đến việc tiêu diệt sinh vật cấp S."
Giản Húc Vi bổ sung:
"Sau trận đại chiến đó, chỉ số của rất nhiều dị năng giả đều tăng vọt. Các anh ở Tây Lam Thành không nhận ra sao?"
"Có nhận ra, chỉ là không có thời gian quan tâm đến vấn đề này."
Lâm Hiện khẽ thở dài. Từ khi rời khỏi Tây Lam Thành, họ đầu tiên gặp nguy hiểm ở Y Kim, sau đó chuyển sang chiến đấu ở Aksai, chưa kịp nghỉ ngơi đã bị cuốn vào Tinh Uyên số 5, liên tiếp những trận chiến lớn.
Anh đương nhiên biết sự chuyển hóa điên cuồng của Địa Ngục Hắc Cúc đã giúp các thành viên của Vô Hạn Hào tiến hóa nhanh hơn. Mỗi lần Lâm Hiện nhận được điểm nguyên tố cơ khí chuyển hóa đều bắt đầu từ 1000, có thể tưởng tượng được sự tăng trưởng này đối với những người khác là vô cùng lớn. Ngay cả những đứa trẻ trên xe, những người phụ nữ phụ trách hậu cần, sức mạnh cơ thể cũng không còn yếu ớt như giai đoạn đầu của tận thế nữa.
Chỉ là họ phải đối mặt không phải là kẻ đuổi xác thì cũng là Uyên Yêu, Lâm Hiện thật sự không nhận ra dị năng của Kiki, Hỏa ca và những người khác đã mạnh lên bao nhiêu.
Nghĩ đến đây, Lâm Hiện giơ tay lên, một màn sáng hiện ra, một chiếc máy đo đỉnh điểm chỉ số Đãng Linh được chế tạo theo chuỗi sản xuất rơi vào tay anh. Anh lập tức khởi động, cùng với tiếng gầm của Cơ Giới Chi Tâm, chỉ số đỉnh điểm dị năng của anh vọt lên 3650.
3650, theo hệ số giới hạn của Lâm Hiện, con số này sẽ đạt 7300, cho thấy dị năng của anh đã đạt đến cấp Hủy Diệt, gấp ba lần so với lúc ở Tây Lam Thành.
Lâm Hiện lập tức ném máy đo cho Kiki và những người khác kiểm tra lại. Kết quả thật đáng kinh ngạc. Đỉnh điểm dị năng của Kiki đã tăng lên 4800, còn của Lục Tinh Thần còn khoa trương hơn, đã tăng lên 5300. Nếu tính cả hệ số giới hạn, Lục Tinh Thần đã đạt 9010, gần đến cấp Thiên Sứ, vượt qua con số 7680 của Kiki.
"9010!"
Lâm Hiện kinh ngạc nhìn Lục Tinh Thần:
"Cậu tiến triển nhanh như vậy sao?"
"Này này, sao cậu lại vượt qua cả tôi rồi?"
Kiki nhất thời có chút không phục, lại cầm lấy máy đo, vận dụng toàn lực, nhưng đỉnh điểm vẫn không vượt qua 4800.
Lục Tinh Thần lúc này có chút đắc ý:
"Xem ra bản tôn mỗi ngày chăm chỉ tu luyện, quả thực thành quả rất phong phú."
Giang Vân ở bên cạnh lại nhíu mày:
"Trên người cậu có phải đã sử dụng một loại cấm vật nào đó không?"

Chương 1168: Ánh sáng tiến hóa của loài người
"Ờm. . ."
Lục Tinh Thần nghe vậy gật đầu:
"Đúng là vậy, có ảnh hưởng không?"
"Cấm vật sẽ cộng hưởng nhiều chỉ số Đãng Linh hơn, sẽ có ảnh hưởng, nhưng sẽ không ai quan tâm đến điều này, đều sẽ được coi là một phần sức mạnh của cậu."
Nhâm Tuệ Nghiên lúc này nói.
"Thôi được, xem như cậu lợi hại."
Kiki bĩu môi, cũng không muốn tranh cãi về chuyện này lúc này.
Lục Tinh Thần mỉm cười:
"Nhường thôi, nhường thôi~ "
Lúc này, Monica, Ninh Tịnh và những người khác cũng dùng máy đo của Lâm Hiện để kiểm tra lại. Thực ra, Lâm Hiện cũng chỉ mới có được bản thiết kế máy đo mới nhất này sau khi vào Tịch Tĩnh Thành, trước đó những người trên đoàn tàu Liên Hợp đều không có cơ hội kiểm tra lại. Kết quả nhanh chóng có. Người tiến bộ nhanh nhất ở đây lại là Monica, chỉ số dị năng đạt 7400, còn cao hơn cả Lâm Hiện.
Tiếp theo là Ninh Tịnh, với tư cách là người tiến hóa gen thuần túy, chỉ số dị năng cũng đạt 7200. Cuối cùng là Tiền Đắc Lạc, chỉ có 6600.
Riêng cô bé Thi Chức, tuy không giỏi chiến đấu nhưng chỉ số dị năng lại đạt tới 6900. Nhưng cô bé không hề ngạc nhiên, theo lời cô, sau khi ra khỏi Tinh Uyên, cô đã được kiểm tra định kỳ ở chỗ của Vọng Nguyệt Chân Tự, nên một tuần trước đã đạt 6700 rồi.
"Theo kết quả này, người tiến hóa mạnh nhất của nhân loại hiện tại cũng chỉ có thể đối đầu với cấp A. Vậy nên sự tăng cường dị năng vẫn không thay đổi tình thế chúng ta bị bóng tối truy đuổi. Nói một cách bi quan, không có gì khác biệt."
Lâm Hiện nói:
"Nhưng đối với bản thân nhân loại mà nói, sự tăng trưởng sức mạnh này vẫn rất đáng kể."
Giang Vân gật đầu tán thành:
"Cấp S, cấp thế giới, sự xâm thực của bóng tối, Tinh Uyên, cho đến nay chúng ta ngay cả cấp S cũng không có sự nắm chắc tuyệt đối. Đây cũng là lý do tại sao Liên bang vẫn luôn lên kế hoạch cho hành động Phá Mạc. Hơn nữa, thời gian của chúng ta không còn nhiều."
Nói xong, anh ta nhìn đồng hồ, nói với Lâm Hiện:
"Đội trưởng Lâm, lệnh giới nghiêm sẽ được dỡ bỏ sau khi trời sáng. Mặc dù bên phía Liên bang sẽ có chút rắc rối, nhưng ít nhất trong thành phố tạm thời vẫn an toàn, không cần quá lo lắng về quái vật dị dạng và zombie. Dĩ nhiên, cũng không thể hoàn toàn lơ là cảnh giác. Các anh có thể nghỉ ngơi trước, các khu vực của khu phố cổ đều có người của liên minh chúng tôi phụ trách dò la tin tức, tin rằng sẽ rất hữu ích cho hành động của anh."
Sau đó, Giang Vân, Giản Húc Vi, Nhâm Tuệ Nghiên và tiểu đội của Lâm Hiện lại cùng nhau thảo luận thêm về tình hình trong thành phố và một số tình hình thực tế của các đoàn xe liên minh. Sau đó, Lâm Hiện để mọi người chia nhau nghỉ ngơi, trời sáng sẽ hành động.
Đã 3 giờ sáng, thành phố đêm mưa rả rích không ngớt. Lâm Hiện lúc này một mình ở trong một căn phòng bọc thép trên tầng thượng, qua cửa sổ lưới nhìn ngắm cảnh thành phố.
Thự Quang Thành rất lớn, lớn đến mức không nhìn thấy hết. Đây từng là một trong ba thành phố hiện đại nhất thế giới, nhưng giờ đây lại bị hai bức tường cao bao bọc, duy trì một số hoạt động cơ bản của xã hội loài người.
Lâm Hiện nhớ lại những lời Diệp Lan đã nói với mình, nhìn cơn mưa nhỏ ngoài cửa sổ, bất giác có một cảm giác lưu luyến.
Đã có lúc, kế hoạch Vô Hạn Liệt Xa của anh đã định nghĩa Tinh Thành là một bến cảng an toàn quan trọng. Thậm chí sau khi rời khỏi thành phố Giang, anh từng cho rằng Tinh Thành có lẽ là một trong những thành phố cuối cùng không bị thất thủ dưới sự bảo vệ của chính quyền, đến đây còn có thể có được một chút bình yên.
Dù cho Thự Quang Thành đã trở thành nơi kháng cự cuối cùng của Liên bang, nhưng trong tiềm thức, Lâm Hiện vẫn không muốn thấy thành phố huy hoàng, lộng lẫy này bị bóng tối hoàn toàn nuốt chửng. Điều đó sẽ mang lại một cảm giác mất mát và bất an to lớn. Kể cả sau này có tiếp tục hành trình, cũng chỉ còn lại đại dương mênh mông và cuộc chạy trốn đếm ngược đến Cực Dạ.
Lâm Hiện lúc này lấy ra chiếc máy đo chỉ số Đãng Linh, tự mình khởi động, đỉnh điểm dị năng lại một lần nữa đạt 3650.
Nhưng vẻ mặt anh không hề thay đổi, mà lặng lẽ khởi động Vòng Sáng Pha của Lò Phản Ứng Siêu Dây. Trong phút chốc, một vòng sáng của lò phản ứng hiện lên sau lưng Lâm Hiện, ánh sáng cực quang màu xanh lam như chứa đựng năng lượng vô tận, ngay cả không khí cũng rung lên.
Lúc này, trên máy đo chỉ số Đãng Linh trong tay Lâm Hiện, con số đỉnh điểm dị năng tức khắc vọt lên 5000!
Điều này có nghĩa là chỉ số dị năng của anh đã đạt 10. 000! Bước vào cấp Thiên Sứ!
Nhưng Lâm Hiện không hề kinh ngạc. Anh khẽ động ý niệm, Vòng Sáng Pha thứ hai sáng lên, đỉnh điểm dị năng 7000! Chỉ số dị năng 14. 000!
Omm!
Vòng Sáng Pha thứ ba sáng lên, đỉnh điểm dị năng 9000, chỉ số dị năng 18. 000!
Xẹt xẹt xẹt~

Chương 1169: Ánh sáng tiến hóa của loài người
Chiếc máy đo chỉ số Đãng Linh trong tay lúc này phát ra tiếng kêu quá tải. Căn phòng bọc thép này cũng vì dao động năng lượng cực mạnh mà phát ra tiếng ù ù nhỏ, như thể trong phòng lúc này xuất hiện một lỗ đen năng lượng đang co lại, xuyên thủng và đốt cháy vô số vật chất vô hình. Đèn trên đầu ngay cả ánh sáng cũng liên tục bị lệch đi.
"Hù~ "
Lâm Hiện thở ra một hơi dài, tắt Vòng Sáng Pha của Lò Phản Ứng Siêu Dây. Trong phòng lại trở lại yên tĩnh, mọi thứ như thường.
Anh cất đi chiếc máy đo đã hỏng. Kết quả này Lâm Hiện đã sớm đoán được. Nguồn năng lượng của Cơ Giới Chi Tâm của anh sau khi được Vòng Sáng Pha của Lò Phản Ứng Siêu Dây tăng cường, đã tăng trưởng theo cấp số nhân. Nếu không có gì bất ngờ, kể cả khi Vô Hạn Hào không còn Song Tử Tinh 11R, Lâm Hiện bây giờ cũng có thể lái Vô Hạn Hào chạy vô tận trên quỹ đạo Hoàn Tinh dài 320. 000 km, cho đến khi thế giới bị hủy diệt.
"Cấp Thiên Sứ. . . Thế giới chỉ còn 10 tháng, nhân loại còn có thể tiến hóa đến mức nào nữa đây."
"Liệu có cơ hội phản công lại bóng tối, hay chỉ có thể tháo chạy đến những vì sao xa xôi?"
Lâm Hiện đăng nhập vào mạng nội bộ của Thự Quang Thành bằng tài khoản ẩn danh. Tuyển dụng, cứu trợ, liên minh, trao đổi vật tư, giao lưu dị năng, giáp năng lượng, kho vũ khí, lộ trình sinh tồn. Ngoài những nội dung sinh tồn chính này, phần còn lại không nghi ngờ gì là những thứ cặn bã của nhân tính được giải phóng dưới sự cực đoan hóa.
Đủ loại thuyết âm mưu, nhân loại tất bại, sùng bái tôn giáo tràn ngập trong đó. Sự kiểm soát của Liên bang rõ ràng chỉ tập trung vào một vài từ khóa liên quan đến lợi ích của giới cầm quyền. Có lẽ cũng là để giải tỏa áp lực, thậm chí cả nội dung khiêu dâm cũng được công khai hoàn toàn và không bị hạn chế.
Ở một góc độ nào đó, Lâm Hiện còn cảm thấy đây cũng là một điểm cao tay của Liên bang. Để cho những người sống sót có nền tảng vũ lực này tùy ý xả stress tinh thần trên mạng nội bộ, ngược lại còn giúp cho việc quản lý, hoặc có lẽ họ cũng lười quản, dù sao thì thế giới còn lại bao lâu nữa đâu?
Lâm Hiện đặt cho mình một chiếc đồng hồ báo thức, nhưng anh không ngủ, mà điều chỉnh chuỗi sản xuất của Hắc Tinh Đoán Lô.
【Chúc mừng, Chế tạo Cơ khí đã nâng cấp lên LV. 6! 】
Không có gì bất ngờ. Với 5 dây chuyền sản xuất hoạt động hết công suất, độ thành thạo Chế tạo Cơ khí của Lâm Hiện tăng nhanh chóng, rất nhanh đã đột phá cấp độ. Cùng lúc đó, tốc độ của tinh thể khổng lồ trong Hắc Tinh Đoán Lô dường như đã tăng lên một chút, và một dây chuyền sản xuất hoàn toàn mới được mở ra.
Lúc này, trong không gian Hắc Tinh Đoán Lô của Lâm Hiện đã có hơn một trăm máy bay không người lái, nhưng vẫn chưa đủ. Muốn đối phó với quái vật dị dạng quy mô lớn, con số này ít nhất phải tính bằng nghìn.
Ngay khi Lâm Hiện đang chìm đắm trong việc nghiên cứu Hắc Tinh Đoán Lô, một tiếng động lạ đột nhiên làm anh giật mình. Anh lập tức mở mắt, nghe thấy tiếng súng pháo dày đặc từ khu phố xa xa vọng lại.
Anh vội vàng chạy ra khỏi phòng lên sân thượng. Đêm mưa chưa tạnh, đã là hơn 9 giờ sáng, chỉ còn chưa đầy một giờ nữa là trời sáng. Nhưng lúc này trên bầu trời, cứ một lát lại có tiếng gầm rú nặng nề của máy bay lướt qua. Anh nhìn về phía ngoài thành, thấy bên ngoài tường thành số 1 có ánh lửa ngút trời đang cháy, lờ mờ thấy vô số hỏa lực giao nhau. Vũ khí phòng thủ trên các bệ đỡ trên tường cao lúc này đang gầm thét!
"Khu phòng thủ E5 bị làn sóng quái vật dị dạng tấn công, có vài con cấp A, quy mô làn sóng quái vật hơn mười vạn, đã tấn công vào ngoại thành!"
Các thành viên trong đội lần lượt bước ra. Giang Vân nhận được tin tức liên lạc, nói với mọi người.
"Có đánh vào được tường thành số 1 không?"
Tiền Đắc Lạc hỏi.
"Chắc là không."
Giang Vân trầm giọng:
"Cuộc tấn công này vẫn nằm trong tầm kiểm soát. Chỉ cần không xuất hiện sinh vật cấp S, hoặc quy mô làn sóng quái vật không tăng lên, thường sẽ không đe dọa được tường thành số 1."
"Vậy những người ở ngoài thành thì sao?"
Kiki lúc này nói.
"Không có cách nào."
Giản Húc Vi nói:
"Trong tình huống này, người ở ngoại thành hoặc là phải rút lui về phía tường thành, hoặc là phải phân tán chạy đi, dựa vào hỏa lực của Thự Quang Thành để tránh nguy hiểm, không còn cách nào khác."
"Không mở cửa thành để người bên ngoài rút vào sao?"
Ninh Tịnh nhíu mày.
Giang Vân lắc đầu:
"Làn sóng quái vật đều có tính giai đoạn, phải tiêu diệt hết các dấu hiệu hắc ám mới được. Một bộ phận quân phòng thủ đóng quân ở bên ngoài. Ngoài quân phòng thủ ngoại thành và các đoàn xe sống sót, tường thành số 1 về cơ bản là phòng tuyến cuối cùng. Dù chỉ một lỗ hổng bị xuyên thủng, tường thành số 1 coi như xây toi công. Lần trước khi sinh vật cấp S bùng phát cũng không mở cửa thành, huống chi là cuộc tấn công này."

Chương 1170: Ánh sáng tiến hóa của loài người
"Nếu là tôi, thà ngày đêm chạy về phía Lê Minh Trung Tâm còn hơn là ở lại ngoại thành. Nơi đó chẳng khác nào một sân săn quái vật không có đường lui."
Monica khoanh tay trước ngực, vẻ mặt nặng nề nói.
Lâm Hiện nhìn cô nói:
"Không đơn giản như vậy. Những đoàn xe đó đều là thế lực yếu, dựa vào hỏa lực của tường thành số 1 mới có thể sống sót. Chạy ra ngoài đối với họ là một canh bạc lớn, những người bình thường này không dám đánh cược."
"Đúng vậy, họ không có nhiều lựa chọn."
Giản Húc Vi nói.
Ánh lửa xa xa phản chiếu lên bầu trời đêm mưa. Nhóm của Lâm Hiện ở đây ngoài việc nghe được tiếng súng pháo rung trời truyền đến có độ trễ ra, không nghe thấy gì khác. Nhưng không cần nghĩ cũng biết, khu phố đó lúc này chắc chắn cảnh tượng vô cùng thảm khốc.
Lâm Hiện nhớ lại cảnh tượng đám đông dày đặc của các khu trại đoàn xe sống sót trải dài như biển mà anh thấy khi vào thành tối qua, ánh mắt trầm xuống. Khi những người sống sót tụ tập lại, cái chết có lẽ đã trở thành một con số.
Khoảng mười phút sau, tiếng súng pháo dữ dội im bặt. Ngọn lửa hung tợn dần bị cơn mưa rả rích bao phủ. Tường thành số 1 vẫn an toàn. Lâm Hiện và nhóm của anh đứng đây thậm chí còn không thấy một con quái vật dị dạng nào xuất hiện, điều này cho thấy hệ thống phòng thủ của tường thành Thự Quang Thành thực sự vững chắc.
"Quân của Lục Thiên Dã ở bên đó. Chỉ cần không phải là quái vật có năng lực đặc dị, thương vong chắc không lớn. Quân phòng thủ có được sự tin tưởng khá tốt từ những người sống sót, tốt hơn Đoàn Tuần Tra Đêm."
Giang Vân thở phào nhẹ nhõm, lúc này quay người nhìn Lâm Hiện:
"Trời sắp sáng rồi, anh định hành động thế nào?"
"Chúng ta đi thẳng qua đó, sẽ có người tiếp ứng."
Giản Húc Vi lúc này nói với Lâm Hiện:
"Tôi sẽ triệu tập đội của Ngân Tinh Hào, sau đó sẽ hội hợp với anh. Nếu hành động của Sở Chiêu Nam diễn ra trong thời gian tới, chúng ta phải chuẩn bị sẵn sàng để di chuyển bất cứ lúc nào."
Lâm Hiện gật đầu:
"Được, đến lúc đó sẽ đồng bộ với bên Cẩm Hải. Kế hoạch ban đầu là đi vòng qua Thự Quang Thành từ Thiền Quan và Thanh Ba, nhưng mọi thứ còn tùy thuộc vào tình hình."
Nói xong, Lâm Hiện lấy máy liên lạc ra, thiết lập một tần số tín hiệu và đồng bộ với mọi người.
"01 là kênh của Liên minh Vô Hạn, sau này tất cả các đội sẽ điều động qua đây. 02 là kênh nội bộ của chúng ta, chủ yếu để liên lạc trong phạm vi Thự Quang Thành."
10:15, màn đêm vốn bao phủ bầu trời Dạ Chi Thành tan đi như thủy triều rút, trong chớp mắt chuyển thành một buổi sáng mưa dầm. Máy bay không người lái tuần tra của Tiểu đoàn Cảnh vệ Thành phòng biến mất khỏi bầu trời.
Lệnh giới nghiêm được dỡ bỏ.
Khu phòng thủ E5, ánh sáng trời xám xịt len lỏi qua những kẽ hở của mây, như nước chì loãng, dội xuống bức tường thép cao hàng trăm mét của Thự Quang Thành. Phía trên bức tường khổng lồ, vô số vũ khí đặt trên bệ được sắp xếp dày đặc. Nòng của các loại pháo điện từ, pháo hạng nặng, lựu pháo, pháo xung kích đều ướt đẫm nước mưa. Nước mưa chảy dọc theo những rãnh đầy vết vuốt của quái vật và những vết nứt dữ tợn, tụ lại ở dưới đáy thành một dòng suối đục ngầu, cuốn trôi những mảnh xác cháy đen còn sót lại từ cuộc tấn công của làn sóng quái vật vừa rồi.
Trong thành, đèn neon vẫn chưa tắt hẳn.
Những người sống sót đóng quân ở các khu phố tuôn ra như ong vỡ tổ. Một số đoàn xe dường như đã chuẩn bị sẵn sàng, trời vừa sáng đã lập tức lên đường. Các loại xe độ lớn nhỏ bắt đầu rời khỏi những con phố chật hẹp, đổ vào các trục đường chính hướng ra khỏi thành. Chỉ là có không ít đoàn xe cũng có ý định này, trời mới sáng không lâu, mấy trục đường chính ra khỏi thành đã xếp hàng dài kẹt xe. Ven đường, một số đoàn xe nhỏ có người giơ cao đủ loại biển hiệu, trên đó viết tình hình của đoàn xe mình, hy vọng có thể sáp nhập hoặc đi theo.
Lâm Hiện và Giang Vân cùng vài thành viên trong đội lên một chiếc xe việt dã đã được độ lại, lái sâu vào khu phố cổ. Ngoài cửa sổ, có thể thấy rõ trên không trung phía trên vành đai trong của Tháp Đôi nội thành có một Vòng Tròn Thành Phố khổng lồ, tráng lệ. Đó vốn là đường ray từ trường trên không tốc độ cao của Tinh Thành, cũng là một cảnh quan biểu tượng của thành phố. Ngay cả từ quỹ đạo gần Trái Đất cũng có thể thấy được Vòng Tròn Thành Phố màu xanh biếc này.
Nhưng sau Thiên Khải Nhật, Vòng Tròn Tinh Thành đã hoàn toàn tắt ngấm, một phần ba đường ray đã sụp đổ, chỉ còn lại một công trình kiến trúc khổng lồ đổ nát, kể lại ánh hào quang còn sót lại của công nghệ nhân loại một thời.
Trên đường, ngày càng nhiều cư dân xuất hiện. Các máy bán hàng tự động dùng huyết tinh tệ có hàng dài người xếp hàng chờ. Khe nhét tiền đã gỉ sét, thỉnh thoảng kẹt một đồng huyết tinh tệ, gây ra vài tiếng chửi rủa. Các đoàn xe bán hàng rong ven đường dựng lều bạt chống mưa, bán các khối protein tổng hợp, nước đóng chai đã lọc và một số vật tư thực phẩm chưa hết hạn thu thập được. Hơi nóng bốc lên trong mưa lạnh, hòa quyện với mùi bê tông ẩm ướt của thành phố.
Trong tháp canh trên tường thành, một binh sĩ của quân phòng thủ ngáp dài, dụi đôi mắt đỏ hoe. Trên màn hình của anh ta, ngoài khu phòng thủ E5 vừa rồi, hình ảnh giám sát bên ngoài các khu vực khác đều chập chờn nhiễu hạt tuyết. Radar và máy quét chỉ số Đãng Linh không phát hiện điều gì bất thường.
An toàn.
Trời đã sáng, ít nhất là hôm nay, Thự Quang Thành vẫn còn sống.
---

Chương 1171: Hành động Huyền Nguyệt.
Ngoài việc kiểm soát chặt chẽ người ra vào, công tác giám sát bên trong Thành Thự Quang không quá nghiêm ngặt. Dù sao nạn nhân của ngày tận thế quá đông, phạm vi quản lý của liên bang trong thành chỉ giới hạn ở năng lượng, an ninh công cộng, lương thực vật tư và việc kiểm soát, điều tra các cuộc xâm nhập của hắc ám. Thêm vào đó, liên bang dùng huyết tinh làm neo tiền tệ để giao dịch. Ngoài những điều này ra, mọi hành vi không liên quan đến an ninh công cộng đều không bị kiểm soát.
Giải trí, thương mại, kể cả vũ trang và dị năng, bạn muốn làm gì cũng không ai quản. Thay vì nói đây là một thành phố, chẳng bằng nói nó là một khu tập trung người tị nạn khổng lồ. Giới chóp bu của liên bang không lo lắng về vấn đề chính quyền, họ chỉ chú trọng đến an ninh phòng thủ và tài nguyên.
Dù sao thì dưới thời tận thế, tương lai đã trở nên mờ mịt, mọi thứ đều đang phát triển một cách hoang dại chỉ để sinh tồn.
Lâm Hiện không biết Du hội Đại Lệ là nơi nào, nhưng khi chiếc xe việt dã rẽ vào một con đường rực rỡ ánh đèn bar màu hồng, nơi có vô số phụ nữ ăn mặc nóng bỏng đứng đầy hai bên, anh đã đoán ra được phần nào.
Đây là một vùng vô pháp.
Mưa rơi tí tách, những người phụ nữ hai bên đường đều giương ô. Dù ăn mặc hở hang nóng bỏng, họ vẫn mang theo súng ống để phòng thân. Ở đây có thể thấy đủ loại phụ nữ, trang phục khác nhau, nhưng trên mặt ai cũng chỉ còn lại một loại cảm xúc duy nhất – sự tê liệt và kìm nén đến tột cùng. Dường như ngoài việc sinh tồn, cuộc sống đã mất hết mọi ý nghĩa đối với họ.
Xe vừa tiến vào, những người phụ nữ liền chậm rãi dạt vào lề đường, buộc các phương tiện phải giảm tốc độ, khiến người ta không thể không đưa mắt nhìn họ.
Chiếc xe dần tiến sâu vào một khu phố cổ. Đây vốn là khu Bắc của Thành Thự Quang, với những tòa nhà cũ kỹ, chật chội, bẩn thỉu và đông đúc. Nơi này bị một vài đoàn xe lớn chiếm đóng, lợi dụng các hoạt động giao dịch tình dục, cờ bạc, sửa đổi nghĩa chi bất hợp pháp và một số ngành nghề kỳ quái phát sinh từ các quỷ dị thể.
"Khu vực này gần như không có hệ thống giám sát, người của liên bang sẽ không để mắt tới đây, bởi vì mấy đoàn xe chiếm đóng nơi này đã nộp nhiều 'thuế an ninh' hơn các khu vực khác."
Giang Vân giới thiệu:
"Thành Thự Quang không còn hệ thống quản lý bất động sản nữa, tất cả nơi ở đều do Cục Quản lý Dân số sắp xếp theo khu vực. Nói cách khác, cậu phải tự tìm chỗ ở."
"Vậy nếu không có chỗ ở thì chỉ có thể sống trên xe sao?" Kiki hỏi.
"Hầu hết là vậy. Phần lớn các tòa nhà có thể ở đều đã bị những đoàn xe đến sớm nhất chiếm giữ. Một vài khu dân cư nhỏ lẻ thì mọi người tự chen chúc vào, nhưng về cơ bản không khác gì các bãi cắm trại ô tô. Khu vực này thì khác, các đoàn xe thông thường không thể vào được, trừ khi bị các đoàn xe lớn ở đây sáp nhập. Chỉ cần khu phố cổ không xảy ra các cuộc tấn công của dị biến thể hay xung đột vũ trang, liên bang sẽ không can thiệp."
"Vì các đoàn xe lớn nộp thuế và phí vào thành nhiều hơn mà," Tiền Đắc Lạc nói.
"Đúng vậy."
Khi đến gần một khu vực, máy truyền tin của Lâm Hiện nhận được một tín hiệu lạ, dẫn đường họ đến một quần thể kiến trúc thương mại dưới lòng đất. Xe chạy vào từ một đường hầm, một thành phố ngầm mọc lên hoang dại giữa đống bê tông đổ nát hiện ra, thở hổn hển giữa ánh đèn neon và bóng tối.
Giang Vân nói với Lâm Hiện rằng bên dưới là một khu chợ đen nhỏ. Ánh đèn neon đủ màu sắc nhấp nháy, trên tường dán đầy áp phích khiêu dâm và các quảng cáo sửa đổi nghĩa chi, khoảng cách giữa các tòa nhà chật hẹp đến mức khiến người ta cảm thấy ngột ngạt vô cùng.
Chẳng mấy chốc, chiếc xe đã dừng lại bên trong một tòa nhà. Cánh cổng sắt phía sau từ từ hạ xuống, đèn bật sáng. Phía trước, vài người vũ trang hạng nặng đột ngột xuất hiện, chĩa vũ khí bao vây họ, ánh đèn pin chói lòa.
"Xác nhận danh tính." một người trong số họ nói.
Lâm Hiện lấy ra Xích Phượng Lệnh, nhấn công tắc và nhanh chóng kết nối thành công.
Lúc này, nhóm người kia mới hạ vũ khí xuống. Lâm Hiện và mọi người bước ra khỏi xe. Đám đông dạt ra, từ sâu trong hành lang vọng lại tiếng bước chân máy móc khe khẽ, sau đó một người phụ nữ với thân hình cao ráo, tứ chi đều là nghĩa chi cơ giới, chậm rãi xuất hiện.
Chử Nghiên.
Đây là lần đầu tiên Lâm Hiện chính thức gặp mặt Chử Nghiên. Trong giấc mơ, anh chưa bao giờ nhìn rõ hình dáng thật của cô. Bây giờ tận mắt chứng kiến, nếu không cảm nhận được đối phương đang thở, Lâm Hiện đã nghĩ cô cũng là robot giống Vọng Nguyệt Chân Tự.
Giọng Chử Nghiên lạnh lẽo, cô nhìn Lâm Hiện và nói:

Chương 1172: Hành động Huyền Nguyệt.
"Chào cậu, Lâm Hiện, trông cậu có vẻ tỉnh táo hơn lần trước."
"Chắc là do bây giờ tôi đang tỉnh táo thật," Lâm Hiện cười đáp.
Lâm Hiện đi theo Chử Nghiên và một đội người vào trong tòa nhà. Không ai ngờ rằng bên trong một khu chợ đen dưới lòng đất lại có một căn cứ hành động bí mật với trang thiết bị tối tân. Khi còn ở hành lang, anh đã thấy một nhóm người đang đứng chờ sẵn.
Người dẫn đầu là một người đàn ông trạc bốn mươi tuổi, mặc quân phục gọn gàng, ngực đeo huy chương của Mặt trận Liên hợp và Phượng Hoàng Hội, trông có vẻ gầy gò và nghiêm nghị.
Vừa thấy Lâm Hiện, ông ta liền quét mắt một lượt từ anh đến các thành viên trong đội phía sau, rồi bình tĩnh đưa tay ra.
"Từ Trấn Nhạc, Tham mưu trưởng Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ. Hành động Huyền Nguyệt lần này do tôi chỉ huy."
"Chào Từ tướng quân."
"Chúng tôi đang chờ cậu đến để bắt đầu cuộc họp tác chiến."
Từ Trấn Nhạc nhìn Kiki và những người khác sau lưng Lâm Hiện:
"Rất vui vì cậu và các thành viên của mình đã đồng ý hỗ trợ chúng tôi."
Ngay sau đó, Từ Trấn Nhạc và Chử Nghiên dẫn nhóm của Lâm Hiện vào đại sảnh. Ngoài đội của Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ, còn có bốn tổ hành động của tổ chức Dạ Hành Giả thuộc Phượng Hoàng Hội. Người phụ trách nhiệm vụ tên là Tề Nặc, một thanh niên mặt mũi sáng sủa, ánh mắt sắc bén. Thấy Lâm Hiện, anh ta lập tức tiến lên bắt tay tự giới thiệu.
Ngoài ra còn có một tiểu đội hành động đặc biệt của Lữ đoàn Thiết Vệ 83, đội trưởng tên là Chu Tẫn, sắc mặt lạnh lùng, là một quân nhân cao một mét chín đầy khí chất cứng rắn.
"Đội Lâm đến rồi, chúng ta bắt đầu luôn đi."
Tề Nặc không phải là người thích dài dòng, anh ta kéo ghế ngồi xuống và rút ra một bao thuốc. Lâm Hiện nhìn với ánh mắt ngạc nhiên. Tề Nặc tưởng anh không thích, bèn đứng dậy đi đến bên cửa, bật công tắc quạt thông gió rồi nói:
"So với morphine và rượu, thuốc lá trong thời tận thế là thứ tốt. Vừa giảm căng thẳng lại vừa giữ vững tinh thần, không ảnh hưởng đến khả năng phán đoán hay gây dị biến tinh thần."
"Đội trưởng Lâm, tôi là Chu Tẫn, đội trưởng đội hành động đặc chủng Lữ đoàn Thiết Vệ 83."
Chu Tẫn ngồi đối diện đảo mắt qua Lâm Hiện, nói thẳng:
"Anh có thể tin tưởng chúng tôi."
Không có nhiều khách sáo, các đội cứ thế tùy ý ngồi xuống trong đại sảnh. Tiểu đội của Lâm Hiện ngồi ở cuối cùng. Tề Nặc châm thuốc xong liền nói với Lâm Hiện:
"Sân bay, Thành Tây Lam, tôi đều nghe chuyện của anh rồi. Anh em cừ thật đấy."
Lâm Hiện cảm thấy áp lực nặng nề, nhìn khắp phòng toàn người là người, không khỏi hỏi:
"Nhiều đội như vậy, đều cùng một nhiệm vụ sao?"
"Gần như vậy. Vì đây là nhiệm vụ bão hòa, nên chúng tôi đã chuẩn bị năm đội hành động."
"Năm đội?" Lâm Hiện kinh ngạc. "Có tính cả tôi không?"
"Không." Tề Nặc lắc đầu, cúi xuống nhả một hơi thuốc: "Cậu khá đặc biệt, là hạng mục hỗ trợ do Diệp thống soái sắp xếp, nên bên tôi có một tiểu đội chuyên để bảo vệ cậu."
Lâm Hiện nghe vậy có chút ngạc nhiên. Thật lòng mà nói, anh đã nghĩ mọi chuyện quá đơn giản.
Anh vốn tưởng kế hoạch hành động này chỉ giao cho mình anh thực hiện. Nhưng lúc này, nhìn những đội hành động đầy trong phòng, Lâm Hiện khẽ rùng mình. "Nhiệm vụ bão hòa" là một cụm từ tàn khốc. Sự sắp xếp của Phượng Hoàng Hội rất chặt chẽ, không chỉ đơn giản là để Lâm Hiện một mình mạo hiểm.
Lúc này, Từ Trấn Nhạc, người chủ trì cuộc họp, ra hiệu cho Lâm Hiện, rồi gõ ngón tay lên mặt bàn. Phòng họp lập tức im phăng phắc.
"Trước tiên, tôi sẽ giới thiệu sơ qua về bối cảnh hành động cho đội của cậu Lâm."
Màn hình ba chiều bật lên, hiển thị một lượng lớn thông tin tình báo về Thế giới Thâm Hồng, với hình ảnh của Julius Ritter nhấp nháy ở trung tâm.
"Hiện tại, dựa trên thông tin và tài liệu thu thập được, chúng tôi xác nhận Julius, giám đốc khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Thế giới Thâm Hồng, đã hợp tác nhiều tháng với Ôn Tuệ của Tập đoàn Linh Lung và Thành Thự Quang. Chi tiết cụ thể không cần bàn tới, vấn đề nghiêm trọng hiện nay là. . ."
Từ Trấn Nhạc điều chỉnh hình ảnh, một quỷ dị thể hình người khổng lồ nằm ngang hiện ra phía trên bàn họp, bên cạnh là thông tin về Ám Thực Tế Bào.

Chương 1173: Hành động Huyền Nguyệt.
"Sinh vật cấp S số 14, Hôi Vụ Hành Giả, đã xâm nhập vào khu vực phòng thủ B2-B3 của Tường thành số 1 hai tuần trước, gây ra cái chết của hơn ba mươi nghìn người và sự hy sinh của hơn hai nghìn quân đồn trú. Thi thể của sinh vật cấp S này sau đó đã được một đoàn xe lớn tên là 'Echo' thu hồi. Qua điều tra, tổ chức này thực chất là vỏ bọc của Thế giới Thâm Hồng. Tổ hành động đặc biệt của chúng tôi đã chặn được một phần thông tin về bản sao của Julius tại Trạm Quan Sát Tinh Không Bạch Lộc Than ở Aksai, phát hiện ra rằng Thế giới Thâm Hồng đã thành công lấy được một mẫu mô sống của 'Ám Thực Tế Bào (Umbra-Cell)' từ thi thể cấp S này, và đưa vào căn cứ Bạch Thành ở Tinh Uyên số 5 để nhân giống, nuôi cấy và đã thành công."
"Thông qua loại tế bào này, chúng tôi đã khám phá ra một phần nguyên lý sinh vật hắc ám có thể chuyển hóa sự xâm nhập của hắc ám, có thể nâng tỷ lệ che chắn lên 18%. Nhưng vì tế bào này chưa được kích hoạt hoàn toàn, chúng tôi vẫn chưa có dữ liệu đầy đủ. Sau khi thảo luận với các phòng nghiên cứu, chúng tôi tin rằng nếu kích hoạt được tế bào này và nắm vững hiệu ứng đồng thời của thế năng sinh học của nó, chúng ta có thể có được một giải pháp thực sự để che chắn và lọc bỏ sự xâm nhập của hắc ám."
Từ Trấn Nhạc tiếp tục:
"Nhưng vấn đề là, con người không có phương tiện để kích hoạt loại tế bào của sinh vật hắc ám này. Tất nhiên, trừ một thứ."
"Mycelium?" Lâm Hiện hỏi.
"Chính xác."
"Mycelium về bản chất là một loại sinh vật hắc ám. Thế giới Thâm Hồng trước đây đã xây dựng rất nhiều cơ sở nghiên cứu và tiến hành nghiên cứu trên cơ thể sống, nhưng chưa từng thực hiện loại liên kết này với sinh vật cấp S. Vì vậy, đây là một tín hiệu cực kỳ nguy hiểm, nó đồng nghĩa với việc tư duy của con người sắp liên thông với Tinh Uyên. Điều này rất có thể sẽ gây ra một thảm họa cấp độ diệt vong cho chúng ta. Hơn nữa, chúng tôi tin rằng, Thế giới Thâm Hồng. . ."
"Đã làm rồi," Lâm Hiện nói.
Những người bên phía Lâm Hiện nghe vậy đều biến sắc.
Kiki nhíu mày:
"Ý anh là cuộc tấn công sáng nay có thể liên quan đến chuyện này?"
"Không chỉ vậy."
Từ Trấn Nhạc chỉ tay, màn hình ba chiều chuyển thành bản đồ khu vực. Tinh Uyên số 5 ở phía tây Thành Thự Quang, Tinh Uyên số 7 ở phía tây nam và Tinh Uyên số 8 ở phía đông nam đều đang có xu hướng giãn nở bất thường theo hình elip. Ở hướng tiếp cận Thành Thự Quang, các Hắc Ám Triều Tịch dường như đang bị biến dạng bởi một lực hấp dẫn khổng lồ nào đó.
"Trong 16 giờ từ tối qua đến giờ, rìa của các Tinh Uyên đã xuất hiện sự giãn nở bất thường và gần như đồng thời. Các hướng thành phố Vân Lan, Long Giang, Lư Lăng, Thiên Vệ, Thẩm Lê đều quan sát thấy tình trạng bạo động của các đợt quỷ dị thể. Vì vậy, chúng tôi nhất trí rằng điều này có thể liên quan đến hành động mà Thế giới Thâm Hồng đang tiến hành."
"Hiện tại, những người sống sót còn lại ở các hướng đó đang ồ ạt đổ về Thành Thự Quang để tị nạn. Chúng tôi vẫn chưa rõ số lượng cụ thể, nên đây là một tín hiệu nguy hiểm."
Sắc mặt Lâm Hiện trầm xuống:
"Nếu họ đã hành động rồi, vậy Hành động Huyền Nguyệt của chúng ta cụ thể là để làm gì?"
Chử Nghiên bên cạnh liếc sang, giọng nói đanh lại:
"Chặn thu thông tin."
"Ý cô là sao?"
Từ Trấn Nhạc lúc này nhìn về phía Lâm Hiện và nói:
"Thành Thự Quang đang chuẩn bị tiến hành Kế hoạch Tiên Phong, nên chắc chắn sẽ sử dụng một phần mô của sinh vật số 14. Việc liên kết và kích hoạt Ám Thực Tế Bào này có thể sẽ tiết lộ một lượng lớn thông tin hiện có của loài người cho thế giới hắc ám. Nhưng đồng thời, việc thực hiện liên kết này cũng có khả năng thu được thông tin nào đó của thế giới hắc ám thông qua sinh vật số 14. Tất cả mọi người tham gia hành động lần này đều có hiểu biết cơ bản về tình hình hiện tại. Nói theo lời của Đội trưởng Chu, trước đây mối quan hệ giữa loài người và hắc ám có thể như trò chơi trốn tìm trong sương mù, nhưng nếu hắc ám biết được thông tin của con người, thì chúng ta cũng phải có thông tin tương xứng. Dù cho thảm họa này sẽ diễn biến trầm trọng đến đâu, loài người mới có được một tia hy vọng sống sót, mới có thể giành lại thế chủ động. Mục tiêu tác chiến tiếp theo rất rõ ràng: trước khi Thành Thự Quang phóng Kế hoạch Tiên Phong, chúng ta phải chặn thu thông tin của thế giới hắc ám được kết nối qua Mycelium của 'Hôi Vụ Sứ Giả' . Những thông tin này có thể có ý nghĩa sống còn đối với nền văn minh nhân loại."

Chương 1174: Hành động Huyền Nguyệt.
"Về phía Thành Thự Quang, họ đã hoàn toàn chặn mọi kênh liên lạc. Hiện tại, một lượng lớn lực lượng vũ trang trong thành đã rút về phòng thủ tại Tường thành số 2, có lẽ là để bảo vệ nhiệm vụ phóng tàu sắp tới tại Tinh Cảng. Thông tin từ một sinh vật cấp S có bộ não hoạt động, với tình hình hiện tại, rất có thể sẽ không có cơ hội thứ hai. Chúng ta có hai lợi thế. Thứ nhất, là dị năng hệ tinh thần của tiểu đội Chử Nghiên, một khi xác định được mục tiêu là có thể lập tức chặn thu thông tin. Thứ hai, là dị năng cơ giới của Đội trưởng Lâm Hiện, có thể trực tiếp kiểm soát chức năng tự hủy của hệ thống não-máy, đồng thời có thể giúp chúng ta giành quyền kiểm soát trung tâm hệ thống vũ khí của Thành Thự Quang, tránh để Thế giới Thâm Hồng hoặc một số phần tử nổi loạn lợi dụng."
"Điểm khó khăn nhất hiện nay là chúng ta chưa rõ thời gian hành động cụ thể của Kế hoạch Tiên Phong, cũng như hành động tiếp theo của sở Chiêu Nam. Tổ tình báo của chúng ta đã phát hiện Chu Minh Viễn, Ôn Tuệ và một nhóm quan chức cấp cao của liên bang đang bí mật hành động, có thể đang chuẩn bị liên kết với Thế giới Thâm Hồng để vũ trang kiểm soát nội thành sau Kế hoạch Tiên Phong. Lực lượng đồn trú hiện đang bị phân tán một phần do các mối đe dọa trong khu vực. Vì vậy, cuộc họp hành động lần này của chúng ta, một là phải truy quét hoạt động của Thế giới Thâm Hồng tại Thành Thự Quang, hai là phải tìm ra Hôi Vụ Sứ Giả!"
Đội trưởng đội hành động đặc chủng Lữ đoàn Thiết Vệ 83, Chu Tẫn, lúc này lên tiếng:
"Liệu có khả năng Hôi Vụ Sứ Giả đang ở trong thành phố ngầm của Tinh Thành không? Dù sao cũng cần phối hợp với việc phóng Kế hoạch Tiên Phong."
"Có khả năng đó. Các trinh sát của chúng ta ẩn mình bên trong thành phố ngầm của Tinh Thành chưa phát hiện bất thường nào, nên chúng tôi mới nghi ngờ họ chỉ sử dụng một phần cơ thể của Hôi Vụ Sứ Giả để hành động, như vậy sẽ hiệu quả hơn," Từ Trấn Nhạc nói.
"Tôi nghĩ chúng ta nên xác nhận trước, người thực hiện liên kết Mycelium với sinh vật cấp S này rốt cuộc là ai?" người phụ trách tổ chức Dạ Hành Giả, Tề Nặc, nói.
"Chuyện này đơn giản," Lâm Hiện chen vào. "Nếu kế hoạch này do sở Chiêu Nam điều hành, chúng ta cứ trực tiếp đánh cắp ý thức của ông ta. Như vậy không chỉ biết được thời gian hành động, mà còn biết cả nội dung chi tiết."
"Không được. Hiện tại, thông tin về hành động của sở Chiêu Nam là thứ chúng ta có ít nhất. Hơn nữa. . ."
"Chúng tôi đã thử rồi," Chử Nghiên bên cạnh Lâm Hiện nói. "Tôi cũng có mặt trong cuộc gặp giữa Diệp thống soái và sở Chiêu Nam. Tinh thần lực của ông ta rất mạnh, trừ khi khiến ông ta ngủ say, nếu không không thể lấy được thông tin."
"Khiến Chủ tịch liên bang ngủ say cũng khó như bắt cóc ông ta vậy," Tề Nặc búng tàn thuốc. "Bên cạnh sở Chiêu Nam có đội Sí Thiên Sứ của Lạc Minh, còn có quân đồn trú bảo vệ nhiều lớp. Chúng ta cũng không biết bất kỳ dấu vết hành động nào của ông ta. Kế hoạch này rõ ràng không khả thi."
"Vậy những người khác trong Kế hoạch Tiên Phong thì sao?" phía Lâm Hiện, Monica lên tiếng hỏi trước.
"Danh sách đã được niêm phong, không ai biết thời gian phóng Kế hoạch Tiên Phong. Hiện chỉ biết người phụ trách quản lý kế hoạch tên là Tô Cẩn, còn hạm trưởng của tinh hạm cấp Viễn Tinh trong kế hoạch là sở Tĩnh, con trai của sở Chiêu Nam, tốt nghiệp Học viện Hải quân, nguyên là một thượng tá của hạm đội Liêu Hải," Chử Nghiên nói.
"Oa, con trai chủ tịch, vậy chắc chắn cậu ta biết rồi," Kiki cũng hỏi.
"Tương tự, dù là Tô Cẩn hay sở Tĩnh, tất cả những người liên quan đến Kế hoạch Tiên Phong hiện đều trong trạng thái tuyệt mật, không ai biết tung tích."
"Nói cách khác, họ có thể phóng lên trời bất cứ lúc nào?" Tiền Đắc Lạc nhíu mày.
"Đúng vậy," Từ Trấn Nhạc gật đầu. "Vì vậy, chúng ta đang chạy đua với một khoảng thời gian không xác định."
"Chắc chắn vẫn có người biết những chuyện này. . . ít nhất là một phần," Lâm Hiện lúc này lên tiếng. "Từ tướng quân, ngài vừa nói nhóm của Chu Minh Viễn có thể đang chuẩn bị liên kết với Thế giới Thâm Hồng để vũ trang kiểm soát nội thành và thành phố ngầm. Nếu vậy, chẳng phải họ chắc chắn biết hành động mà Thế giới Thâm Hồng đang tiến hành sao?"
Từ Trấn Nhạc nói: "Cậu nói đúng. Chúng tôi cũng đã nghĩ đến điểm này, nhưng nó lại dẫn đến một vấn đề phức tạp hơn: hình thức hợp tác giữa Thế giới Thâm Hồng và hai phe phái của Thành Thự Quang rốt cuộc là gì."
"Theo lẽ thường, liên bang chia làm hai phe. Làm thế nào mà Thế giới Thâm Hồng vừa có thể hợp tác với sở Chiêu Nam, lại vừa có thể liên kết với Chu Minh Viễn để chống lại sở Chiêu Nam?"
"Vậy liệu Thế giới Thâm Hồng có hai phe nội bộ không?"

Chương 1175: Hành động Huyền Nguyệt.
"Mấy phe cũng được, giờ chuyện đó không quan trọng."
"Tôi nghĩ chúng ta phải tính đến điểm này."
"Vậy thì hành động từ phía Chu Minh Viễn là một phương án khả thi," Tề Nặc gật đầu nói.
"Vậy chúng ta sẽ đột phá từ đây," Từ Trấn Nhạc nhìn mọi người, rồi điều chỉnh hình ảnh ba chiều. "Để đảm bảo hiệu quả, nhiệm vụ sẽ được tiến hành ở nhiều điểm."
Nói xong, ông quay sang Chử Nghiên:
"Chử Nghiên, mục tiêu của cô là Chu Minh Viễn."
"Được."
Tề Nặc giơ tay: "Ôn Tuệ là một nhân vật quan trọng, tôi sẽ phụ trách cô ta. Bên Dạ Hành Giả còn ba tiểu đội, vậy sẽ phụ trách các quan chức quan trọng của Cục Quản lý Dân số, Tiểu đoàn Cảnh vệ và Đoàn Tuần tra Đêm, tất cả đều là tay chân của Chu Minh Viễn."
"Còn một người nữa, Ôn Đống. Người này từng tham gia một số hoạt động của Thế giới Thâm Hồng tại Bạch Thành, có lẽ có thể lấy được gì đó từ hắn," một đội trưởng tiểu đội nói.
"Tuy nhiên, Ôn Đống gần đây không hề xuất hiện ở nội thành."
"Tôi biết hắn ở đâu."
Lúc này, Giang Vân, người nãy giờ vẫn im lặng bên cạnh Lâm Hiện, đột nhiên lên tiếng:
"Tại chợ đen Gallagher, một dị năng giả cơ giới tên Tần Phong đang dùng Ngân Tinh Hào để tuyển mộ thành viên, gây ra chấn động lớn. Các vị hẳn đã chú ý đến điều này. Ngân Tinh Hào là tài sản của liên minh chúng tôi, trước đây bị Ôn Đống kiểm soát tại trạm quỹ đạo Tinh Thành. Một tài sản quan trọng như vậy lại xuất hiện trong một đội ngũ người sống sót, chắc chắn có quan hệ mật thiết với liên bang."
"Chuyện này chúng tôi quả thực đã chú ý," Chử Nghiên lúc này nhìn về phía Lâm Hiện. "Tần Phong này không có bất kỳ hồ sơ nào tại Phượng Hoàng Hội. Hiện tại, chúng tôi có các trinh sát khác đang theo dõi người này."
"Vì dị năng cơ giới sao?" Lâm Hiện hỏi.
"Đúng vậy, Phượng Hoàng Hội rất tò mò về điều này."
"Tôi cũng rất tò mò," Lâm Hiện nói.
"Vậy việc này giao cho tôi," đội trưởng đội hành động đặc chủng Lữ đoàn Thiết Vệ 83, Chu Tẫn, lúc này nói. "Tôi sẽ dẫn đội bắt Tần Phong này, xem có thể lôi được Ôn Đống ra không."
"Được," Từ Trấn Nhạc lập tức sắp xếp. "Cứ hành động như vậy, chuẩn bị kênh liên lạc, triển khai ngay lập tức."
Lâm Hiện ngơ ngác: "Từ tướng quân, còn tôi thì sao?"
Từ Trấn Nhạc lúc này nói với anh: "Đội trưởng Lâm, một khi bên này có tiến triển, sẽ cần anh hỗ trợ hành động. Công việc điều tra cứ giao cho các tổ hành động của chúng tôi."
"Thế không được."
Lâm Hiện đột nhiên phản bác, khiến Chu Tẫn, Tề Nặc và những người khác đều phải liếc nhìn.
Lâm Hiện giơ tay chỉ vào các thành viên sau lưng mình và nói: "Nếu Từ tướng quân đã nói tình hình khẩn cấp, liên quan đến sự tồn vong của nhân loại, thì việc để chúng tôi ngồi đây chờ tin tức có phần hơi khách sáo quá. Đã chọn đến đây thì tự nhiên cũng biết những nguy hiểm trong đó. Hơn nữa, còn chưa đến lúc nguy hiểm nhất, chỉ là điều tra thôi, tôi cũng có thể giúp một tay mà."
Anh nói xong, nhìn về phía Chu Tẫn: "Đội trưởng Chu, bên Ôn Đống để chúng tôi đi cùng anh. Dị năng giả cơ giới, Ngân Tinh Hào, Ôn Đống, vừa hay cả ba chuyện đều liên quan đến chúng tôi." Lâm Hiện cười cười: "Dù là tự chúng tôi, cũng có ý định này."
Từ Trấn Nhạc gật đầu, liếc nhìn Lâm Hiện và Chử Nghiên, rồi nói: "Được, nhưng cậu cố gắng che giấu thân phận. Nếu bị người của liên bang để ý, kế hoạch tiếp theo có thể sẽ rất rắc rối."
"Chuyện này đơn giản thôi."
Lâm Hiện quay đầu nhìn các thành viên trong đội: "Từ bây giờ, chúng ta đều là thành viên của đội trưởng Chu, cố tình đến tham gia đại hội tuyển mộ này, xem có kế hoạch gia nhập dưới trướng vị đội trưởng Tần kia không."
Cuộc họp kết thúc, tiểu đội của Lâm Hiện chuẩn bị cùng Chu Tẫn đến chợ đen Gallagher. Trước khi hành động, Chử Nghiên tìm Lâm Hiện để trao đổi riêng:
"Tôi hiểu suy nghĩ của anh, nhưng xin hãy tin rằng, việc Từ tướng quân không sắp xếp cho anh hành động không chỉ vì lo lắng cho sự an toàn của anh."
"Còn lý do gì nữa?"
Thần sắc Chử Nghiên lạnh nhạt. Lâm Hiện nhìn cô, người phụ nữ trước mắt tuy toàn thân là máy móc nhưng lại thoang thoảng mùi hương hoa dành dành, gương mặt dường như có vài phần mệt mỏi.
"Mục tiêu quan trọng nhất của Hành động Huyền Nguyệt là thu thập thông tin, và tôi là hướng hành động chính."
Lâm Hiện khẽ sững người, nhìn cô, dường như đã hiểu ra điều gì đó.
"Tôi biết rồi."
Chử Nghiên nhìn Lâm Hiện. Hai người rõ ràng là lần đầu gặp mặt, nhưng lại như những người bạn cũ đã cùng nhau trải qua sinh tử. Cô nói:
"Trong thành có thể sẽ sớm mất kiểm soát, lúc đó sẽ không ai quan tâm đến thân phận của anh. Nhưng trước đó, tôi nhất định phải hoàn thành nhiệm vụ này. Thời gian không còn nhiều, anh hãy chú ý an toàn."
Lâm Hiện gật đầu: "Được, cô cũng chú ý an toàn."

Chương 1176: Hành động Huyền Nguyệt.
Chợ đen Gallagher cũng nằm ở phía bắc thành phố, nơi có những khu dân cư và trại tị nạn đông đúc nhất, với những quần thể kiến trúc được cải tạo từ thời tận thế dày đặc như một khu rừng.
Khi đoàn xe của Lâm Hiện và Chu Tẫn đến nơi, họ thấy nhiều con đường đã bị tắc nghẽn vì xe cộ.
Phần lớn trong số đó đang hướng ra khỏi thành về phía bắc, nơi có Thành Thanh Ba, căn cứ của Phượng Hoàng Hội. Lượng người ra khỏi thành từ hướng này là đông nhất, hầu hết đều là các đoàn xe lớn.
Lâm Hiện thấy ven đường có rất nhiều người sống sót xếp hàng dài, cầu xin được gia nhập các đoàn xe lớn, tụ tập như tổ ong bên lề đường. Ngoài ra, cũng có nhiều người đổ về phía chợ đen Gallagher. Nhân cơ hội của đại hội tuyển mộ của Vô Hạn Liệt Xa, nhiều đoàn xe vừa và nhỏ khác cũng đang tuyển người, thu hút không ít người tìm đến, ai cũng muốn nhanh chóng tìm được chỗ dựa để chạy trốn.
"Đoàn xe lớn đang ra khỏi thành, còn đoàn xe nhỏ và người sống sót lẻ tẻ lại chen vào trong thành. Đây không phải là một dấu hiệu tốt," trên đường, Giang Vân nhìn đám đông dày đặc bên ngoài và nói.
"Cậu lo rằng khi các đoàn xe lớn đi hết, những đoàn xe nhỏ sẽ không còn cách nào khác, chỉ có thể ở lại trong thành chờ ba Tinh Uyên khép lại và chờ chết?" Lâm Hiện nói.
Giang Vân thở dài một hơi:
"Không còn cách nào khác. Thân phận nhỏ bé thật bi ai. Họ hoặc là bám vào các đoàn xe lớn để chạy đến Lê Minh Trung Tâm, hoặc là chỉ có thể ở đây đánh cược vào sự vững chắc của Tường thành số 1. Còn lựa chọn nào khác đâu? Dù Phượng Hoàng Hội có hỗ trợ di dời, cũng chỉ có một Lữ đoàn Thiết Vệ, bảo vệ được một triệu người đã là giới hạn rồi."
Lâm Hiện có chút im lặng. Lúc này, trong máy truyền tin vang lên tiếng của Chu Tẫn:
"Đội trưởng Lâm, sắp đến nơi rồi, các anh đeo mặt nạ giáp động lực vào đi. Chúng ta xem xét tình hình trước rồi hãy hành động."
"Được."
Đoàn xe với vài chục người tiến vào một cụm kiến trúc lớn đông đúc và ồn ào. Xe từ từ tiến vào ranh giới của chợ đen Gallagher, tiếng gầm của động cơ bị nhấn chìm trong biển người huyên náo.
Nhìn ra xa, toàn bộ khu vực giống như một tổ ong khổng lồ. Vô số đoàn xe của người sống sót chen chúc trên những con phố chật hẹp. Lều bạt, xe tải cải tạo, xe bọc thép rỉ sét chất đống lộn xộn, như một mê cung được ghép lại từ kim loại và sự tuyệt vọng. Không khí nồng nặc mùi nhiên liệu rẻ tiền và mùi chua thối của thực phẩm hỏng.
Trên đường, không ít đoàn xe đã dùng những chiếc xe chủ lực của mình để vây thành trại và tiến hành tuyển mộ. Những chiếc xe này gần như đều là át chủ bài của họ, với các loại pháo hạng nặng, pháo điện từ, pháo phòng không, súng máy cao xạ được trưng bày trên nóc xe như những tấm danh thiếp quảng cáo tốt nhất. Nơi đây giống như một khu chợ nhân lực khổng lồ, đoàn xe nào cũng có hàng dài người xếp hàng.
"Làm ơn, cho tôi gia nhập với! Con gái tôi vẫn đang chờ ở phía bắc. . ."
Một người đàn ông gầy gò quỳ trước bàn đăng ký của Đoàn xe Săn Rồng, hai tay bám chặt vào mép bàn, các khớp ngón tay trắng bệch vì dùng sức. Khuôn mặt ông ta hằn sâu những vết sương gió, mắt trái bịt một miếng vải bẩn, rõ ràng đã bị mù.
"Xin lỗi, tài nguyên có hạn. Ông tuổi đã cao lại còn tàn tật, chúng tôi không giúp được. Tìm liên bang và Phượng Hoàng Hội đi," người tuyển mộ sau bàn thậm chí không ngẩng đầu lên, chỉ phất tay một cách thiếu kiên nhẫn. Hai vệ sĩ vũ trang đầy đủ lập tức tiến lên, lôi ông ta đi như kéo rác và ném vào một vũng bùn ven đường.
"Người tiếp theo," giọng người tuyển mộ lạnh như máy.
Ở hàng đợi của một đoàn xe khác, một cựu binh cụt tay vác một khẩu súng lớn:
"Tôi có thể chiến đấu! Tôi đã phục vụ trong Binh đoàn số 7! Cho tôi một khẩu súng, tôi có thể giữ vững toa xe!"
Cốc cốc.
Lúc này, có người gõ dồn dập vào cửa sổ xe của Lâm Hiện. Bên ngoài, một người mẹ đang ôm một đứa trẻ khoảng hai, ba tuổi. Môi đứa trẻ khô nứt vì thiếu nước, đôi mắt trong veo ngây thơ:
"Tôi có thể gia nhập đoàn xe của các anh không? Tôi. . . tôi có thể may vá, nấu ăn, con tôi rất ngoan, sẽ không làm ồn đến ai đâu. . ."
Vì trang bị của đoàn xe họ trông rất tốt, nên chẳng mấy chốc, ngày càng nhiều người kéo đến vỗ cửa xe. Lâm Hiện nhìn những gương mặt hoảng sợ ngoài cửa sổ, cảm thấy hơi thở như ngưng lại trong giây lát.
Đoàn xe vượt qua đám đông, phía trước là một quảng trường công viên rộng lớn. Những cái cây khô héo đã sớm bị đốn hạ, biến thành bãi cắm trại cho các đoàn xe. Lúc này, hàng trăm chiếc xe tải hạng nặng vũ trang đầy đủ đang quây quần tại đây, vây kín đến mức nước cũng không lọt qua. Ở trung tâm quảng trường, một đầu máy xe lửa hạt nhân màu bạc đang lặng lẽ đậu, giống như một con quái vật khổng lồ đang ngủ say.
Ngân Tinh Hào. Dường như có ai đó đã cố tình đặt một đầu máy hạt nhân cấp Vĩnh Hằng mang tính biểu tượng ở đây để phô diễn sức mạnh cốt lõi của mình.
Phía sau Ngân Tinh Hào là một đoàn tàu hạng nặng vũ trang đầy đủ, trang bị toàn những vũ khí có sức sát thương khủng khiếp, trông vô cùng đáng sợ!
Phía trên quảng trường, những chiếc khinh khí cầu không người lái đang giăng một tấm màn hình khổng lồ nổi bật.
'VÔ HẠN LIỆT XA, ĐẠI HỘI TUYỂN MỘ'!
"Lâm Hiện, có người đang giúp cậu tuyển mộ đồng đội kìa," Kiki thấy cảnh này không nhịn được mà châm chọc.
Đồng tử Lâm Hiện co lại, anh gật đầu nói:
"Vậy chúng ta đi xem xem, vị đội trưởng của Đoàn xe Vô Hạn 'cùng chung chí hướng' này, rốt cuộc là nhân vật thế nào. . ."

Chương 1177: Người thống trị máy móc, Tần Phong.
Lâm Hiện và tiểu đội đặc chủng của Chu Tẫn tìm một con hẻm tương đối vắng vẻ ở xa để đậu xe, sau đó lên một tòa nhà cao tầng để quan sát. Chu Tẫn đã bố trí người của tiểu đội đặc chủng phân tán tại các điểm giám sát quan trọng xung quanh để liên lạc. Bên cạnh anh lúc này còn có ba thành viên: một nữ trinh sát dị năng nhanh nhẹn tên Tiêu Yến, một tay súng máy hạng nặng tên Đồng Tứ Lỗi toàn thân vũ khí mặc giáp động lực Thiết Liệp, và một chuyên gia thông tin tên Lý Túc đeo kính, ít nói.
"Đúng là Ngân Tinh Hào thật."
Lâm Hiện lấy ống nhòm ra, nhìn về phía đầu tàu màu bạc và không khỏi nói:
"Họ thật sự đã dùng hệ thống toàn địa hình để lái cả một đầu máy trung tâm động lực Vĩnh Hằng đến đây. Màn phô trương này quả là không vừa."
"Còn có không ít người của các đoàn xe lớn đến nữa," Giang Vân nói, ánh mắt quét qua quảng trường đông như kiến và những chiếc xe tận thế khổng lồ trên các con đường xung quanh. "Cộng Đồng Liên Minh, Cương Thiết Bích Lũy, Phong Ngữ Giả, Toàn Kim Loại Cuồng Triều, Hôi Chuẩn, ngay cả Liên minh Lê Minh Thủ Vọng Giả cũng đến."
"Cậu nhận ra nhiều người thật đấy," Chu Tẫn ngạc nhiên khi thấy Giang Vân nhận ra thành viên của không ít đoàn xe. "Cậu chắc không phải mới đến Thành Thự Quang đâu nhỉ."
"Cũng được một thời gian rồi. Toàn là những gương mặt quen thuộc, cũng từng có giao dịch," Giang Vân đáp.
Ninh Tịnh bước tới, vẻ mặt kinh ngạc: "Những đoàn xe này cũng đến để tham gia tuyển mộ sao?"
Giang Vân lắc đầu: "Chắc là không. Mấy đoàn xe hay liên minh này đều là các đơn vị cấp vạn người, hệ thống của họ đã rất hoàn chỉnh. Liên minh Lê Minh Thủ Vọng Giả kia có 120. 000 người, tôi nghe nói họ có thể sẽ sáp nhập với Liên minh Bắc Cực Phong của Hàn Quân ở phía bắc, tạo thành một thế lực mà ngay cả Phượng Hoàng Hội và liên bang cũng không thể xem thường."
"Mấy đoàn xe kia, đoàn ít người nhất cũng có trên hai vạn người. Khu vực Du hội Đại Lệ mà chúng ta vừa đến, một phần thuộc quyền kiểm soát của Đoàn xe Hôi Chuẩn."
"Hàn Quân?" Lâm Hiện nhớ ra. "Tôi biết người này."
Giang Vân mỉm cười nói: "Còn một người nữa cậu chắc chắn cũng biết, Thẩm Diệu của Liên minh Bắc Phong. Sau sự kiện ở Thành Tây Lam, anh ta đã liên minh với Hàn Quân. Sau khi kết hợp với đoàn xe số hai của Liên minh Bắc Cực Phong tại Tân Hà, số người của họ đã vượt quá 200. 000, hiện là một trong những đại liên minh được Phượng Hoàng Hội chính thức hỗ trợ."
"Oa, tin tức của cậu nhanh nhạy thật đấy," Kiki lúc này ghé sát vào nói.
"Nhân loại trong cơn nguy biến, thiên hạ đại loạn, càng nhiều bạn bè, càng nhiều thông tin thì mới có vốn để sinh tồn," Giang Vân nhìn Lâm Hiện và giới thiệu.
"Liên minh Lê Minh Thủ Vọng Giả, 120. 000 người, đội trưởng cùng họ với cậu, Lâm Khinh Vũ, một nhân vật lợi hại. Ông ta có một đội ngũ nòng cốt hơn 20 người đều là cao thủ và cố vấn. Toàn bộ liên minh được quản lý theo cơ cấu quân đội, đội hậu cần và tài nguyên vô cùng lớn, bao gồm cả đội xe vận tải đường bộ, đường sắt, hàng không, trồng trọt và sản xuất, đã hình thành một phần chu trình tài nguyên tuần hoàn. Dĩ nhiên, vấn đề nước sạch vẫn không giải quyết được, nhưng họ dùng hệ số đãng linh của dị năng giả để phân phối các cấp độ nước bị nhiễm bẩn khác nhau, kiểm soát tỷ lệ dị biến rất tốt. Bây giờ rất nhiều đoàn xe đang áp dụng mô hình này, vốn là do Lâm Khinh Vũ nghĩ ra. Nghe nói người này từng là một nhà hoạt động môi trường."
Lâm Hiện nghe vậy, ánh mắt ngưng lại: "Ý cậu là, dị năng giả mạnh thì uống nước ít được thanh lọc, còn người yếu trong đoàn xe thì uống nước đã được các dị năng giả thanh lọc kỹ hơn?"
"Đúng là vậy."
"Đối xung rủi ro, quả là thông minh," mắt Monica sáng lên, cô khoanh tay trước ngực nói. "Nhưng sự cân bằng này cũng sẽ có những nhược điểm rất lớn."
"Đó là đương nhiên, nhưng đây thực sự là phương pháp tốt nhất mà các tổ chức đông người có thể nghĩ ra lúc này," Tiền Đắc Lạc tán thành.
Giang Vân tiếp tục chỉ về phía nam quảng trường, nơi một dãy xe tải căn cứ hạng nặng đang đậu, và rất nhiều người sống sót đang chen chúc xếp hàng ở đó:
"Cộng Đồng Liên Minh, số người nghe nói là 80. 000, nhưng thực tế còn xa hơn thế. Đội trưởng liên minh này, Lôi Chấn, từng ngồi tù, là một tài xế xe tải. Trong liên minh có 40% là người già, trẻ em, phụ nữ, nhiều người mang cả gia đình theo. Mặc dù vậy, sức chiến đấu của liên minh này mạnh đến đáng sợ, cao thủ ở tiền tuyến nhiều như mây, đánh trận thì ai cũng liều mạng. Hậu cần cũng rất vững chắc, nội bộ cực kỳ đoàn kết, được nhiều người sống sót khen ngợi, nhưng muốn gia nhập cũng không dễ."
"Tài nguyên, chiến lực, hậu cần, phải đáp ứng được một trong ba chứ," Lâm Hiện nói.
Giang Vân gật đầu, không bình luận thêm, tiếp tục nói:

Chương 1178: Người thống trị máy móc, Tần Phong.
"Đoàn xe Phong Ngữ Giả, đội trưởng La Hằng xuất thân từ lính trinh sát, cũng là dị năng giả hệ phong như tôi. Tôi từng giao dịch với anh ta, người này bình tĩnh, quyết sách chính xác. Toàn đội không đông, chỉ hơn 9. 000 người, nhưng họ đều trang bị nhẹ, gần như không có xe lớn, nên khả năng cơ động và tốc độ hành quân rất nhanh. Dị năng giả và sức chiến đấu cá nhân đều rất mạnh, nên dù không đông nhưng tỷ lệ sống sót của họ thuộc hàng cao nhất trong các đoàn xe ở Thành Thự Quang."
"9. 000 người mà cũng gọi là không đông," Lâm Hiện bật cười. Vô Hạn Hào của anh sau khi tái cơ cấu còn chưa đến hai trăm người, kể cả gộp cả Đoàn tàu Liên Hợp vào cũng không quá 5. 000. Dĩ nhiên, nếu kết hợp với Liên minh Phong Hành Giả của Giản Húc Vi và Giang Vân bây giờ, đội ngũ hơn 60. 000 người cũng là một con số khổng lồ.
"Khác nhau lắm. Chạy đến đây rồi, các đoàn xe nhỏ sẽ nhanh chóng sáp nhập thành các đoàn xe lớn. Muốn có tài nguyên thì cần huyết tinh, muốn có huyết tinh thì phải vây giết quỷ dị thể. Không có đội ngũ chiến đấu hùng hậu và hỏa lực mạnh thì không thể làm được. Hơn nữa còn phải phát triển sản xuất, trồng trọt, khám phá và nhặt phế liệu, tất cả đều cần người," Giang Vân nói. "Cho nên, các đoàn xe vài trăm đến một nghìn người ở đây đều bị coi là đoàn xe nhỏ, và hầu hết là do không gia nhập được các đoàn xe lớn nên buộc phải tụ lại sưởi ấm cho nhau."
"Nói vậy thì, đoàn xe nhỏ chính là nơi tập hợp của những kẻ yếu?"
"Không còn cách nào khác, thực tế rất tàn khốc. Những đoàn xe nhỏ này chỉ có thể liên kết với nhau để tăng khả năng chống chịu rủi ro. Những người này về cơ bản không thể rời khỏi Thành Thự Quang, hay nói đúng hơn là không dám."
Giang Vân chỉ về một đoàn xe vũ trang hạng nặng ở phía bắc quảng trường, số họng pháo trên nóc xe còn nhiều hơn cả súng:
"Toàn Kim Loại Cuồng Triều, đội trưởng Hàn Thiết Qua, nguyên giám đốc nhà máy cơ giới hóa Binh đoàn Lan Thành, quân số 70. 000. Nhiều thành viên là dân quân từ khu vực Tây Nam, sở hữu lượng lớn đạn dược và hệ thống năng lượng. Họ giao dịch với cả Tịch Tĩnh Thành, Thành Thự Quang và Phượng Hoàng Hội, được mệnh danh là súng nhiều hơn người. Chỉ riêng các loại vũ khí năng lượng như pháo quỹ đạo điện từ và pháo xung năng lượng cao đã có hơn 100 khẩu."
"Sau đó là Đoàn xe Cương Thiết Bích Lũy, đội trưởng Từ Vũ Phi. Người này khó đánh giá, đoàn xe của anh ta có rất nhiều thiết bị tự động và robot, máy bay không người lái, tổng quân số chỉ 12. 000, phần lớn là sau khi đến Thành Thự Quang mới phát triển lên. Cũng được coi là lợi hại. Tôi cứ tưởng gã này đã sớm rời thành chạy trốn rồi, không ngờ lại xuất hiện ở đây."
"Các đoàn xe vừa và nhỏ khác thì không cần giới thiệu. Nhưng xem ra số người đến hiện trường còn đông hơn cả trên mạng."
"Chắc cũng bị ảnh hưởng rồi, muốn nhanh chóng tuyển người để chạy trốn."
"Người của tôi đã kiểm tra một lượt, nơi này không chỉ không có Đoàn Tuần tra Đêm, mà ngay cả người của Tiểu đoàn Phòng vệ thành cũng không có. Ngược lại, có phát hiện người của đội Sí Thiên Sứ xuất hiện ở vòng ngoài, tất cả đều mặc thường phục."
Lúc này, Chu Tẫn bước tới, vẻ mặt trầm trọng: "Một cuộc tụ tập lớn như vậy mà tình hình lại có chút bất thường. Xem ra chúng ta đoán không sai, Liên minh Vô Hạn Liệt Xa này quả thực có quan hệ với giới chóp bu liên bang."
"Đội trưởng Chu, anh định sắp xếp thế nào?" Lâm Hiện hỏi.
"Tôi đã bố trí một phân đội đến trạm quỹ đạo Tinh Thành để theo dõi. Bên này tạm thời cứ xem tình hình đã. Chúng tôi đã lắp đặt thiết bị giám sát ở các vị trí quan trọng, nếu phát hiện Ôn Đống hoặc những người khác của liên bang, chúng ta sẽ hành động."
Lâm Hiện gật đầu, nhìn về phía quảng trường và nói: "Vậy chúng ta cứ xem trước đã."
Quảng trường người đông như nước. Nhìn đâu cũng thấy các loại giáp ngoài, nghĩa chi. Ngay cả những người dân thường mặc thường phục cũng đeo vũ khí, giống như một quảng trường chiến tranh khổng lồ. Nhưng dường như mọi người đã quen với việc phòng bị như vậy trong thời tận thế, ai cũng căng thẳng thần kinh. Nhiều người sống sót xếp hàng thậm chí còn mang theo toàn bộ gia sản trên lưng.
Trong phút chốc, những người sống sót đến xem náo nhiệt, các đoàn xe lớn tranh thủ tuyển người, đám đông xếp hàng dày đặc, cùng với đủ loại máy bay không người lái, thiết bị bay có người lái trên trời, tạo nên một khung cảnh trông có vẻ hoành tráng nhưng lại mang một cảm giác áp bức mãnh liệt.
"Oa, tuyển mộ thì nhiều rồi, nhưng dám tổ chức tỉ thí giữa ban ngày ban mặt thế này thì đúng là lần đầu tiên thấy. Liên minh Vô Hạn này năng lượng không nhỏ đâu!" có người bàn tán.
"Nghe nói có chống lưng lớn, giới chóp bu liên bang đã đánh tiếng rồi, chỉ cần không gây ra tàn phế hay chết người là được phép."

Chương 1179: Người thống trị máy móc, Tần Phong.
"Tôi thì không nghĩ vậy. Liên bang bây giờ đang nước sôi lửa bỏng, chắc là không có thời gian để quản đâu!"
"Tần Phong này rốt cuộc là nhân vật thế nào, trước đây chưa từng nghe nói. Có thật là dị năng cơ giới không?"
Một gã đàn ông râu quai nón nói: "Ai mà biết được. Đoàn xe chúng tôi chỉ nghe nói đến Lâm Hiện của Đoàn xe Vô Hạn, người có thể dùng một đoàn tàu tua-bin khí kéo hàng nghìn chiếc xe và hơn ba vạn người lên hành lang trên cao. Quá đỉnh!"
"Đúng vậy, Tần Phong này chẳng lẽ chưa từng nghe về sự tích của Đội trưởng Lâm của Vô Hạn Hào sao? Lại còn dám lấy tên đoàn xe giống hệt. . ."
"Tôi thấy có người nói, Tần Phong này có thể là đệ tử của Lâm Hiện."
"Vớ vẩn! Dị năng mà cũng truyền thụ được à? Anh đọc nhiều tiểu thuyết quá rồi đấy. Nhưng nếu tôi có dị năng này, tôi cũng sẽ tuyển mộ một đoàn xe lớn, có thể tự mình vũ trang thành một quân đội đấy!"
"Đúng, có thể tạo ra pháo điện từ, súng Gatling từ hư không, còn có thể chế tạo máy bay, xe tăng, giáp động lực. Dị năng này đúng là tuyệt vời!"
"Về tiềm năng, cảm giác còn mạnh hơn cả hệ lôi, hỏa, thủy, phong. . ."
"Cho nên rất nhiều người muốn gia nhập. Nghe nói Cương Thiết Bích Lũy đã liên minh với họ rồi, xem như đã gia nhập một nửa, hơn một vạn người đấy, chậc chậc. . ."
. . .
Vòng ngoài quảng trường, xe hành động của một số đoàn xe lớn đang tạm thời quây quần lại. Một số lãnh đạo đoàn xe thì giống như Lâm Hiện, đứng trên các tòa nhà cao, xung quanh đều chật ních người.
Trong một khu trại tạm được dựng mái che chống mưa, người của hơn mười liên minh đoàn xe lớn đang ngồi bên trong, vẻ mặt nghiêm trọng theo dõi cuộc tụ tập. Dù không quá thân thiết, nhưng hầu hết đều đã từng giao dịch hoặc hợp tác.
Lâm Khinh Vũ, 42 tuổi, mặc một bộ đồ tác chiến màu đen, đi giày Martin, khuôn mặt ôn hòa đeo một cặp kính râm, trông vô hại. Nếu không phải đang ngồi ở đây, ít ai ngờ được đây lại là lãnh đạo của một liên minh đoàn xe lớn với hơn mười vạn người.
"Cấp Cuồng Bạo được làm lãnh đạo tiểu đội, cấp Kim Cương được tuyển không giới hạn. . . Tần Phong mới nổi này là thần thánh phương nào vậy, chẳng lẽ tài nguyên của hắn cũng là vô hạn sao?"
Người nói là Hàn Thiết Qua, lãnh đạo của Toàn Kim Loại Cuồng Triều, ngồi bên cạnh. Ông ta có thân hình ngũ đoản, hơi mập, nhưng lại mặc một bộ giáp động lực công nghệ cao được đặt làm riêng, còn có cả thiết bị đẩy bay, bao bọc ông ta như một pho tượng. Dường như vì cẩn thận, ông ta đi đâu cũng trong trạng thái vũ trang đầy đủ.
"Dị năng cơ giới quá bá đạo rồi. Bản thân nó đã là sức sản xuất, mà đạn dược vũ khí bây giờ lại là hàng hóa thông dụng. Nghĩ vậy thì cũng không có gì lạ," La Hằng, 37 tuổi, ánh mắt sắc bén, nhìn về phía Ngân Tinh Hào ở trung tâm quảng trường và nói. "Đoàn xe chúng tôi cũng có một số người rời đội để đăng ký, các vị chắc cũng vậy nhỉ."
"Thích đi thì đi, lão tử cũng không quản được," Lôi Chấn của Cộng Đồng Liên Minh tính tình nóng nảy, là một gã râu ria. "Nếu không phải muốn mở rộng quân số một chút, tôi cũng lười đến xem náo nhiệt. Dị năng cơ giới thì có gì ghê gớm."
"Người của anh đã đủ đông rồi. Muốn mở rộng thì nới lỏng điều kiện đi, hôm nay có thể phá 200. 000 đấy!" Từ Vũ Phi của Đoàn xe Cương Thiết Bích Lũy châm chọc với vẻ mặt lạnh lùng. "Dù sao thì anh cũng nhận bất cứ ai. . ."
"Mẹ kiếp nhà mày!" Lôi Chấn chửi ầm lên. "Ai cũng là người. Nếu lão tử có đủ tài nguyên đạn dược, 1 triệu người lão tử cũng không chê ít. Ngược lại là cậu đấy, Từ Vũ Phi, cậu gặp Tần Phong mấy lần rồi mà đã dẫn cả đội đến đầu quân?"
"Tôi đây là đầu tư," Từ Vũ Phi ung dung uống cà phê, liếc mắt nhìn các đội trưởng khác. "Không nghe Đội trưởng La nói sao? Dị năng cơ giới chính là sức sản xuất. Thời buổi này, đạn chính là hàng hóa thông dụng. Người ta có sẵn dây chuyền sản xuất, Phượng Hoàng Hội và liên bang đều phải tranh nhau hợp tác, tại sao tôi lại không thể?"
Nói xong, sắc mặt của hơn mười người từ các đoàn xe khác đều trở nên khác nhau.
Lâm Khinh Vũ của Liên minh Lê Minh Thủ Vọng Giả nhìn ông ta, hứng thú hỏi: "Đội trưởng Từ, anh đã gặp Tần Phong, ấn tượng về người này thế nào?"
"Không thấy có gì đặc biệt, nhưng dị năng của hắn quả thực rất mạnh," Từ Vũ Phi nói thẳng. "Các vị đoán không sai, hắn đang hợp tác với liên bang, và là hợp tác rất sâu."
"Vì dị năng cơ giới."
"Phải."
"Chả trách, nghe nói Lâm Hiện của Đoàn xe Vô Hạn đã là người hợp tác với Xích Phượng Lệnh rồi. Liên bang chắc cũng muốn nắm bắt dị năng giả 'cấp văn minh' này nên mới hỗ trợ mạnh mẽ như vậy," có người trong một đoàn xe nói. "Còn đặt tên giống hệt người ta, đúng là. . ."

Chương 1180: Người thống trị máy móc, Tần Phong.
"Sự tích của Đoàn xe Lâm Hiện này đã lan truyền khắp thành phố. Bây giờ còn xuất hiện không ít người hâm mộ dị năng cơ giới và Vô Hạn Hào đang phản đối việc liên bang tuyên truyền 'hạ gục sinh vật cấp S đầu tiên', gây ra không ít ảnh hưởng tiêu cực."
La Hằng của Đoàn xe Phong Ngữ Giả lúc này nói: "Tôi đoán, có thể cũng liên quan đến chuyện này."
"Hạ gục sinh vật cấp S đầu tiên, hừ," Lâm Khinh Vũ khinh thường cười. "Liên minh Bắc Cực Phong đã vận chuyển hơn 1. 000 tấn mô thi thể của Vân Trung Hắc Thứ từ Thành Tây Lam về để hợp tác nghiên cứu với Lê Minh Trung Tâm. Ít nhất có hơn 50 phòng nghiên cứu đã nhận được mẫu thí nghiệm. Kiểu tuyên truyền chính trị này chỉ lừa được mấy người dân thường thôi."
Nói xong, ông ta nhìn Từ Vũ Phi, giọng bình thản: "Đội trưởng Từ, tôi khuyên anh nên cẩn thận. Liên bang không đáng tin đâu. Dù cho 'Đoàn xe Vô Hạn mới' này được thành lập, chẳng lẽ liên bang sẽ để cho thế lực do chính tay mình dựng nên này rời khỏi Thành Thự Quang sao?"
Ánh mắt Từ Vũ Phi hơi lóe lên, nhưng không để tâm, nói: "Không sao, cứ kết giao trước, sau này xem tình hình."
"Xì, gió chiều nào che chiều ấy," Lôi Chấn lạnh lùng châm chọc.
Từ Vũ Phi liếc mắt lạnh lùng, nhưng không nói gì thêm.
La Hằng của Phong Ngữ Giả liếc nhìn ông ta một cách thờ ơ. Theo thông tin anh ta có được, việc Từ Vũ Phi có lựa chọn như vậy không có gì đáng ngạc nhiên. Gã này vốn là một kẻ đầu cơ tận thế, tính cách lập dị và ích kỷ. Đoàn xe của ông ta theo đuổi mô hình phát triển toàn tinh anh, bất kỳ lợi ích nhỏ nào cũng cắn rất chặt. Sau khi vào thành, ông ta là một phe phái kiên quyết ủng hộ Thành Thự Quang, thậm chí còn gia nhập tổ chức tương trợ người sống sót của liên bang. Nhưng khi nhận thấy tình hình Thành Thự Quang nguy cấp, và Trấn Thiên Hạm của Phượng Hoàng Hội đến, ông ta lại lập tức đổi chiều, chuẩn bị tìm các đoàn xe khác để cùng đầu quân cho Phượng Hoàng Hội và rời đi.
Dù lấy sự sinh tồn làm mục tiêu, hành vi của Từ Vũ Phi cũng có thể hiểu được, nhưng bộ mặt đó thực sự khiến mối quan hệ của ông ta với một số người trong các đoàn xe lớn không được tốt. Còn các đoàn xe nhỏ thì ông ta lại không coi ra gì. Bản thân có hơn một vạn người nhưng cũng không dám tùy tiện mạo hiểm, nên Lôi Chấn của Cộng Đồng Liên Minh hoàn toàn coi thường người này.
Đại hội tuyển mộ đang diễn ra một cách hỗn loạn nhưng có trật tự. Vòng ngoài quảng trường, đoàn xe 'Vô Hạn · Ngân Tinh Hào' này đã thiết lập nhiều kênh tuyển mộ. Hàng chục nhân viên tuyển mộ đang bận rộn đối phó với những hàng dài người xếp hàng. Người đến tham gia có cả cá nhân và các đội nhỏ, và yêu cầu tuyển mộ cũng vô cùng đơn giản.
Thứ nhất, yêu cầu tối thiểu là dị năng phải có đỉnh trên 500. Đây không chỉ là yêu cầu của cấp Kim Cương, vì họ hoàn toàn không tính hệ số cực hạn. Vì vậy, những người vốn nghĩ mình là cấp Kim Cương thậm chí còn không qua được kênh kiểm tra tự động đã bị vệ sĩ đuổi đi. Lối vào xếp hàng hỗn loạn, thỉnh thoảng lại xảy ra xô xát và tiếng khóc lóc.
Thứ hai, là các dị năng giả đặc biệt. Nếu loại dị năng đặc thù, có tiềm năng hoặc chức năng mạnh, thì dù chỉ số dị năng không đạt, vẫn có thể gia nhập. Điều này giúp một số trẻ em đã thức tỉnh dị năng có thể đủ điều kiện. Nhưng vấn đề là, yêu cầu của đoàn xe 'Vô Hạn · Ngân Tinh Hào' cực kỳ khắt khe: chỉ cấp Cuồng Bạo mới được mang theo một 'người nhà', còn cấp Hủy Diệt thì được mang theo ba người.
Người nhà thì không giới hạn già yếu bệnh tật. Điều này nghe có vẻ vô cùng tàn khốc, bởi vì với thực lực cấp Cuồng Bạo, người ta đã có thể tự thành lập một đoàn xe hàng trăm người. Vậy mà khi chọn gia nhập đoàn xe 'Vô Hạn · Ngân Tinh Hào', lại chỉ được mang theo ba người.
Nhưng dù vậy, vẫn có một lượng lớn người, thậm chí không tiếc rời bỏ đoàn xe cũ, cũng đổ xô đến đây để xin gia nhập. Nguyên nhân trực tiếp nhất là sau một thời gian dài sống trong tận thế tăm tối, xe lửa, một phương tiện có hệ số an toàn và trải nghiệm sống cực cao, dần được nhiều người ưa chuộng.
Dù điều kiện sử dụng khắt khe, nhưng hiện nay nhiều đoàn xe lớn đã bắt đầu kết hợp xe lửa và đoàn xe, đi dọc theo đường ray để đuổi theo bình minh. Bất kể là đi trên quỹ đạo vòng quanh hành tinh hay các tuyến đường sắt chính thông thường, hiệu quả và tỷ lệ sống sót đều cao hơn nhiều so với việc trèo đèo lội suối.
Hiện tại, các đoàn xe như Liên minh Lê Minh Thủ Vọng Giả cũng đều có liên minh xe lửa riêng, cùng nhau tiến lên và có thể hỗ trợ lẫn nhau.

Chương 1181: Người thống trị máy móc, Tần Phong.
Vì vậy, Tần Phong, người sở hữu 'Ngân Tinh Hào', một đoàn tàu cấp Vĩnh Hằng mạnh mẽ, đã gây ra chấn động ngay khi công bố kế hoạch tuyển mộ, bởi vì đoàn tàu này quá cao cấp: vũ khí tự động, giáp phòng thủ siêu cao, hệ thống truyền động toàn địa hình.
Một điểm quan trọng khác, đó chính là dị năng cơ giới của Tần Phong!
Dị năng này, ban đầu bị nhiều người không hiểu và thậm chí coi thường, sau khi những câu chuyện về Vô Hạn Hào của Lâm Hiện lan truyền, đã dần được cả dân gian và hệ thống chính quyền ca ngợi là năng lực 'cấp sáng tạo văn minh' . Thậm chí còn có tin đồn Lâm Hiện đã có thể dùng tay không chế tạo tinh hạm và hàng không mẫu hạm, ngao du thiên địa, và trận chiến ở Thành Tây Lam chính là nhờ dùng đạn vô hạn để bào mòn một sinh vật cấp S cho đến chết. . .
Lúc này, quảng trường đột nhiên vang lên một trận xôn xao, ánh mắt của hàng vạn người đều thay đổi, khung cảnh vốn ồn ào bỗng trở nên yên tĩnh hơn nhiều.
"Sắp bắt đầu rồi sao?"
"Tần Phong sắp ra rồi!"
Onggg.
Chỉ thấy quảng trường công viên với nền đất cỏ khô lúc này rung chuyển dữ dội, mặt đất bắt đầu nứt ra, một cánh cổng tròn khổng lồ từ từ mở ra. Không ai ngờ được, dưới lòng đất của Gallagher lại có một kết cấu cơ khí khổng lồ như vậy.
Trong ánh mắt kinh ngạc của vô số người, một bệ máy móc hoàn toàn mới từ từ nâng lên. Hàng trăm binh sĩ mặc giáp động lực U Lang và Thiết Liệp đứng thành hàng ngay ngắn, phân chia trước sau, chậm rãi trồi lên từ dưới mặt đất.
Họ đứng thành đội hình tiêu chuẩn. Hai khối đội hình phía trước, một bên là những người đàn ông trông như Iron Man với sức chiến đấu dồi dào, bên kia là những người phụ nữ với bộ giáp động lực có đường cong quyến rũ, những đường năng lượng màu xanh lam trên người họ từ từ chảy, phong cách hoàn toàn nhất quán, trông rất khoa học viễn tưởng. Phía sau là hai phe binh sĩ vũ trang hạng nặng mặc giáp chiến Thiết Liệp, mỗi người đều như một con gấu khổng lồ, toát ra sức mạnh cơ khí cuồng bạo.
Đúng lúc này, hàng trăm máy bay không người lái vù vù bay lên từ mặt đất, tạo thành một vòng xoáy khổng lồ trên bầu trời. Sau đó, một bóng người mặc giáp động lực Nano Tinh Không màu đỏ từ từ bay lên từ giữa đội hình. Anh ta không dùng thiết bị đẩy, không dùng dị năng hệ phong hay cánh, cứ thế lơ lửng như một vị thần, vô cùng chấn động!
Cùng lúc đó, những binh sĩ mặc giáp động lực như đã diễn tập từ trước, đồng loạt kích hoạt thiết bị đẩy, ầm ầm cất cánh, những vòng Mach xé toạc bầu trời, tạo ra một tiếng nổ siêu thanh.
Rầm!
Trong phút chốc, quảng trường với hàng vạn người rung chuyển dữ dội. Màn xuất hiện khoa trương này đã đốt cháy cả khán đài. Ngay cả các đội trưởng đoàn xe lớn dưới mái che cũng có sắc mặt khác nhau, có chút cạn lời.
"Gã này đang làm buổi trình diễn ra mắt sản phẩm à? Mẹ kiếp, khoa trương quá rồi đấy!" tên mập Hàn Thiết Qua lúc này không nhịn được mà mở mặt nạ giáp động lực ra, há hốc mồm nhìn cảnh tượng này.
"Trông như ra mắt, thực chất là triển lãm vũ khí," La Hằng nhanh chóng dùng thiết bị ghi lại. Xuất thân từ lính trinh sát, anh ta rất nhạy bén với trang bị. Vừa ghi lại, anh ta vừa nói: "100 bộ giáp động lực U Lang/Thiết Liệp, đủ để vũ trang một liên đội cơ giáp rồi. Còn có thiết bị dưới lòng đất kia nữa, không biết là cơ sở quân dụng của liên bang hay là do gã này chế tạo ra. . ."
"Đúng là đỉnh thật, bày ra trận lớn như vậy," Lôi Chấn làu bàu nhìn Tần Phong trên không. "Làm sao mà bay lên được vậy? Máy dò không phát hiện thiết bị đẩy đang hoạt động. Dị năng cơ giới có thể chống lại trọng lực để bay lơ lửng sao?"
Lâm Khinh Vũ hơi nheo mắt: "Chuyện này thì không biết. Để xem trong hồ lô của vị này bán thuốc gì. Nếu giá cả hợp lý, có lẽ tôi cũng muốn mua vài bộ trang bị như vậy cho đội của mình."
Màn ra mắt hoành tráng đã gây ra hiệu ứng chấn động lớn. Tần Phong lơ lửng trên trời nhẹ nhàng vẫy tay, tất cả vệ sĩ giáp động lực đều đáp xuống đất. Sau đó, những chiếc máy bay không người lái xếp thành đội hình trên không, bắt đầu chiếu một hình ảnh ba chiều khổng lồ, nội dung chính là khung cảnh ở trung tâm quảng trường.
Lúc này, Tần Phong từ từ hạ xuống một khu vực thấp hơn nhưng không chạm đất. Bộ giáp động lực nano trên người anh ta nhanh chóng tháo ra, một thanh niên khoảng 27, 28 tuổi, mặt mũi tuấn tú, xuất hiện trong tầm mắt mọi người.
Dáng người cao ráo, ánh mắt sắc bén. Bên má và cổ tuấn tú có dấu vết sửa đổi cơ khí, khiến cho trước mắt anh ta có một màn hình ba chiều nhỏ, giống như một chiếc kính một mắt, trông rất khoa học viễn tưởng.
Trên một tòa nhà cao tầng không xa, nhóm của Lâm Hiện, Kiki, Monica, Giang Vân nhìn thấy màn ra mắt cực kỳ khoa trương này cũng có chút kinh ngạc.

Chương 1182: Người thống trị máy móc, Tần Phong.
Nhưng điều khiến Lâm Hiện kinh ngạc không phải là những bộ giáp động lực và máy bay không người lái, mà là kết cấu cơ khí khổng lồ bên dưới quảng trường.
"Trông có vẻ là một loại đường hầm phóng quân dụng nào đó, cấp độ cơ mật," Chu Tẫn của Lữ đoàn Thiết Vệ lúc này nói. "Dùng một nơi như thế này để làm trò câu khách, liên bang đúng là đã đầu tư không ít."
"Họ càng coi trọng, càng chứng tỏ mục đích của chuyện này hoặc của người này tuyệt đối không đơn giản," Kiki lúc này khoanh tay trước ngực, bình thản nói. "Tôi thấy anh ta tổ chức đại hội tuyển mộ này, ngoài các thành viên cơ bản, chủ yếu là nhắm đến các cao thủ từ cấp Hủy Diệt trở lên, muốn dùng tỉ thí để thu hút sự chú ý, tiện thể nhanh chóng xây dựng đội ngũ nòng cốt của mình. Ý tưởng thì hoàn hảo đấy."
Lâm Hiện gật đầu: "Đúng vậy. Muốn tuyển người thì cứ đưa ra đãi ngộ là được, tỉ thí làm gì cho mất công. Chẳng qua là làm trò câu khách, cố gắng nhét những người lợi hại vào đội. Nhưng nếu chỉ đưa ra đãi ngộ, những cao thủ cấp Hủy Diệt kia đều có đội ngũ riêng, họ ngược lại sẽ muốn kiểm tra năng lực của đội trưởng như anh ta."
"Vậy anh ta làm trò này, thực chất là không muốn tự mình ra tay?" Ninh Tịnh nghe Lâm Hiện nói, không khỏi nhíu mày.
"Không sai," Monica thản nhiên nói. "Nhưng những nhân vật đã đạt đến cấp Hủy Diệt cũng không phải kẻ ngốc. Nếu Tần Phong này không đưa ra được lý lẽ gì, đoàn xe 'Vô Hạn · Ngân Tinh' này chắc chắn không thể thành lập được."
"Quả thực là vậy. Chúng ta cứ xem vị thống trị cơ giới này rốt cuộc có mấy cân mấy lạng đã," Giang Vân nói.
Lâm Hiện liếc nhìn Lục Tinh Thần và Thi Chức bên cạnh. Cả hai lúc này đều đang chăm chú nhìn về phía quảng trường. Một người thì ánh mắt sắc bén, vẻ mặt có chút không phục, có vẻ rất hứng thú với việc tỉ thí dị năng. Người kia thì như cả vạn năm chưa từng xem náo nhiệt, đứng sau lưng Kiki, rướn cổ, mở to mắt nhìn về phía đó, giống như một cô bé ngốc nghếch đơn thuần sợ xã hội.
Lúc này, ở trung tâm quảng trường, Tần Phong, người gây ra phản ứng dữ dội, lại có vẻ mặt thản nhiên, như thể không hề ngạc nhiên trước khung cảnh và phản ứng này. Nghe những tiếng bàn tán xôn xao, anh ta im lặng vài phút rồi mới cất lời.
"Thưa quý vị, dưới thời tận thế khi các vì sao sụp đổ, văn minh suy tàn, nhân loại chúng ta như loài kiến bò trên đất cháy, như con thiêu thân giãy giụa giữa dòng chảy hoang tàn. Thế đạo sụp đổ, cương thường hủy hoại, đạo đức băng hoại, trật tự hóa thành tro bụi."
"Chúng ta từng là những ngọn tháp cao, nay đã thành tường đổ vách xiêu; chúng ta từng là những ngọn đuốc rực lửa, nay chỉ còn lại tàn tro le lói."
"Nhưng. . ."
"Chỉ cần còn một hơi thở, không thể tự vùi mình xuống vực sâu; chỉ cần vẫn thấy ánh sáng le lói, không thể quỳ gối trước đêm dài."
"Với trách nhiệm duy trì sự tồn vong, với ý chí truyền lại ngọn lửa, tôi, Tần Phong, người thống trị cơ giới, tại Thành Thự Quang này, xin chiêu cáo đến hàng vạn anh hùng hào kiệt, hãy cùng tôi thành lập một liên minh tận thế để cứu vãn sự sống còn. Không chỉ để sống sót tạm bợ, mà còn để tích lũy sức mạnh lớn nhất của nhân loại. Trong hoàn cảnh tuyệt vọng này, nhân 륜 thảm khốc, cốt nhục ly tán, tín ngưỡng tiêu tan, hy vọng lụi tàn."
"Nhưng chỉ cần có tín ngưỡng, dù bây giờ chúng ta phải nhẫn nhục chịu đựng để chạy trốn vì sự sống, thì một ngày nào đó, chúng ta sẽ với thế lửa cháy lan ra đồng cỏ, dẫn đầu phản công!"
Không ai ngờ được, gã này vừa mở miệng đã là một bài diễn văn hùng hồn, trong phút chốc khiến hàng vạn người ở quảng trường phải sững sờ, thậm chí khiến không ít người trở nên kích động và nhiệt huyết, những cảm xúc kìm nén bấy lâu nay đều được khơi dậy.
"Vì vậy, tôi muốn thành lập một liên minh xe lửa, sử dụng dị năng cơ giới của mình để xây dựng các toa xe lò phản ứng hạt nhân, toa xe lọc tuần hoàn nước, toa xe nông trại thẳng đứng, toa xe trồng cây xanh, sản xuất vũ khí, khoang y tế, đào tạo dị năng, và vô số toa xe sinh hoạt tiện nghi, bao gồm cả trường học trên tàu, nhà trẻ, hệ thống giải trí, lưu trữ văn minh và hàng loạt các toa xe chức năng khác. Chúng ta sẽ không ngừng xây dựng các module, phát triển và hoàn thiện, dùng giáp sắt để chống lại vô tận những đợt thủy triều xác sống, lao vun vút dọc theo 320. 000 km đường ray vòng quanh hành tinh!"
"Tôi tin rằng, cùng với sự phát triển dị năng của chúng ta, sự tiến bộ của khoa học kỹ thuật, một ngày nào đó, chúng ta sẽ có thể vút lên trời xanh, vượt qua bình minh, và bắt đầu hành trình đến những vì sao xa xôi!"
Ầm!
Lời này vừa thốt ra, cả khán đài như bùng cháy. Không chỉ ở hiện trường, mà cả trên mạng nội bộ của Thành Thự Quang, vô số các buổi phát sóng trực tiếp đều nổ tung. Bài diễn văn của gã này như mang một sức mạnh ma thuật ngút trời, khiến người ta phấn chấn không thôi.
Còn ở phía Lâm Hiện, nghe những lời hào hùng của Tần Phong, tất cả mọi người đều bất giác nhìn về phía anh, ánh mắt mang theo chút thâm ý.
Kiki thì mặt mày hoang mang, ngơ ngác nhìn Lâm Hiện, khuôn mặt nhỏ nhắn đỏ bừng, vẻ mặt như muốn cười mà phải cố nén.
Còn Lâm Hiện thì hơi há hốc mồm, dùng khẩu hình không tiếng động mà thốt lên một câu:
WCNMD. . .
Những lời gã này nói, hình như đều là lời của mình cả. . .

Chương 1183: Tứ Đại Thiên Vương.
Trên quảng trường công viên của chợ đen Gallagher, bầu trời âm u, mưa rơi tí tách.
Nơi đây người đông như kiến, ai cũng hừng hực khí thế. Vô số ánh mắt đổ dồn về bệ kim loại ở giữa, có người cuồng nhiệt, có người mong chờ, có người xem kịch vui, cũng có người mang theo mục đích khác.
Tần Phong quét mắt khắp khán đài, dường như rất hài lòng với cảnh tượng được vạn người chú ý này. Anh ta ung dung cất lời, giọng tuy nhỏ nhưng như được khuếch đại qua một hệ thống âm thanh cơ khí nào đó, lan tỏa khắp quảng trường. Ngay cả màn hình ba chiều do máy bay không người lái trên đầu chiếu xuống cũng đang trình chiếu phong thái của anh ta 360 độ.
"Được rồi, những gì cần nói tôi đã nói. Mọi người có lẽ sẽ rất tò mò, đã là tuyển mộ, chẳng phải nên kiểm tra chỉ số dị năng, rồi dựa vào loại dị năng, hoặc tài nguyên, đội ngũ của bản thân để làm tiêu chuẩn lựa chọn sao? Tại sao tôi lại phải tổ chức một đại hội tỉ thí dị năng ở đây?"
"Rất đơn giản."
Ánh mắt Tần Phong sắc lạnh, toát ra khí chất ngạo nghễ coi thường quần hùng. Anh ta liếc qua các lãnh đạo của hơn mười đoàn xe lớn dưới mái che, rồi hướng mắt về quảng trường vạn người.
"Bởi vì thứ tôi cần không chỉ là chỉ số dị năng, mà là những kẻ cuồng điên dám dùng thân xác máu thịt để đập tan xiềng xích của số phận, là những người tử vì đạo đã khắc sâu ý chí cứu thế vào tận xương tủy, là những người gác đêm có thể nhìn thẳng vào vực sâu mà không bị hắc ám nuốt chửng."
"Hãy nhìn Tường thành số một của chúng ta đi, những đồng bào đang gào thét dưới màn đêm, những đứa trẻ bị quỷ dị thể xé xác. Chúng coi chúng ta là lương thực, là con mồi, là rác rưởi – vì vậy tôi cần một nhóm cường giả có thể cùng tôi trở thành thanh kiếm sắc bén nhất!"
"Trận tỉ thí này, chỉ cho phép những người có thực lực vượt cấp Hủy Diệt tham gia. Cuối cùng sẽ chọn ra mười hai vị Tinh Tượng Lĩnh Chủ và bốn vị Thiên Vương, trở thành cánh tay đắc lực của tôi. Và những người này ngoài việc chiến thắng trong cuộc tỉ thí, còn cần phải đối mặt với bài kiểm tra cuối cùng của tôi!"
Lời này vừa thốt ra, quảng trường lập tức im phăng phắc. Chẳng mấy chốc, một làn sóng huyên náo lại bùng lên.
"Cái quái gì vậy? Mười hai Tinh Tượng Lĩnh Chủ, bốn Thiên Vương, gã này đọc nhiều tiểu thuyết quá rồi à. . ."
"Anh ta có nghiêm túc không đấy?"
"Nhưng nghe có vẻ thú vị đấy, nhưng yêu cầu tối thiểu là trên cấp Hủy Diệt, cao quá rồi."
"Nói cách khác, anh ta muốn tuyển 16 người trên cấp Hủy Diệt?"
"Đúng là ngông cuồng."
"Nhỡ đâu anh ta tuyển được thật thì sao? 16 người cấp Hủy Diệt cộng với một dị năng giả cơ giới cấp Thiên Sứ, đội này sẽ mạnh lắm đấy. Tôi cảm thấy có thể đánh được cả sinh vật cấp S!"
"Có khả năng. Những người đăng ký trên mạng đã có vài người cấp Hủy Diệt rồi. Bây giờ nhiều đoàn xe lớn ở đây như vậy, không chừng có thể đào được cường giả ngay tại chỗ."
Tần Phong giơ hai tay lên, mỉm cười ra hiệu cho mọi người im lặng, rồi bình tĩnh nói:
"Suýt quên nói cho các vị biết đãi ngộ của Liên minh Vô Hạn."
Mọi người nghe vậy liền im lặng.
"Thứ nhất, tất cả thành viên, mỗi ngày cung cấp hai bữa ăn, bao gồm thịt và protein tiêu chuẩn, 500ml nước tinh khiết. Cấp Kim Cương được trang bị giáp chiến đấu phòng hộ công nghiệp, cấp Cuồng Bạo được trang bị giáp động lực chiến thuật, đạn dược không giới hạn!"
"Thứ hai, mười hai Tinh Tượng Lĩnh Chủ mỗi người được trang bị một toa xe sinh hoạt độc lập, giáp động lực cấp tinh tế mới nhất, thống lĩnh một đơn vị tác chiến quy mô vạn người, đồng thời mỗi tuần được cấp 5 liều Lãnh Ám Thí Tề!"
"Thứ ba, bốn vị Thiên Vương của tôi, với danh hiệu Thanh Long, Bạch Hổ, Chu Tước, Huyền Vũ, ngoài các tài nguyên trên, sẽ được cung cấp Lãnh Ám Thí Tề không giới hạn!"
Rầm!
Lời Tần Phong vừa dứt, cả khán đài như vỡ chợ, sôi sùng sục. Tất cả các lãnh đạo của các đoàn xe lớn, bao gồm Lâm Khinh Vũ của Liên minh Lê Minh Thủ Vọng Giả, Lôi Chấn của Cộng Đồng Liên Minh, La Hằng của Phong Ngữ Giả và gã mập Hàn Thiết Qua của Toàn Kim Loại Cuồng Triều, lúc này đều biến sắc.
"Anh ta nói gì, Lãnh Ám Thí Tề cung cấp không giới hạn?" Hàn Thiết Qua gãi đầu. "Tôi không nghe nhầm chứ."
"Gã này, toàn nói phét," Lôi Chấn nghe xong, mặt tỏ vẻ không tin.
La Hằng thì vẻ mặt khó tin: "Theo cách nói này, mười hai lãnh đạo phân đội của anh ta tổng cộng phải tuyển hơn 120. 000 người, và ít nhất đều phải được trang bị giáp phòng hộ công nghiệp, còn có cả giáp động lực chiến thuật nữa. Nhiều như vậy anh ta lấy từ đâu ra?"
Phía Lâm Hiện, mọi người cũng có chút sững sờ trước sự hào phóng của Tần Phong.
"Hơn mười vạn bộ giáp chiến đấu, đủ trang bị cho hai hạm đội Tinh Tế Quân," Chu Tẫn lạnh lùng nói. Anh ta nhìn Lâm Hiện: "Đội trưởng Lâm, anh có thể phán đoán người này có thật sự sở hữu dị năng cơ giới không?"

Chương 1184: Tứ Đại Thiên Vương.
Lâm Hiện lúc này nói: "Đội trưởng Chu, chúng ta xuống dưới xem sao. Tiện thể tôi sẽ dò xét đường hầm dưới lòng đất kia, biết đâu lại có phát hiện khác."
"Tôi cũng nghĩ vậy. Tinh Thành trước đây có một hệ thống công nghiệp ngầm rất mạnh, không phải chỉ là hệ thống thoát nước, đường ống năng lượng, giao thông ngầm, mà là một mạng lưới ngầm chiến lược quân sự quy mô lớn ở tầng sâu hơn. Khi xây dựng thành phố ngầm, liên bang chắc chắn đã tận dụng mạng lưới này, và nó phải là tuyệt mật," Chu Tẫn nói. "Nếu có thể, chúng ta có lẽ có thể thâm nhập điều tra qua hướng này."
Lâm Hiện hoàn toàn đồng ý: "Chuyện này đơn giản."
Nói xong, cả nhóm bắt đầu hành động. Lâm Hiện đeo một chiếc khẩu trang đen, cùng Kiki và vài người khác trà trộn vào đám đông, chen vào phía trong quảng trường. Mọi người liên lạc với nhau qua máy truyền tin được mã hóa, một mặt theo dõi người của liên bang, mặt khác quan sát Tần Phong, còn Lâm Hiện thì chịu trách nhiệm kiểm tra đường hầm lớn dưới lòng đất.
"Đội Lâm," Giang Vân ra hiệu cho Lâm Hiện. Anh và Nhậm Tuệ Nghiên đi về phía khu mái che của các đoàn xe lớn. Là một gương mặt quen thuộc, Giang Vân có quan hệ tốt, có thể vừa theo dõi vừa thăm dò tình hình.
"Lâm Hiện, cậu định kiểm tra Tần Phong này thế nào? Tôi cứ có cảm giác gã này không giống như có dị năng cơ giới thật sự," Kiki thì thầm trong máy truyền tin.
"Chuyện này đơn giản thôi," Lâm Hiện lập tức nói. "Lát nữa cậu và Hỏa ca đều đi đăng ký, cạnh tranh cái gì mà mười hai Tinh Tượng Lĩnh Chủ, bốn Thiên Vương của hắn, trực tiếp đọ sức một phen là biết ngay thôi."
"Tại sao phải trực tiếp đọ sức?" Kiki nói. "Tần Phong kia không phải đã nói anh ta sẽ tự mình kiểm tra sao?"
"Đội trưởng Lâm, Kiki là dị năng giả hệ niệm lực, nếu cô ấy ra tay, rất dễ bị lộ thân phận," Ninh Tịnh nhắc nhở.
"Ai nói cô ấy là hệ niệm lực?" Lâm Hiện cười. "Cô ấy rõ ràng là hệ cơ giới."
"Hả? !"
Lời này vừa thốt ra, những tiếng kinh ngạc vang lên trong máy truyền tin. Đám đông lúc này đang hỗn loạn, mọi người đều có chút không hiểu.
Kiki lập tức phản ứng, khúc khích cười: "He he, em hiểu ý anh rồi."
"Thú vị đấy," Tiền Đắc Lạc cũng hưởng ứng.
"Đội trưởng Lâm, anh định phá đám gã này à?" Giang Vân, lúc này đang đi qua đám đông về phía trại của các đoàn xe lớn, nghe vậy liền hỏi.
"Đương nhiên rồi. Ngân Tinh Hào là của Giản đại phó nhà tôi. Nếu để hắn tuyển được người, có một đám thuộc hạ cấp Hủy Diệt, chúng ta muốn lấy lại sẽ càng phiền phức," Lâm Hiện nhìn quanh. "Gã này đào người như vậy, các đoàn xe lớn khác chắc chắn cũng rất khó chịu. Hơn nữa hắn còn có liên bang chống lưng, chắc nhiều người nghĩ gã này là 'găng tay trắng' của liên bang, chuyên dùng để giữ người. Chúng ta phá đám, những người khác cũng vui mừng thấy vậy."
Lâm Hiện nói xong, đã lập tức kích hoạt dị năng cơ giới, bắt đầu khuếch tán, dò xét các cơ sở dưới lòng đất.
"Lâm huynh," lúc này, Lục Tinh Thần với vẻ mặt cứng đờ ghé sát vào, nhỏ giọng nói với Lâm Hiện. "Bản tôn tuy không hứng thú với mười hai Tinh Tượng Lĩnh Chủ hay bốn Thiên Vương gì đó, nhưng trận tỉ thí này. . ."
"Lục Thiên Thần xin hãy ra tay," Lâm Hiện đã sớm nhìn ra ý đồ của gã này, bèn nói. "Và mong anh biểu hiện càng ngông cuồng càng tốt, tốt nhất là để gã kia phải đích thân đọ sức với anh."
Dị năng hệ hỏa cũng rất hiếm, nhưng Lâm Hiện không lo Hỏa ca bị lộ. Đoàn xe này tuyển mộ dưới danh nghĩa một đoàn xe của người sống sót, nên dị năng nào cũng có thể xuất hiện.
Trong lúc nói chuyện, không khí đã trở nên sôi động. Chỗ tuyển mộ của đoàn xe 'Vô Hạn · Ngân Tinh' đã có hàng nghìn người xếp hàng qua vòng loại để vào xem, và ngày càng nhiều người tham gia đăng ký kiểm tra. Kiki và Hỏa ca cũng đã lặng lẽ trà trộn vào.
Từng tràng kinh hô vang lên, bởi vì sau khi Tần Phong xuất hiện, một số cao thủ có đỉnh dị năng vượt 3. 000 bắt đầu xuất hiện trong hàng ngũ kiểm tra, những con số đỉnh cao gây ra từng đợt kinh ngạc.
"Oa, 3. 380! Nếu hệ số dị năng là 1. 5 thì đã đạt 5. 000 cấp Hủy Diệt rồi, mà còn là dị năng Tà Cốt có sức sống cực mạnh!"
"Ê, kia không phải là Lý Hạ Ngôn, đội trưởng đội ba của Đoàn xe Ong Vàng sao? Một tay anh chị có dị năng Từ Bạo với hệ số cực hạn 6. 200, anh ta cũng đến tham gia à?"
"Đỉnh trên 1. 000 vào khu B, trên 3. 000 vào thẳng khu A ứng tuyển."
Nhân viên tuyển mộ ăn mặc bảnh bao lớn tiếng chỉnh đốn trật tự.
Khu A là một khu vực được bố trí riêng để ngồi nghỉ, rõ ràng là dành cho những nhân vật có thể tranh giành các vị trí Tinh Tượng Lĩnh Chủ và Thiên Vương. Hàng chục nữ phục vụ mặc sườn xám chịu trách nhiệm tiếp đãi và pha trà.
Lúc này, một thanh niên mặt mày sắc bén bước lên sân khấu, dường như là thuộc hạ của Tần Phong. Anh ta nói với mọi người:

Chương 1185: Tứ Đại Thiên Vương.
"Dị năng ra tay uy lực rất lớn, nhẹ thì tàn phế, nặng thì mất mạng. Tôi biết các dị năng giả ngày thường đối mặt với quỷ dị thể đều ra tay toàn lực để tiêu diệt, nhưng ở đây chỉ cho phép tỉ thí trong phạm vi, và tôi sẽ làm trọng tài."
Nói xong, bệ tròn khổng lồ kia như một chiếc thang máy từ từ nâng lên cao hơn mười mét. Đồng thời, màn hình ba chiều do máy bay không người lái chiếu ra biến thành một bảng xếp hạng. Những người tham gia được xếp hạng dựa trên dữ liệu đỉnh dị năng, chỉ liệt kê 16 vị trí. Nhìn qua là biết 4 vị trí đầu là bốn Thiên Vương, 12 vị trí sau là mười hai Tinh Tượng Lĩnh Chủ.
Khi số người đăng ký ngày càng đông, tên trên bảng xếp hạng liên tục thay đổi, không ngừng có người bị đẩy xuống cuối và bị loại khỏi danh sách.
Tần Phong lúc này ngồi trên một chiếc ghế trước Ngân Tinh Hào, ung dung quan sát sự thay đổi.
"Lâm Hiện!"
Lúc này, giọng của Kiki đột nhiên vang lên từ máy truyền tin: "Gã kia tôi biết! Hắn là con trai của Ôn Tuệ, tên là Lý Kiện! !"
Lâm Hiện nghe vậy, ánh mắt lập tức hướng về phía chàng thanh niên mặt mày bất cần kia, trầm giọng hỏi: "Cậu chắc chứ?"
"Đương nhiên rồi, em không nhìn nhầm người đâu. Gã này đáng ghét lắm."
"Vậy thì tôi hiểu rồi."
Ánh mắt Lâm Hiện hơi nheo lại. Anh đã chắc chắn rằng Tần Phong này cùng một phe với nhà họ Ôn, nên mới được liên bang hỗ trợ như vậy. Xem ra sau khi Thiên Khung Liệt Xa bị Giản Húc Vi chặn ở Cẩm Hải, nhà họ Ôn đã có những toan tính khác.
"Để đảm bảo an toàn và không ảnh hưởng đến người khác, bất kỳ ai rời khỏi khu vực sân khấu sẽ bị coi là thua cuộc."
Lý Kiện với vẻ mặt sắc bén lúc này lộ ra vài phần phấn khích và đắc ý, như thể rất có kinh nghiệm. Anh ta trực tiếp giới thiệu một bộ quy tắc tỉ thí dị năng, thậm chí bao gồm cả việc sử dụng vũ khí, giáp động lực và các vật phẩm cấm, khiến cho phong cách của cuộc tỉ thí tuyển mộ này ngày càng trở nên chuyên nghiệp.
"Ồ, cũng có kinh nghiệm đấy. Xem ra kiểu tỉ thí này ở Thành Thự Quang không phải là hiếm," Tiền Đắc Lạc lúc này nói.
Giang Vân nói: "Tỉ thí dị năng, nghiên cứu dị năng có rất nhiều tổ chức tụ họp ở Thành Thự Quang, như các võ đài ngầm. Bây giờ nhiều người rất cuồng nhiệt với dị năng, chuyện này là bình thường."
Lâm Hiện ngẩng đầu nhìn bảng xếp hạng 16 người. Ban đầu chỉ có ba, bốn người có đỉnh trên 2. 000, còn lại hầu hết là hơn 1. 000. Nếu tính cả hệ số cực hạn, những người này rất có thể đều đã vượt qua tiêu chuẩn 3. 000 của cấp Hủy Diệt.
Nhưng khi số người đăng ký ngày càng đông, bắt đầu xuất hiện những người có đỉnh 3. 000, thậm chí 3. 500. Hơn nữa, bảng xếp hạng này cố tình không sử dụng hệ thống hệ số cực hạn của Phượng Hoàng Hội, điều này khiến cho bảng xếp hạng thêm một lớp sương mù. Rốt cuộc, sức chiến đấu của một người không chỉ phụ thuộc vào hệ số đỉnh, mà còn bị ảnh hưởng lớn bởi hệ số cực hạn, kinh nghiệm và loại dị năng.
"Wow, lại một người 3. 000 nữa."
"Trời ơi, kia không phải là Ngô Bân, người đứng thứ 12 trên bảng xếp hạng Ánh Sáng Tiến Hóa sao? Anh ta cũng đến à? !"
"Lợi hại thật, đỉnh dị năng của gã này là 4. 800, tính cả hệ số cực hạn chắc là 7. 680 rồi, mà chỉ là dị năng Ma Hình cấp B thôi đấy."
"Mấy ngày nay bao nhiêu đoàn xe liên lạc với anh ta, không ngờ lại đến đây. . ."
Lâm Hiện lúc này đang cúi đầu nghiên cứu đường hầm dưới lòng đất, nghe thấy mọi người xung quanh bàn tán, bèn ngẩng đầu lên. Ánh mắt anh bắt gặp một người đàn ông tóc dài trông có vẻ cô độc, với vẻ mặt lạnh lùng bước vào khu nghỉ ngơi đặc biệt của Tần Phong.
Trên sân khấu, Lý Kiện thấy cảnh này, khóe miệng nhếch lên cười, nói vào tai nghe: "Cao thủ ngày càng nhiều, bắt đầu thú vị rồi đây."
"Vẫn chưa đủ, nhiều người còn đang quan sát. Lý Kiện, dùng chút thủ đoạn đi," một giọng nói trung niên vang lên trong tai nghe.
Lý Kiện hít sâu một hơi, nói: "Không vấn đề gì."
Ngay sau đó, anh ta nhìn vào bảng xếp hạng, ánh mắt khóa chặt vào khu nghỉ ngơi, cố tình nói:
"Thưa quý vị, bảng xếp hạng đã thay đổi nhiều lần. Xin mời nhân viên tuyển mộ của chúng tôi đưa những người bạn đã bị loại khỏi bảng xếp hạng sang các khu vực khác ngồi. Xin hãy yên tâm, chỉ cần là cấp Kim Cương, Cuồng Bạo trở lên, Liên minh Vô Hạn của chúng tôi đều sẽ có đãi ngộ rất tốt. Nhưng 16 vị trí này phải dùng thực lực để giành lấy. Mọi người đã chiến đấu với màn đêm lâu như vậy chắc chắn đều hiểu, một đoàn xe muốn sống sót, cần có những lãnh đạo mạnh mẽ để đối mặt với nguy hiểm ở phía trước."

Chương 1186: Tứ Đại Thiên Vương.
Lời này anh ta cố tình nói một cách chính nghĩa, nhưng thực chất lại khiến những người vốn đã ngồi trong khu A rồi lại bị loại khỏi bảng xếp hạng cảm thấy mất mặt. Ngay lập tức, một gã đàn ông đầu đinh, thân hình vạm vỡ, nổi giận, nhảy bật lên tại chỗ, đạp lên một cái cây khô rồi nhảy lên sân khấu, lớn tiếng nói:
"Nếu không có ai, vậy tôi sẽ là người đầu tiên. Ở đây cũng có không ít người biết tôi. Tôi là Khổng Hào, đội trưởng của Đoàn xe Cự Thành, đến đây để tham gia tuyển mộ. Dưới trướng tôi có hơn hai mươi cao thủ, hơn một trăm người cấp Kim Cương, thế nào cũng phải kiếm được một trong mười hai cái ghế lãnh đạo kia chứ. Đừng nói nhảm nữa, những ai đang có tên trên bảng, tôi sẽ không khách khí mà điểm danh từ người cuối cùng. Nếu không dám lên, vậy tôi sẽ chiếm vị trí giữ cửa. Quy tắc là vậy phải không, trọng tài?"
Lý Kiện gật đầu cười: "Chính xác."
"Được, vậy người này. . ." gã đàn ông quay đầu nhìn bảng xếp hạng, trực tiếp tìm đến cái tên Bùi Kinh Hồng ở vị trí thứ 16, người vừa đẩy ông ta ra, và hét lớn: "Huynh đệ họ Bùi, ngày thường giết quen xác sống và quỷ dị thể rồi, hôm nay chúng ta giao lưu đơn giản một chút thế nào? Yên tâm, tôi sẽ cố gắng không làm ai bị thương!"
Lời này vừa thốt ra, mọi người đều đổ dồn ánh mắt về khu nghỉ ngơi A. Một thanh niên không cao, mặt mày nghiêm trọng đứng dậy. Nhìn biểu cảm của anh ta, có vẻ anh ta thực sự chưa từng trải qua kiểu tỉ thí với người khác, nhưng không hề tỏ ra hèn nhát. Anh ta kích hoạt giáp động lực trên người, rồi cũng nhảy lên sân khấu.
Với độ cao hơn mười mét này, đối với những nhân vật trên cấp Cuồng Bạo, dù không có dị năng bay hay sự hỗ trợ của giáp động lực, cũng có thể dễ dàng làm được.
"Dị năng của tôi có sức sát thương rất lớn, anh hãy cẩn thận," Bùi Kinh Hồng rất lịch sự, còn chủ động nói mình có dị năng Tà Cốt.
Lý Kiện thấy đã đạt được mục đích, bèn lùi lại: "Hai vị bắt đầu đi. Tất cả các đòn tấn công không được nhắm vào các bộ phận hiểm yếu, chủ yếu là đánh bật đối phương ra khỏi vòng."
Nói xong, không khí lập tức trở nên nặng nề. Trước sự chứng kiến của hàng vạn người và trên các kênh phát sóng trực tiếp của mạng nội bộ Thành Thự Quang, cuộc tỉ thí dị năng giữa ban ngày ban mặt cứ thế bắt đầu.
Ầm ầm!
Trong chớp mắt, hai người vốn không quen biết đột nhiên bùng phát dao động dị năng mãnh liệt, lao vào nhau. Nhưng cú đánh bật ra khỏi vòng như dự đoán đã không xảy ra. Bùi Kinh Hồng vừa ra tay, năm ngón tay đã bắn ra những gai xương năng lượng sắc bén, lập tức xé toạc nửa cánh tay trái của Khổng Hào, máu tươi phun ra.
Còn Khổng Hào chỉ hừ một tiếng, vung tay đấm ngược lại một cú đầy uy lực, toàn thân bao bọc bởi khí huyết và sương mù, trông rất đáng sợ.
Đám đông bên dưới thấy cảnh này, không khỏi kinh ngạc thốt lên. Thi Chức trong đám đông nhíu mày, cô nhìn cảnh tượng này luôn bất giác muốn dùng dị năng để giúp người ta hồi phục vết thương, nhưng cô biết mình không thể tùy tiện hành động. Vọng Nguyệt Chân Tự đã dặn cô phải theo sát để hỗ trợ Lâm Hiện. Nghĩ đến đây, cô đột nhiên nhận ra Lâm Hiện đã biến mất khỏi tầm mắt mình từ lúc nào.
Cô hoảng hốt nhìn quanh, rồi cúi đầu xuống, mới phát hiện Lâm Hiện không biết từ lúc nào đã ngồi xổm trên đất, như đang dùng ngón tay chọc bùn.
"Anh đang làm gì vậy?" cô cũng ngồi xổm xuống, nhỏ giọng hỏi.
"Khoan lỗ," Lâm Hiện thờ ơ đáp.
Anh không có chút hứng thú nào với kiểu đánh nhau bằng dị năng này. Bây giờ, Lâm Hiện chỉ muốn nhân lúc mọi người đang chú ý đến sân khấu, nhanh chóng dùng dị năng cơ giới tạo ra một mũi khoan nhỏ, rồi khoan xuống đất. Khoan được hơn hai mét, mũi khoan phía trước mới kêu keng một tiếng, chạm phải một kết cấu kim loại.
"Tìm thấy rồi."
Ngay sau đó, đầu ngón tay Lâm Hiện phóng ra vài con robot nhện siêu nhỏ màu đen, chui vào trong theo lỗ khoan. Đây là thứ anh đã bắt được từ Ôn Đống khi hắn đến Tịch Tĩnh Thành, bây giờ anh chế tạo ra để dùng cho công việc thâm nhập.
Chẳng mấy chốc, robot nhện đã chui vào được qua khe hở của đường hầm thang máy dưới lòng đất. Hình ảnh mở ra, một đường hầm trục phóng khổng lồ hiện ra trong tầm mắt Lâm Hiện, ánh đèn yếu ớt nhấp nháy kéo dài xuống dưới, không thấy đáy.
"Lớn thật. . . Dưới này rốt cuộc là để làm gì?"
Trong lúc suy nghĩ, Lâm Hiện đã đồng bộ hóa hình ảnh cho Chu Tẫn.
Chu Tẫn lúc này đang dẫn đội giám sát mọi hành động của Tần Phong. Thấy hình ảnh của Lâm Hiện, anh ta lập tức đáp lại: "Đây là đường hầm thang máy cấp B theo tiêu chuẩn quân sự của liên bang, dùng để cất hạ cánh các thiết bị bay. Quy mô này ít nhất phải là cấp Cá Đuối, còn có các loại chiến đấu cơ và máy bay ném bom không-thiên."
"Tần Phong và Lý Kiện ra từ đây, vậy dưới này chắc chắn có đường hầm nối liền với nội thành."

Chương 1187: Tứ Đại Thiên Vương.
"Rất có khả năng. Không chừng nó còn thông với cả thành phố ngầm và Tinh Cảng."
Chu Tẫn hiểu ý Lâm Hiện, bèn nói: "Nhưng muốn điều tra con đường này, trừ khi là dị năng giả đặc biệt, nếu không rất khó không bị phát hiện."
Lâm Hiện hơi nhướng mày: "Vậy thì trùng hợp quá, tôi chính là người đặc biệt đó."
Chu Tẫn nghe vậy, nói: "Đội trưởng Lâm, anh định vào trong à?"
"Chưa vội, cứ tìm hiểu rõ lai lịch của Tần Phong này đã. Lý Kiện kia là con trai của Ôn Tuệ, chúng ta theo hắn chắc chắn sẽ tìm được cả nhà họ Ôn."
Ầm ầm ầm.
Bất ngờ là, trên sân khấu, Bùi Kinh Hồng, người có thứ hạng cao hơn Khổng Hào, ban đầu tấn công rất dữ dội, nhưng chẳng mấy chốc đã bị Khổng Hào đánh văng khỏi sân khấu. Nhưng nhiều người đều nhận ra điều này không có nghĩa là Khổng Hào mạnh hơn, mà là do Bùi Kinh Hồng ra tay chưa đủ tàn nhẫn. Có lẽ chỉ số dị năng của hai người không chênh lệch nhiều, nhưng nếu là một trận chiến sinh tử trong đêm tối, thắng bại khó lường.
Tuy nhiên, Tần Phong và Lý Kiện dường như muốn có hiệu ứng này. Sau khi trận tỉ thí đầu tiên kết thúc, một số người có thực lực khá đã nhận ra manh mối, cũng có thêm tự tin, bắt đầu mạnh dạn thách đấu.
Trong phút chốc, trên sân khấu liên tục diễn ra các trận tỉ thí. Các loại dị năng giả lần lượt thể hiện những năng lực kỳ lạ: tăng thực quái hình, mô phỏng tứ chi, hình người khổng lồ, hình thú, huyết khí, thủy hành, da kim loại, ma hình, thổ thạch, tà cốt, quái nhãn, bay, tụ năng, tàng hình, đủ loại. Không có thực lực tuyệt đối, vì năng lực của một số người có thuộc tính khắc chế lẫn nhau. Cộng thêm kinh nghiệm chiến đấu, điều này đặc biệt tạo lợi thế cho những người có dị năng thiên về nhanh nhẹn và chiến đấu tay đôi như hình người khổng lồ, hình thú, huyết khí. Thậm chí còn có một người tiến hóa gen mạnh mẽ, như một siêu nhân, chỉ ba đấm hai đá đã đánh văng một dị năng giả da kim loại khỏi sân khấu, khiến mọi người kinh ngạc không thôi.
"Oa, số người đăng ký tham gia ngày càng đông."
"Trời, Hình Chiến với đỉnh 5. 000 cũng đến, anh ta không phải là người của Liên minh Lê Minh Thủ Vọng Giả sao?"
"Những người này thật sự muốn gia nhập Đoàn xe Vô Hạn à, hay chỉ đến đánh lôi đài cho vui?"
Trên bảng xếp hạng, Ngô Bân, người trước đó đứng đầu, đột nhiên tụt xuống vị trí thứ hai. Một gã đầu trọc mặc giáp cơ khí lúc này đang ung dung bước vào khu nghỉ ngơi.
Lúc này, không ít người nhìn về phía trại của các đoàn xe lớn, ánh mắt đổ dồn vào Lâm Khinh Vũ.
"Đội trưởng Lâm, anh để Hình Chiến đi, đây không phải là phá đám sao?" La Hằng cười nhạo.
"Có gì đâu. Anh ta muốn tổ chức lôi đài, tôi để người của tôi đến luyện tay một chút, có vấn đề gì à?" Lâm Khinh Vũ cười tươi. Hóa ra Hình Chiến là do ông ta cố tình gọi đến.
Nói xong, ông ta nhìn Giang Vân vừa mới bước vào ngồi xuống: "Đại đội trưởng Giang cũng muốn tham gia náo nhiệt à?"
"Không, tôi cũng đến tuyển người," Giang Vân cười.
"Tuyển người?" Lôi Chấn vẻ mặt khó hiểu. "Liên minh Phong Hành Giả của anh có hơn 60. 000 người, chưa từng thấy các anh tuyển mộ công khai bao giờ?"
"Bây giờ khác rồi," Giang Vân nói. "Liên minh của chúng tôi đã sáp nhập với một đoàn xe lớn."
Lời này vừa thốt ra, hơn mười đoàn xe có mặt đều bị thu hút sự chú ý.
"Đoàn xe lớn? Sáp nhập cả 60. 000 người của các anh?" Lâm Khinh Vũ nhíu mày hỏi. "Là đoàn xe nào mà hào phóng vậy?"
Giang Vân nhún vai: "Nói ra cũng thật trùng hợp, đoàn xe này cũng tên là Liên minh Vô Hạn, chỉ có điều đội trưởng không phải là vị này."
Lâm Khinh Vũ nghe vậy, sắc mặt khẽ biến: "Lâm Hiện? !"
Giang Vân gật đầu.
Gã mập Hàn Thiết Qua của Toàn Kim Loại Cuồng Triều lúc này mở to mắt, cười quái dị: "Ồ, vị Đội trưởng Lâm này vào thành từ lúc nào vậy?"
Giang Vân trả lời: "Cũng không hẳn, chỉ là thấy có tuyển mộ của Vô Hạn Liệt Xa, đội trưởng của tôi mới đặc biệt bảo tôi đến xem."
"Haha, bảo cậu đến kiểm tra hàng chứ gì, xem xem là đứa nào không có mắt mà dám mạo danh cả tên đoàn xe của anh ta," Lôi Chấn lúc này cười lớn. "Thú vị thật, tôi toàn nghe nói thôi, đúng là muốn tận mắt xem dị năng giả cơ giới này thế nào."
La Hằng của Phong Ngữ Giả cũng gật đầu, nói với Giang Vân: "Đội trưởng Giang, anh hợp tác với Đội trưởng Lâm, vậy chắc đã được chứng kiến dị năng cơ giới rồi nhỉ. Có định lên thử tài Tần Phong này không?"
Giang Vân ra vẻ suy tư: "Chuyện này thì không cần tôi phải thử. . ."
Từ Vũ Phi của Cương Thiết Bích Lũy lúc này nghe thấy cuộc đối thoại của mọi người, sắc mặt có chút thay đổi. Anh ta rất muốn hỏi dò Giang Vân, nhưng lại không tiện nói ra, nên không nói gì thêm.
Dù đã đạt được thỏa thuận hợp tác từ trước, nhưng Từ Vũ Phi đã hứa với Tần Phong rằng anh ta cần phải đích thân đứng ra ủng hộ, mới có thể giành được quyền hợp tác của một trong bốn Thiên Vương.

Chương 1188: Tứ Đại Thiên Vương.
Tình hình của các đoàn xe lớn trong thành bây giờ cơ bản đều biết rõ về nhau. Những người có tên trên bảng Ánh Sáng Tiến Hóa, hoặc là đã là đội trưởng, cán bộ cấp cao của các đoàn xe lớn, hoặc đã gia nhập Cục Sí Thiên Sứ hoặc đã rời khỏi Thành Thự Quang. Hiện tại, top 10 còn ở trong thành thậm chí không quá một nửa. Mà Từ Vũ Phi là một nhân vật trong top 10 của bảng Ánh Sáng Tiến Hóa, còn cao hơn cả Giang Vân, nên anh ta không có áp lực gì về điểm này.
Nhưng lúc này, anh ta nhìn trận tỉ thí bên kia, không vội vào sân, mà muốn quan sát thêm một chút.
Còn các đoàn xe lớn này cũng chỉ đến xem kịch vui. Thậm chí, vì mối liên hệ lợi ích rõ ràng giữa đoàn xe của Tần Phong và liên bang, một số đoàn xe còn tỏ ra thù địch.
Đang lúc các lãnh đạo đoàn xe mỗi người một suy nghĩ, quảng trường bên kia đột nhiên vang lên những tiếng reo hò kinh thiên động địa.
"5. 300? ! Người này là ai vậy, sao chưa từng thấy trên bảng Ánh Sáng Tiến Hóa."
"Vãi chưởng! Đại lão ẩn thân!"
"Cái này dù hệ số cực hạn chỉ có 1. 5 cũng có thể vượt 8. 000 đỉnh rồi! !"
Tiếng reo hò của mọi người nhanh chóng thu hút sự chú ý của khu nghỉ ngơi cũng như Lý Kiện và Tần Phong. Tần Phong lúc này không nhịn được mà đứng dậy bay lên, ánh mắt hướng về phía bàn tuyển mộ.
Lúc này, nhân viên tuyển mộ đang kinh hãi nhìn chàng thanh niên mặt mày sắc bén, khí chất bất phàm trước mặt. Anh ta kiểm tra đi kiểm tra lại cũng không thấy tên trên bảng Ánh Sáng Tiến Hóa, bèn vội vàng hỏi một cách căng thẳng.
"Vị này. . . xưng hô thế nào ạ, xin hỏi, ngài là hệ dị năng gì?"
"Bản tôn Lục Tinh Thần."
Lục Tinh Thần với vẻ mặt ngạo nghễ, một tay chắp sau lưng, ra dáng cao nhân, từ từ giơ một ngón tay lên. Phụt, một ngọn lửa đỏ rực phóng lên trời.
"Hệ Thiên Viêm!"
Rầm!
Cảnh tượng này lập tức khiến hàng vạn người xung quanh như vỡ chợ. Dị năng hệ hỏa tự nhiên, chắc chắn là năng lực đỉnh của chóp, thứ mà vô số người mơ ước. Thấy một nhân vật như vậy, vô số người đều vội vàng lấy điện thoại, thiết bị di động ra để ghi lại và truyền lên mạng nội bộ.
Trong phút chốc, cái tên Lục Tinh Thần, dị năng giả hệ Thiên Hỏa, bắt đầu lan truyền nhanh chóng trên mạng.
Lý Kiện trên sân khấu vẻ mặt hưng phấn, không nhịn được mà chép miệng: "Hệ hỏa, mẹ kiếp, ghen tị thật. Lão tử mà có năng lực này thì tốt rồi."
"Mau, mau mời vào khu A ngồi!"
Nhân viên tuyển mộ lúc này mắt sáng rực, vội vàng ra hiệu cho mấy thành viên bên cạnh, bảo họ kính cẩn mời Lục Tinh Thần vào.
Lục Tinh Thần rõ ràng rất hưởng thụ cảnh tượng được vạn người chú ý này, một màn ra vẻ đã lên đến tận trời. Nếu không phải do Lâm Hiện yêu cầu, anh ta đã định đạp lửa mà đi, đáp xuống với tư thế của một vị thần.
Tuy nhiên, lát nữa có lẽ sẽ có cơ hội. Lục Tinh Thần nhìn sân khấu, trong lòng thầm tính toán, thời tiết này, ánh sáng này, góc độ này, lát nữa nên dùng chiêu thức gì để cho đủ hoành tráng. . .
Không khí bắt đầu nóng lên. Cùng với sự xuất hiện của người này, ngay cả các lãnh đạo của các đoàn xe lớn cũng bắt đầu nhận ra hiệu quả của đại hội tuyển mộ này có thể sẽ vượt xa dự kiến. Ngược lại, Từ Vũ Phi lúc này lại hơi thở phào nhẹ nhõm. Càng nhiều cường giả, khả năng thành lập đoàn xe Vô Hạn này càng lớn.
Ngay khi nhân viên tuyển mộ tim đập thình thịch đưa Lục Tinh Thần vào xong, một cô gái tóc tím đeo mặt nạ từ phía sau hàng đi tới, bốp một tiếng ném một tấm thẻ đăng ký lên bàn.
"Này, tôi đăng ký."
Nhân viên tuyển mộ liếc nhìn cô gái mảnh khảnh này, chỉ vào máy kiểm tra giá trị đãng linh bên cạnh.
"Kiểm tra đỉnh cao nhất đi."
Tít.
Kiểm tra xong.
Xì!
Nhân viên tuyển mộ còn chưa kịp ngồi xuống đã bị những tiếng hít sâu khí lạnh xung quanh làm cho đứng hình. Anh ta vội vàng ngẩng đầu lên, rồi thấy con số trên máy kiểm tra giá trị đãng linh lại là 4. 800!
4. 800? Một cô gái nhỏ?
"Vãi, vừa có một ông 5. 300, giờ lại có ngay một cô 4. 800? ! ! !"
"Sao lại là một người chưa từng xuất hiện trên bảng xếp hạng Ánh Sáng Tiến Hóa nữa vậy. . ."
"Thành Thự Quang quả nhiên là ngọa hổ tàng long."
"Chắc là do đãi ngộ của đoàn xe Vô Hạn này quá tốt, đã thu hút được cả những cao thủ ẩn thân ra ngoài."
Tần Phong và Lý Kiện bên kia thấy vừa có người 5. 300 lại có thêm cao thủ 4. 800, mắt cũng sáng lên.
Tần Phong và Lý Kiện nhìn nhau, khá hài lòng gật đầu.
"Cậu, hiệu quả tốt hơn dự kiến, cao thủ đều đến rồi, đội ngũ của chúng ta ngày càng lớn mạnh," Lý Kiện lúc này nhẹ giọng nói.
"Đừng đắc ý. Đến bao nhiêu là một chuyện, giữ lại được bao nhiêu mới là quan trọng nhất."
Người ở đầu dây bên kia tai nghe chính là Ôn Đống. Lúc này, ông ta đang ở trong một đại sảnh dưới lòng đất, nhìn vào bức tường đầy màn hình giám sát, vẻ mặt nghiêm nghị.
Lúc này, rất nhiều camera giám sát đều đang chĩa vào cô gái tóc tím đang xếp hàng.
Nhân viên tuyển mộ vẻ mặt kinh ngạc, vội vàng cầm thiết bị di động ghi chép: "Vị tiểu thư này. . . xưng hô thế nào ạ, và. . . ngài là hệ dị năng gì?"
"Tôi tên Trần Tư Tuyền."
Kiki đeo khẩu trang mỉm cười, đôi mắt cong thành vầng trăng khuyết, nói với nhân viên tuyển mộ.
"Dị năng cơ giới."
Nói xong, cô khoanh tay trước ngực, học theo dáng vẻ của Tần Phong, từ từ bay lên, mái tóc không gió mà bay, dáng vẻ nhẹ nhàng thần thái, như một phép màu.
Lời này vừa thốt ra, cả khán đài im phăng phắc.
Tần Phong đang lơ lửng trên không nghe thấy vậy, nụ cười ngạo nghễ trên mặt bỗng từ từ đông cứng lại.
(Hết chương này)
---

Chương 1189: Tần Phong
Lục Tinh Thần suýt nữa thì vấp ngã.
Vừa rồi mọi ánh mắt đều đổ dồn vào hắn, vậy mà chưa đầy năm giây sau, cái tư thế Hỏa Thần hạ phàm của hắn đã bị cướp mất toàn bộ sự chú ý. Tức nhất là lần này, chỉ số dị năng đỉnh của hắn rõ ràng cao hơn Kiki rất nhiều.
Thế là Lục Tinh Thần nảy ra một ý, hắn đốt lửa dưới chân, bước đi như sen lửa nở.
Nhưng hành động này chẳng thu hút được bao nhiêu ánh nhìn, ngược lại còn vì đốt cháy đám cỏ khô trong công viên mà khiến mấy nhân viên bảo an hốt hoảng vác bình cứu hỏa tới xịt lấy xịt để.
Nhìn làn khói trắng xóa đặc quánh bao trùm lấy mình, Lục Tinh Thần cảm thấy chỉ muốn chết đi cho xong.
Hỏa ca hoàn toàn tự kỷ, lẳng lặng đi tới khu nghỉ ngơi, tìm một góc khuất ngồi xuống, trong lòng không ngừng tự an ủi rằng mình đến đây để thực hiện nhiệm vụ cứu thế, tuyệt đối không thể vì mấy chuyện cỏn con này mà rối loạn được.
"Dị năng giả Cơ giới?"
Tại khu tuyển mộ, Kiki vừa dứt lời, tất cả mọi người đều im phăng phắc trong vài giây, vô số ánh mắt khó tin đổ dồn về phía cô. Bên phía khu cắm trại của các đoàn xe, Lâm Khinh Vũ, Lôi Chấn và những người khác đều đột ngột đứng bật dậy, ai nấy đều kinh ngạc tột độ.
"Tôi nghe nhầm à?"
Lâm Khinh Vũ chậm rãi kéo kính râm xuống:
"Cô gái này nói cô ta là. . . Dị năng giả Cơ giới?"
"Không nghe nhầm đâu, cô ta nói đúng như vậy."
La Hằng cất thiết bị đầu cuối di động của mình đi, sắc mặt nghiêm nghị.
"Vãi chưởng. . ."
Hàn Thiết Qua đang mặc bộ giáp động lực gãi đầu:
"Chuyện gì thế này, không phải đây là dị năng cấp 'Sáng tạo Văn minh' sao? Sao lại nhiều thế?"
Ánh mắt mấy người khác lộ rõ vẻ khó tin, chỉ có Giang Vân là vẫn bình tĩnh, thậm chí còn mỉm cười.
Rào!
Quảng trường với hàng vạn người lập tức như ong vỡ tổ.
"Thật hay giả vậy? !"
"Dị năng giả Cơ giới? Lại một người nữa à?"
"Giống Tần Phong sao?"
"Ôi Chúa ơi. . ."
Viên chức tuyển mộ hoảng hốt xoa xoa tai, nhìn Kiki hỏi:
"Cô nói xem, cô có dị năng gì?"
"Dị năng Cơ giới."
Kiki lặp lại một lần nữa.
"À. . . xin lỗi, tôi có thể mạo muội mời cô biểu diễn một chút được không?"
Viên chức tuyển mộ hiếm khi đưa ra yêu cầu này, nhưng đây không phải yêu cầu của hắn, mà là giọng nói của Lý Kiện truyền đến từ tai nghe.
"Được thôi."
Lời vừa dứt, những người đang xếp hàng xung quanh vội tự giác lùi lại một chút, vẻ mặt kinh hãi, bởi vì ở đây chưa một ai từng thấy dị năng Cơ giới.
Kiki hắng giọng, rồi giơ tay lên chỉ.
Ong!
Chỉ thấy phía trên lòng bàn tay cô đột nhiên xuất hiện một màn sáng, vô số vật liệu bay ra, tự động rèn đúc, nhanh chóng biến hình. Một khẩu Hỏa Thần Gatling được chế tạo ra trong nháy mắt ngay dưới hàng vạn cặp mắt, tốc độ này thậm chí còn nhanh hơn cả xếp giấy.
"Tặng cho anh."
Kiki dùng niệm lực vồ lấy, tiện tay ném khẩu Gatling đắt giá đó cho một người lính già bị thương trong đám đông. Người đó ngỡ ngàng đón lấy, khẩu Gatling trong tay không chỉ mới toanh mà thậm chí còn đang nóng hổi.
Không chỉ đám đông vây xem, mà ngay cả những thủ lĩnh đoàn xe lớn như Lâm Khinh Vũ khi thấy cảnh này cũng phải co rụt đồng tử, không kìm được biến sắc.
Còn Hàn Thiết Qua của đoàn Toàn Kim Loại Cuồng Triều, thấy đối phương tiện tay chế tạo một khẩu Gatling rồi tặng cho người qua đường thì càng thêm hỗn loạn, lẩm bẩm chửi thề:
"Mẹ nó chứ, có cái năng lực này thì việc buôn bán vũ khí của mình còn làm ăn được cái quái gì nữa. . ."
Trên đài cao, Lý Kiện kinh ngạc nhìn cảnh tượng này, vẻ mặt hưng phấn lúc trước bỗng chốc biến đổi dữ dội. Hắn quay đầu lại, sắc mặt Tần Phong cũng đã trở nên vô cùng khó coi.
"Gã này từ đâu ra vậy, hình như đúng là. . . dị năng Cơ giới thật?"
Giọng điệu của Lý Kiện lúc này có chút khác thường.
"Đừng vội, việc cô gái này thật sự có dị năng Cơ giới chưa chắc đã là chuyện xấu đối với chúng ta."
Lúc này, Tần Phong cuối cùng cũng lên tiếng trong máy truyền tin:
"Cứ giữ chân cô ta lại đã."
"Đội trưởng Tần, anh có nhìn ra trình độ của cô ta không?"
Giọng Ôn Đống vang lên.
"Không nhìn ra được. Trong tình báo của các người, ngoài Lâm Hiện ra chưa từng xuất hiện Dị năng giả Cơ giới nào khác. Nhưng thế cũng tốt, có thể thu hút thêm nhiều người hơn."
Lý Kiện nghe vậy nhíu mày, gật đầu tán thành:
"Cũng đúng, dị năng Cơ giới chính là sức sản xuất, người phụ nữ này chắc chắn rất hữu dụng."
"Cứ để cô ta qua vòng đã, tiếp đãi theo tiêu chuẩn cao nhất!"
Tần Phong ra lệnh.
Lúc này, viên chức tuyển mộ phía trước nhận được chỉ thị, một đám người vội vàng cung kính mời Kiki vào trong.
Hiện trường sôi sùng sục, trên mạng nội bộ của thành Thự Quang càng bùng nổ hơn. Sau khi chứng kiến năng lực tạo vật từ hư không này, thế giới quan của vô số người sống sót gần như bị đảo lộn. Một khẩu Hỏa Thần Gatling được tạo ra trong vài giây, với tốc độ như vậy, chẳng phải việc trang bị cho cả một đội quân là chuyện dễ như trở bàn tay sao?
Điều này khiến đám người sống sót, những người mà bình thường đến viên đạn cũng phải dè sẻn, đi khắp nơi nhặt nhạnh, thậm chí các loại vũ khí thời kỳ đầu tận thế đều phải chắp vá, cảm thấy như có thần linh giáng thế.

Chương 1190: Tần Phong
Lúc này không ai biết rằng, giữa đám đông chen chúc, Lâm Hiện và Thi Chức đang cầm dụng cụ nhỏ ngồi xổm cạy đất. Khẩu Gatling kia là do Lâm Hiện dùng chuỗi chế tạo để tạo ra, hiện tại hắn có khả năng Thôn Phệ từ xa, lại có Hắc Tinh Đoán Lô để phóng thích vật phẩm đã chế tạo. Kiểu phối hợp này đối với một Kiki vô cùng ăn ý với hắn mà nói hoàn toàn là chuyện nhỏ.
Monica đứng trong đám đông với vẻ mặt lãnh đạm, cô ấn vào tai nghe, đồng bộ những lời vừa nghe lén được bằng dị năng cho các đội viên khác.
"Đối phương có nhắc đến tên của cậu, rõ ràng Tần Phong này cố ý đặt tên là Vô Hạn Liên Minh."
Monica nói.
Lâm Hiện nghe vậy khẽ nhíu mày:
"Lý Kiện gọi hắn là đội trưởng, xem ra tình hình đúng là do gã Tần Phong này nắm trong tay."
Điều này không khỏi khiến người ta kinh ngạc, một nhân vật vô danh đột nhiên xuất hiện, dù có thực lực cấp Thiên Sứ nhưng tài nguyên đều dựa vào Liên Bang, vậy mà Lý Kiện, con trai của Ôn Tuệ, lại nghe theo sự sắp đặt của đối phương, thật sự bất ngờ.
"Monica, cô tiếp tục để ý bên Tần Phong đi."
Phạm vi quét của Lâm Hiện đã bao trùm một khu vực rất lớn, nhưng Tần Phong lại ở tít trên đài cao, khiến Cơ Giới Chi Tâm của hắn không thể với tới. Vì vậy, hắn dứt khoát tiếp tục điều khiển mũi khoan, không ngừng thả thêm nhiều robot nhện vào trong.
Rất nhanh, một mạng lưới ngầm khổng lồ đã nhanh chóng hình thành dưới sự quét của đám robot nhện, nhưng vì chúng quá nhỏ nên chỉ bao phủ được một phần khu vực.
Lâm Hiện định dựa vào chúng để tìm một lối ra vào thuận tiện cho việc đột nhập, sau khi đại hội tuyển mộ kết thúc sẽ vào trong thám thính, biết đâu lại có thể tìm thẳng đến căn cứ nghiên cứu của Thế giới Thâm Hồng.
"Không vấn đề gì."
Monica mỉm cười:
"Xem ra đại hội Vô Hạn Liên Minh này là do nhà họ Ôn tổ chức để tuyển mộ lực lượng dự bị cho bản thân và cho cả Liên Bang, đúng là có dụng ý riêng."
"Quân dự bị thì người ta chưa chắc đã đồng ý đâu."
Tiền Đắc Lạc lúc này đang đứng trên sân thượng của một tòa nhà bên cạnh quảng trường, hứng thú nói:
"Tôi lại thấy là có một bộ phận trong Liên Bang muốn bỏ trốn, và nhà họ Ôn đang chủ mưu, muốn thực hiện kế kim thiền thoát xác. Chứ nếu muốn chiêu mộ đám người này về giữ thành Thự Quang để bán mạng cho Liên Bang thì căn bản là không thể."
"Nói đúng lắm."
Giọng Chu Tẫn truyền đến:
"Hành động này của họ cho thấy đám chóp bu Liên Bang giờ cũng cảm nhận được nguy cơ nên mới rục rịch như vậy."
"Vậy tiếp theo sắp xếp thế nào?"
Giang Vân ngồi ở khu cắm trại hỏi.
"Không thể để nhà họ Ôn được như ý. Hỏa ca, Kiki, lát nữa hai người trực tiếp khiêu chiến Tần Phong, để tôi xem dị năng Cơ giới của hắn đạt tới trình độ nào, rồi mới quyết định xử lý bọn họ ra sao."
Lâm Hiện nói.
"Đội Lâm, Tần Phong là Dị năng giả cấp Thiên Sứ, lại có Liên Bang ngầm hỗ trợ, e là không dễ hạ gục hắn đâu."
Giang Vân nghiêm nghị nói.
"Không nhất thiết phải hạ gục hắn. Gã Hình Chiến kia là người của Lâm Khinh Vũ, Kiki và Hỏa ca là người của tôi, chỉ còn lại một mình Ngô Bân. Nếu sau đó không có ai khiêu chiến, thì Tứ Đại Thiên Vương của hắn có đến ba người đang diễn kịch với hắn."
Lâm Hiện ngồi xổm trên đất, vừa dùng ngón tay bới đất vừa cười nói:
"Nếu không có gì bất ngờ, kế hoạch tuyển mộ của hắn chắc chắn sẽ phá sản. Đợi bọn chúng rối loạn, chúng ta sẽ lần theo Lý Kiện để truy tìm người của nhà họ Ôn và Thế giới Thâm Hồng, biết đâu tiện thể còn lấy lại được Ngân Tinh Hào. Đội trưởng Chu, anh thấy thế nào?"
"Kế hoạch hay, tôi thích."
Chu Tẫn là người thẳng thắn, nghe Lâm Hiện sắp xếp liền nói ngay:
"Tôi đã bảo Lý Túc lấy bản đồ cơ mật về bố cục chiến lược ngầm của Tinh Thành từ cấp trên. Thành Thự Quang có thể đã thay đổi, nhưng cấu trúc tổng thể chắc chắn không sai, tin rằng sẽ giúp ích cho chúng ta."
"Tốt."
Lâm Hiện gật đầu, rồi nói vào máy truyền tin:
"Hỏa ca, Kiki, nghe rõ không, nhiệm vụ của hai người là giữ vững top 4."
"Lâm huynh yên tâm, chút chuyện này không làm khó được bản tôn đâu."
Nhìn thấy mình đang đứng đầu bảng xếp hạng, Lục Tinh Thần hào khí ngút trời nói.
"Chỉ có yêu cầu này thôi à, ừm. . . không vấn đề."
Kiki cũng nói.
"Biết thế đã để mấy đứa này đi góp vui rồi."
Giọng nói thong dong của Tiền Đắc Lạc truyền đến:
"Đội trưởng Ninh, Monica với cả Giang Vân nữa, thêm vài người vào, đến lúc đó gã Tần Phong kia chắc phải tức điên lên mất."
Giang Vân cười cười:
"Không được, trong thành Thự Quang có không ít người nhận ra tôi, hơn nữa, người của chúng ta lộ diện nhiều quá cũng không tốt. Thực ra chỉ cần chiếm hết các vị trí Tứ Đại Thiên Vương thì cái màn kịch này cũng tự sụp đổ thôi. Toàn là người mới chiêu mộ, giữ không được lâu đâu."
"Ừm."
Lâm Hiện vừa ngồi xổm khoan đất vừa nói với vẻ mặt bí ẩn:
"Tôi cũng định như vậy."
"Này, huynh đệ, anh lén la lén lút làm gì thế?"
Một người đang xem náo nhiệt thấy Lâm Hiện và Thi Chức ngồi xổm đào đất một cách mờ ám, không nhịn được bèn hỏi.
"Dưới này có đồ tốt."
Lâm Hiện nói.
"Đồ tốt gì?"
Người kia nghe vậy mắt sáng lên, vội cúi xuống, mặt đầy vẻ tham lam.
Bốp!
Lâm Hiện vung tay đấm thẳng vào mặt hắn, khiến gã này tối sầm mắt mũi rồi ngã vật ra bất tỉnh.

Chương 1191: Tần Phong
"Lo xem náo nhiệt của mình đi, cứ thích xía vào chuyện người khác. Cú đấm này là để dạy cho ngươi điều đầu tiên trong quy tắc ngày tận thế: đừng bao giờ chõ mõm vào chuyện không phải của mình."
Lâm Hiện lẩm bẩm chửi thầm.
Thi Chức đứng bên cạnh thấy màn ra tay nhanh gọn lẹ của Lâm Hiện, không nhịn được bặm má, suýt nữa thì bật cười thành tiếng.
Việc Lục Tinh Thần và Kiki đăng ký đã đẩy không khí tại hiện trường lên đến đỉnh điểm, ngày càng nhiều thủ lĩnh đoàn xe bị thu hút. Đại hội tuyển mộ này có vẻ còn sôi động hơn cả dự kiến.
Tần Phong lạnh lùng liếc qua khu nghỉ ngơi, nơi ngày càng có nhiều cao thủ tụ tập, đặc biệt là Kiki, ánh mắt hắn hơi nheo lại.
Các cuộc khiêu chiến kịch liệt tiếp tục, nhưng chủ yếu là những người ở cuối bảng tranh giành vị trí trong top 16. Còn Lục Tinh Thần, Kiki, Ngô Bân, Hình Chiến, những người đang vững vàng ở vị trí Tứ Đại Thiên Vương, thì không ai dám thách thức. Trong tình huống này, có lẽ chỉ những người có thực lực tương đương và muốn tranh giành địa vị Tứ Đại Thiên Vương mới ra tay.
Thời gian trôi qua rất nhanh, số người qua được vòng tuyển mộ đã lên đến hàng vạn, khiến quy mô đoàn xe của Tần Phong trở nên vô cùng đáng sợ. Dù sao thì những người này thấp nhất cũng là cấp Kim Cương, cấp Cuồng Bạo cũng có đến mấy chục người, còn khu nghỉ ngơi hạng A dành cho cấp Hủy Diệt cũng đã chật kín. Thỉnh thoảng lại có người bị loại, tức giận bỏ đi.
Cũng phải thôi, cái giá Tần Phong đưa ra thực sự quá hấp dẫn, cộng thêm dị năng Cơ giới cấp Thiên Sứ và sức hiệu triệu của "Ngân Tinh Hào", khiến không ít người vốn ở trong các đoàn xe lớn cũng muốn nhảy việc. Nhiều đại lão ẩn dật trước đây chưa từng lọt vào bảng xếp hạng Tiến Hóa Chi Quang nhưng thực lực hùng mạnh, tài nguyên phong phú cũng lần lượt xuất hiện.
Rất nhanh, trên bảng xếp hạng 16 người, vị trí có chỉ số đỉnh thấp nhất cũng đã là một cao thủ trên 3000 điểm. Giữa những người này, chỉ số giới hạn và quy mô phát triển dị năng đều không chắc chắn, nên ngoài những người ở cuối bảng, tất cả đều án binh bất động, không muốn chủ động đi khiêu chiến người khác.
Trên màn hình toàn ảnh, bốn vị trí đầu hiện tại lần lượt là Lục Tinh Thần với 5300 điểm, Hình Chiến 5000 điểm, Trần Tư Tuyền (Kiki) 4800 điểm và Ngô Bân với dị năng ma hình cũng 4800 điểm. Người xếp thứ năm chỉ có chỉ số dị năng đỉnh là 4000, tuy đã rất mạnh nhưng rõ ràng anh ta không có ý định thách đấu Kiki và Ngô Bân.
Trên đài cao, Lý Kiện thấy thứ hạng Tứ Đại Thiên Vương không ai dám khiêu chiến, sắc mặt hơi trầm xuống, nói vào máy truyền tin:
"Đội Tần, mấy người trên 4000 điểm mà chúng ta quan sát từ trước vẫn đang do dự. Để họ lọt mất thì đáng tiếc quá."
"Bảo gã họ Từ kia ra khiêu chiến đi, tạo đà cho việc sáp nhập các đoàn xe lớn."
Tần Phong nói.
Lý Kiện gật đầu, ánh mắt hắn ngay lập tức quét về phía khu cắm trại của các đoàn xe lớn. Từ Vũ Phi nhạy bén nhận ra ánh mắt của Lý Kiện, trên mặt thoáng vẻ do dự.
"Đội trưởng Từ, anh không lên à?"
Lôi Chấn, người vẫn luôn cà khịa hắn, lúc này liền khích tướng:
"Tứ Đại Thiên Vương có thể sáp nhập cả đội của mình vào mà. Chẳng phải anh nói đây là một khoản đầu tư rất có triển vọng sao?"
"Không liên quan đến anh."
Từ Vũ Phi lạnh lùng đáp:
"Người của anh đi cũng không ít, lo mà quản cho tốt đi."
Lôi Chấn lại cười phóng khoáng:
"Lão tử đây chẳng quan tâm, thích đến thì đến, muốn đi thì đi. Mọi người đều chỉ đang tìm một con đường sống. Chỉ cần lúc ở trong đội của tôi thì làm việc bán mạng là được, tôi không so đo nhiều thế đâu."
Từ Vũ Phi lúc này đứng dậy, nhìn về phía Lâm Khinh Vũ:
"Lâm đại đội trưởng, Hình Chiến của anh đang chiếm một vị trí Tứ Đại Thiên Vương, Tần Phong chắc chắn muốn tôi hất cẳng anh ta đi. Tôi báo trước cho anh một tiếng, tôi không có ý gây thù chuốc oán với anh."
Lâm Khinh Vũ cười nói:
"Đội trưởng Từ khách sáo quá rồi. Tôi sắp xếp như vậy đơn thuần chỉ vì không ưa cái đại hội tuyển mộ dựa hơi Liên Bang này thôi. Nhưng mà Hình Chiến miệng lưỡi hơi độc, ra tay không biết nặng nhẹ, nếu anh muốn khiêu chiến anh ta thì nên chuẩn bị trước, đừng để đến lúc hai bên có người bị thương thì không hay đâu."
Từ Vũ Phi nghe vậy không nói thêm gì, trực tiếp đứng dậy đi về phía trung tâm quảng trường.
"Tôi thấy gã này tự cho là thông minh, chắc chắn sẽ bị người ta lừa một vố."
Hàn Thiết Qua của Toàn Kim Loại Cuồng Triều lên tiếng.
"Tôi cũng nghĩ vậy. . ."
La Hằng nói.
"Tôi chỉ khinh cái thói gió chiều nào che chiều nấy của hắn, không hiểu sao loại người này lại có thể lãnh đạo một đội lớn như vậy."
Lôi Chấn tỏ vẻ khinh bỉ.
Giang Vân lúc này nhìn Từ Vũ Phi lại không hề chế nhạo, mà nói:
"Giữa thời tận thế, thân bất do kỷ. Hơn một vạn mạng người nằm trong tay hắn, quả không dễ dàng. Tần Phong kia hứa hẹn đủ thứ đãi ngộ, rất nhiều đoàn xe muốn gia nhập mà không có cửa. Đội trưởng Từ có quyết định như vậy cũng là hợp tình hợp lý."
Lâm Khinh Vũ gật đầu:
"Điểm này tôi cũng đồng ý."
Nói xong, hắn nhìn về phía Giang Vân:
"Đội Giang, tôi rất muốn biết về đại hội tuyển mộ của đoàn xe 'Vô Hạn Liên Minh' này, vị Đội trưởng Lâm kia của anh có biết không, và thái độ của anh ta về việc này là gì?"
"Đội trưởng Lâm à, anh ấy thì. . ."
Ánh mắt Giang Vân liếc về phía quảng trường đông đúc náo nhiệt, nói đầy ẩn ý:
"Hết lòng ủng hộ."

Chương 1192: Tần Phong
Lời này vừa thốt ra, mấy người Lâm Khinh Vũ đều có chút khó hiểu.
"Xem ra Mười hai Tinh Tượng Lĩnh Chủ và Tứ Đại Thiên Vương của chúng ta đã xuất hiện rồi. Hôm nay không còn nhiều thời gian nữa, nếu không có cao thủ nào khác đứng ra, vậy thì Đội trưởng Tần của chúng ta sẽ đích thân kiểm tra Tứ Đại Thiên Vương, và Vô Hạn Liên Minh cũng sẽ chính thức hoàn thành việc thành lập!"
Trên đài cao, Lý Kiện thấy Từ Vũ Phi đã khởi hành, liền bắt đầu khuấy động không khí.
Quả nhiên, hắn vừa dứt lời chưa được bao lâu, khu tuyển mộ đã vang lên tiếng xôn xao dữ dội.
"5100! Đó không phải là Từ Vũ Phi, người xếp thứ 6 trên bảng xếp hạng Tiến Hóa Chi Quang sao? Sao anh ta cũng đến đây? !"
"Vãi, Cương Thiết Bích Lũy có hơn một vạn người đấy, chẳng lẽ định cùng gia nhập Vô Hạn Liên Minh sao?"
"Chắc chắn rồi, Tứ Đại Thiên Vương có thể trực tiếp sáp nhập đội của mình vào, với thực lực của anh ta thì khẳng định là được."
"Wow, thú vị rồi đây. Cứ thế này thì Dị năng giả Cơ giới Trần Tư Tuyền và Ngô Bân xếp hạng 3, 4 sẽ hơi khó xử đây, cả hai đều là 4800 điểm, xem ra phải quyết đấu rồi!"
"Lần này gay cấn rồi. . ."
Lúc này, với sự gia nhập của Từ Vũ Phi, bảng xếp hạng lập tức thay đổi. Ngô Bân, người đang ngồi ở khu nghỉ ngơi với vẻ mặt âm u, liếc mắt nhìn Kiki ở cách đó không xa, rồi chậm rãi đứng dậy.
Kiki, người vốn đã chuẩn bị sẵn sàng khiêu chiến Tần Phong, thấy tình thế thay đổi liền nhíu mày.
"Gã này sao lại xuất hiện vào lúc này, hết cách rồi, tên Ngô Bân kia chắc chắn sẽ khiêu chiến mình."
Kiki thì thầm trong máy truyền tin:
"Lâm Hiện, tôi có cần tốc chiến tốc thắng không?"
Lâm Hiện đang suy nghĩ thì nghe thấy giọng của Giang Vân truyền đến.
"Kiki, không cần lo, Từ Vũ Phi đến để khiêu chiến Hình Chiến. Tần Phong biết gã đó là người của Liên minh Lê Minh Thủ Vọng Giả nên muốn mượn tay Từ Vũ Phi để loại hắn ra." "Hắn ta cũng thông minh đấy."
Lâm Hiện nghe vậy nói.
"Nếu Hình Chiến thua, hẳn sẽ không tiếp tục khiêu chiến Kiki đâu, nên kế hoạch vẫn như cũ."
"Vậy được rồi."
Kiki nghe vậy liền thở phào nhẹ nhõm.
Lúc này, Từ Vũ Phi trong bộ quân phục không vào khu nghỉ ngơi mà nhảy thẳng lên đài cao, sau đó nhìn vào bảng xếp hạng:
"Tôi là Từ Vũ Phi của xa đội Cương Thiết Bích Lũy, có lẽ ở đây nhiều người biết tôi. Tôi đại diện cho 12362 anh chị em trong toàn đội đến tham gia đợt tuyển mộ của Vô Hạn Liên Minh lần này, với mục đích hy vọng có thể cùng Đội trưởng Tần liên thủ, đưa đội ngũ đến những ngày tháng an toàn. Tôi không muốn ngồi đây chờ xếp hạng, nên đứng thẳng ra đây để tỏ rõ thái độ. Trong Tứ Đại Thiên Vương này, tôi muốn một vị trí. Nếu không giành được, thì việc này chẳng có ý nghĩa gì với tôi và đội của tôi cả. Tôi biết trong bảng xếp hạng hiện tại, có những người bạn thực ra không thật lòng muốn gia nhập, nhưng tôi cho rằng việc liên minh các đoàn xe là một chuyện rất nghiêm túc, cho nên. . ."
Hắn vừa nói vừa nhìn về phía Hình Chiến trong bộ chiến giáp ở khu nghỉ ngơi:
"Hình huynh đệ, đắc tội rồi."
Rào!
Tiếng nói vừa dứt, hàng vạn người xem lập tức xôn xao. Không ai ngờ được Từ Vũ Phi lại công khai thách đấu Hình Chiến. Lời tuyên bố này nghe như thể hoàn toàn đang đứng ra chống lưng cho Tần Phong.
Nhiều người lúc này đã hiểu ra, Hình Chiến không phải đến để gia nhập phe Tần Phong.
Nghe những lời này, Ngô Bân vốn đã đứng lên khẽ cau mày rồi lại lặng lẽ ngồi xuống.
Hình Chiến là một người đàn ông trung niên trạc bốn mươi, ánh mắt sắc bén. Lúc này, anh ta đứng bật dậy, rũ rũ vai rồi nói sang sảng:
"Đội trưởng Từ không thể nói vậy được, sao tôi lại không thể vì ngưỡng mộ dị năng Cơ giới của Tần đại đội trưởng mà tìm đến chứ?"
Anh ta toe toét cười, ra vẻ chẳng mấy bận tâm, nhưng Từ Vũ Phi đã lên tiếng, anh ta chỉ đành thở dài:
"Thôi được, thôi được, nếu Đội trưởng Từ đã muốn luận bàn, vậy tôi cũng phải tranh thủ một phen. Chưa từng thử giao đấu với người lợi hại như vậy, nói trước nhé, chúng ta chỉ giao hữu thôi."
Dứt lời, nụ cười trên mặt anh ta biến mất trong nháy mắt. Anh ta tại chỗ bật mạnh lên, đến cả nền kim loại của khu nghỉ ngơi cũng bị giẫm lõm xuống, cho thấy một sức mạnh cực lớn.
Thấy cảnh này, người xem lập tức như ong vỡ tổ. Màn kịch hay nhất sắp bắt đầu rồi. Chỉ riêng chỉ số đỉnh của hai người này đã vượt qua năm nghìn, về cơ bản đều là những cá thể tiến hóa nhanh nhất của loài người trong biến cố hắc ám này. Sức chiến đấu của họ vượt xa những người khác, thậm chí họ đã đủ sức một mình đối mặt với quái vật cấp B, cấp A. Một người đã có sức mạnh ngang với một chiến hạm vũ trang, vậy mà giờ lại sắp đối đầu trực diện, thật khiến người ta vô cùng mong đợi.
Thấy Hình Chiến lên đài, Từ Vũ Phi lập tức trở nên nghiêm túc. Toàn thân hắn đột nhiên được bao bọc bởi một lớp sương mù đen kịt, biến thành một con quái vật hình người với da xanh, vảy sừng, tỏa ra một luồng áp lực kinh người, trông như một quỷ dị thể.
"Đến đây."
Sau khi hoàn thành biến hình, giọng nói của Từ Vũ Phi dường như cũng thay đổi, trở nên trầm đục, khàn khàn và đầy sát khí.

Chương 1193: Tần Phong
Trong đám đông, Lâm Hiện thấy cảnh này cũng phải tấm tắc khen ngợi. Tuy chỉ là dị năng cấp B, nhưng ma hình này khác với thú hóa của Sử Địch Nguyên, nó giống với sự tăng sinh quái hình và mô phỏng chi thể đã tiến hóa hoàn toàn hơn, cao cấp hơn nhiều so với những dị năng giả chân côn trùng, càng cua mà hắn từng gặp. Nếu không phải vì khuôn mặt người vẫn còn rõ nét, thì trông chẳng khác gì một quỷ dị thể!
"Dị năng của con người dường như có xu hướng giống với một số quỷ dị thể."
Lâm Hiện lúc này thấp giọng nói:
"Xem ra đều là những biến đổi do bị sức mạnh hắc ám xâm thực. . ."
Trên đài cao, Hình Chiến lắc lắc cổ, các khớp nối của bộ chiến giáp phát ra tiếng kim loại ma sát trầm đục. Anh ta nhếch miệng cười, để lộ hàm răng trắng ởn:
"Đội trưởng Từ, cái dạng ma hình này của anh giống quỷ dị thể quá đấy, lát nữa tôi lỡ tay làm anh bị thương thì khó coi lắm!"
Từ Vũ Phi tháo cặp kính gọng vàng xuống, con ngươi sau tròng kính ánh lên tia sáng tím kỳ dị, hắn nhỏ giọng nói:
"Luận bàn đơn giản một chút rồi lui thôi, đừng để ai bị thương cả."
"Hây!"
Hình Chiến liếc mắt nhìn Lý Kiện và Tần Phong ở cách đó không xa, ánh mắt lóe lên rồi lao lên trước. Giày chiến của anh ta giẫm lõm cả tấm thép, một cú đấm thẳng nhắm vào mặt Từ Vũ Phi, nhưng đối phương lại ngửa người ra sau với một sự dẻo dai phi thường để né tránh.
Thân hình Từ Vũ Phi đột ngột uốn éo, làn da biến thành một lớp keo màu tím sẫm đang chảy, tứ chi kéo dài, cột sống cong lên như báo săn, móng tay dài ra thành những lưỡi đao bằng xương dài nửa mét chém về phía cổ họng Hình Chiến. Thế nhưng Hình Chiến lại không hề né tránh, mặc cho lưỡi đao sắc bén tóe lửa trên bộ chiến giáp.
"Lực cũng được đấy!"
Anh ta cười lớn, cơ bắp cánh tay phải phồng lên, những đường vân tụ năng dưới da sáng lên ánh đỏ. Động năng vừa bị hấp thụ đã biến thành một cú thúc cùi chỏ tựa búa tạ, đánh bật Từ Vũ Phi lùi lại ba bước.
Từ Vũ Phi tất nhiên biết những đòn tấn công thông thường không thể làm tổn thương được Hình Chiến với dị năng hệ tụ năng. Hắn phát ra tiếng rít trầm thấp từ cổ họng, đột nhiên phân tách ra ba gai xương bắn đi. Cả người hắn như ẩn vào sương đen lao ra sau lưng Hình Chiến, lưỡi đao xương mang theo một loại sóng xung kích nào đó đâm vào lưng anh ta. Nhưng Hình Chiến dường như có mắt sau lưng, anh ta xoay người tung một cú đá vòng cầu, sóng khí hất bay cả lan can đã rỉ sét trên đài cao.
"Cái ma hình màu mè hoa lá hẹ!"
Anh ta nhổ ra một ngụm máu, những đường vân tụ năng đã lan đến tận cổ, hấp thụ hoàn toàn năng lượng từ sóng xung kích của Từ Vũ Phi. Sau đó, anh ta nhảy vọt lên như một thiên thạch rơi xuống, nắm đấm phải tích tụ toàn bộ năng lượng từ các đòn tấn công trước đó. Chỉ nghe một tiếng "Ầm", một luồng sóng xung kích màu tím từ trung tâm cú đấm lan tỏa ra, không khí bị nén lại tạo thành một đám mây siêu thanh, trực tiếp định hất văng Từ Vũ Phi ra khỏi đài cao.
Ai ngờ cơ thể biến hình của Từ Vũ Phi lại cứng rắn vô cùng. Toàn thân hắn đột nhiên tỏa ra sương mù màu đỏ, hắn bước lên một bước như thể đóng đinh chân mình xuống sàn đấu. Sau đó, một tay hắn cong về phía trước, vô số da xanh và gai xương tụ lại trước bàn tay tạo thành một vật hình nón sắc lẹm, tựa như ngọn thương của kỵ sĩ. Lớp sương mù đỏ tập trung lại rồi lao đi vun vút, không chỉ chống đỡ được sóng xung kích mà còn đâm thủng cả đám mây siêu thanh!
Ánh mắt Hình Chiến trở nên sắc lẹm, anh ta phản ứng kịp thời, hai tay nắm chặt lấy ngọn thương hình nón sắp đâm vào ngực mình, cả người lùi lại, đôi giày chiến bằng thép tóe lửa. Giây tiếp theo, Từ Vũ Phi đã dừng tấn công, hình dạng ma quái trên người hắn tan biến. Hình Chiến cúi đầu nhìn chân phải đang lơ lửng của mình rồi thở ra một hơi dài.
"Chậc, không hổ là Đội trưởng Từ, xem như anh lợi hại."
Hình Chiến tùy ý lau mặt, xoay người nhảy xuống đài cao. Bộ chiến giáp rơi xuống đất tạo thành một hố sâu, anh ta không quay đầu lại mà chỉ vẫy tay:
"Có dịp mời anh uống rượu!"
"Xin lỗi Đội Lâm thay tôi."
Từ Vũ Phi lúc này nói, ánh mắt lại nhìn về phía khu cắm trại của các đoàn xe lớn.
Hắn không muốn đắc tội với Liên minh Lê Minh Thủ Vọng Giả hay các đoàn xe khác, nhưng hắn muốn gia nhập phe Tần Phong, lại có người nhờ vả nên không thể không ra tay như vậy.
Thực ra, nếu tính cả chỉ số giới hạn, chiến lực thực sự của Từ Vũ Phi cao hơn Hình Chiến không ít. Dĩ nhiên, nếu là trận sinh tử thì việc so sánh chỉ số dị năng chẳng có ý nghĩa gì. Chẳng qua Hình Chiến cũng chỉ được Lâm Khinh Vũ cử đến để gây rối, chắc chắn sẽ không đánh nhau đến chết.
"Được rồi, kẻ gây rối đã đi rồi."
Lý Kiện lúc này nhìn trận chiến thoáng qua, vẻ mặt khá hài lòng. Hắn vốn rất thích xem các trận đấu dị năng dưới lòng đất, tuy thực lực không bằng Từ Vũ Phi và Hình Chiến, nhưng hắn tự cho mình cũng là cao thủ, nếu cùng đẳng cấp thì chắc chắn hắn lợi hại hơn quỷ dị thể.
Dù hắn chưa từng giao chiến với quỷ dị thể bao giờ, nhưng qua các trận đối luyện và tỷ thí với người khác, hắn đã có nhận thức như vậy.
Suy cho cùng, quỷ dị thể đâu có ai thông minh bằng con người.

Chương 1194: Tần Phong
Về phía Tần Phong, thấy Hình Chiến rời đi, ánh mắt hắn không hề dao động. Trận chiến tranh giành ngôi vị Tứ Đại Thiên Vương đã diễn ra cả buổi chiều, lúc này trời cũng không còn sớm, đã đến lúc hắn phải ra mặt tỏ thái độ.
Thế là Tần Phong chắp tay sau lưng, lơ lửng trên không với một dáng vẻ siêu phàm, chậm rãi tiến đến trung tâm quảng trường, mời 16 cường giả dị năng trong khu nghỉ ngơi ra mặt.
Lúc này, Lục Tinh Thần, Kiki, Từ Vũ Phi, Ngô Bân cùng mười hai người khác lần lượt bước ra, đáp xuống quảng trường trên đài cao, tiến đến trước mặt Tần Phong.
"Các vị, cảm ơn mọi người đã công nhận Vô Hạn Liên Minh, công nhận Tần Phong tôi. Thực lực của các vị tôi đều đã thấy, nhưng tôi cần nhắc nhở rằng, thứ tôi cần không phải là chỉ số dị năng lạnh lẽo, không phải là kết quả thắng thua hào nhoáng trên lôi đài, mà là lòng dũng cảm có phần ngu ngốc dám đốt đuốc nơi bờ vực thẳm, là sự cô độc quyết đoán biết chắc sẽ chết vẫn dám tuốt gươm với quái vật cấp S, là sự si cuồng dám gánh vác sinh mạng của đồng bào trên vai mà tiến bước."
Tần Phong lúc này bình tĩnh nhìn mọi người:
"Ba ngày sau, Vô Hạn - Ngân Tinh Hào sẽ khởi hành từ thành Thự Quang, bắt đầu hành trình truy đuổi bình minh. Vì vậy, trong thời gian này, Vô Hạn Liên Minh sẽ tiếp tục tuyển mộ cả trên mạng và tại hiện trường. Mục tiêu của tôi là 500. 000 người!"
Lời vừa dứt, cả quảng trường xôn xao.
"Vãi, nửa triệu người! ?"
"Ngầu vãi!"
"Nhiều cấp Hủy Diệt thế này, tôi thấy việc chiêu mộ 500. 000 người hoàn toàn có khả năng."
"Vậy thì chẳng phải đây sẽ là liên minh người sống sót lớn nhất ngoài Phượng Hoàng Hội và thành Thự Quang sao?"
". . ."
Đám đông bàn tán xôn xao, còn phía Lâm Hiện thì vẻ mặt lại có chút khó tả.
"Ba ngày sau rời khỏi thành Thự Quang? Xem ra đúng là kế hoạch kim thiền thoát xác của Liên Bang. . ."
Giọng của Giang Vân vang lên đầu tiên.
"Điều tôi quan tâm là cái mốc thời gian này."
Lâm Hiện nói:
"Chu đại đội trưởng, ba ngày, liệu Kế hoạch Tiên Phong có liên quan gì đến việc này không?"
"Rất có thể!"
Chu Tẫn trầm giọng nói:
"Chiêu mộ 500. 000 người một cách không kiêng dè như vậy, lại còn muốn rời khỏi thành Thự Quang, chắc chắn là động thái của Liên Bang. Mà nhà họ Ôn, với tư cách là đại diện của Thế giới Thâm Hồng tại thành Thự Quang, chắc chắn biết những thông tin liên quan."
Lâm Hiện thở dài một hơi, lúc này nhìn Tần Phong đang thao thao bất tuyệt trên quảng trường, mở miệng nói:
"Ba ngày. . . Thành Thự Quang không có kế hoạch di tản nào sao?"
"Ít nhất cũng đã có một cái mốc thời gian."
Ninh Tịnh lúc này từ trong đám đông đi tới bên cạnh Lâm Hiện:
"Phượng Hoàng Hội và chúng ta đều có thể chuẩn bị."
"Ở đây có 6 triệu người!"
Lâm Hiện nhíu mày:
"Hiện tại cổng thành vẫn đang bị kiểm soát, mà chúng ta chỉ biết Tinh Uyên đang có biến động, tiếp theo sẽ xảy ra chuyện gì không ai biết được."
Hắn lập tức nói với Chu Tẫn:
"Phượng Hoàng Hội có nên hành động sớm một chút không?"
"Đã làm rồi, nhưng đó không phải là nhiệm vụ chúng ta cần quan tâm."
Chu Tẫn bình tĩnh nói.
Lâm Hiện hít một hơi thật sâu, rồi nhìn về phía quảng trường.
Tần Phong đứng trước đội ngũ mới tuyển mộ đông nghịt, trước quảng trường đã có ít nhất hơn 8000 người gia nhập liên minh "Vô Hạn - Ngân Tinh", bao gồm cả Mười hai Tinh Tượng Lĩnh Chủ và Tứ Đại Thiên Vương ở hàng đầu. Mọi người nhìn đoàn tàu được vũ trang hùng hậu và đầu máy hạt nhân cấp Vĩnh Hằng của Ngân Tinh Hào với ánh mắt vô cùng háo hức, hàng vạn người ở vòng ngoài cũng ném về những ánh mắt đầy ngưỡng mộ.
Tần Phong lúc này vẻ mặt hài lòng nhìn về phía Mười hai Tinh Tượng Lĩnh Chủ và Tứ Đại Thiên Vương, ánh mắt cuối cùng dừng lại ở Kiki đang khoanh tay trước ngực. Cô gái này trông có vẻ không dễ quản lý, thế là hắn khẽ mỉm cười.
"Vị tiểu thư họ Trần đây, cô có thắc mắc gì sao?"
"Chẳng phải anh nói, sau khi qua được vòng kiểm tra và tỷ thí, anh sẽ đích thân phỏng vấn chúng tôi sao?"
Kiki nói với vẻ mặt ngây thơ.
Lời vừa dứt, ánh mắt của 16 người đứng đầu đều đổ dồn về phía Tần Phong.
Thực ra, họ đều rất quan tâm đến điều này. Tần Phong tuy là Dị năng giả Cơ giới xếp thứ ba trên bảng xếp hạng Tiến Hóa Chi Quang, nhưng nhiều người chưa từng chứng kiến. Mà những người có thể đứng ở đây, ai mà không phải là nhân vật có thể lãnh đạo một phương? Muốn trở thành cấp trên của họ, nếu không thể hiện ra chút thực lực và thủ đoạn, sẽ không ai phục cả.
Cho nên, đây mới là điểm mấu chốt nhất của đại hội tuyển mộ hôm nay: người khởi xướng, Tần Phong, liệu có thực sự sở hữu năng lực để ngông cuồng chiêu mộ cường giả như vậy không!
Tần Phong nghe vậy lại cười nhẹ như gió thoảng mây bay, nhìn những người phía trước nói:
"Đúng vậy, các đồng đội, để tăng thêm sự công nhận của đội và sự hiểu biết về tôi, bây giờ tất cả các bạn đều có thể thách đấu với tôi."
"Tất cả? Ý anh là sao?"
Một người trong Mười hai Tinh Tượng Lĩnh Chủ hỏi.
Lý Kiện bên cạnh Tần Phong đắc ý mỉm cười, còn Tần Phong thì trực tiếp bước ra một bước, ánh mắt sắc như điện, từng lời từng chữ như sấm sét vang rền:
"Ý của tôi là, tất cả mọi người. . ."
Lời vừa dứt, cả quảng trường lập tức im phăng phắc, những tiếng hít sâu kinh ngạc vang lên khắp nơi, màn hình livestream trên mạng nội bộ của thành Thự Quang càng sôi trào hơn nữa.

Chương 1195: Tần Phong
Bên khu cắm trại của các đoàn xe lớn, Lâm Khinh Vũ và những người khác nghe vậy cũng có chút nghiêm trọng.
"Phải công nhận, gã này đúng là biết cách thao túng lòng người."
Lâm Khinh Vũ khoanh tay trước ngực:
"Pha này đúng là để hắn ra vẻ quá rồi."
La Hằng, vốn là lính trinh sát, lúc này cũng cười khổ một tiếng:
"Biết rõ là không thể nào có chuyện tất cả mọi người cùng lúc ra tay với hắn, chẳng qua là muốn lấy thế đè người. Nếu có một hai kẻ cứng đầu nhảy ra, hắn dùng năng lực cấp Thiên Sứ để đàn áp một cách mạnh mẽ, vậy là cái địa vị lãnh tụ tận thế của hắn coi như được dựng lên rồi."
"Thằng chó này, nghe anh nói thế thì cũng khôn phết nhỉ!"
Lôi Chấn chửi bới.
"Lỡ như có cả một đám xông vào hội đồng hắn thật thì chẳng phải là toi cơm à."
Gã béo Hàn Thiết Qua nói với vẻ mặt khó hiểu.
"Cũng chưa chắc đâu. . ."
Giang Vân đứng bên cạnh xem náo nhiệt lúc này lại nở một nụ cười kỳ quái.
Toàn trường im lặng, sau đó vỡ òa trong tiếng hò reo!
Tần Phong ngạo nghễ nhìn tất cả mọi người phía trước với một tư thế như muốn nuốt chửng cả trời đất.
"Thế nào, vị đồng đội nào muốn trực tiếp luận bàn với tôi một phen?"
Trong lời nói, hắn đã dùng từ 'đồng đội' để gọi những người trước mặt. Vừa mới nói là 'tất cả mọi người', giờ lại hỏi ai muốn đứng ra luận bàn với hắn, cái tài ăn nói này đúng là đã luyện đến độ lô hỏa thuần thanh.
Ai ngờ ngay lúc Tần Phong đang ra vẻ cao ngạo nhìn xuống mọi người, Lục Tinh Thần, người đứng đầu bảng xếp hạng, đã bước ra trước một bước.
"Đội trưởng Tần, bản tôn Lục Tinh Thần, hôm nay muốn lĩnh giáo một phen."
"Tốt!"
Thấy Lục Tinh Thần đứng ra, Tần Phong liền hoan hỉ. Đối với hắn, giải quyết người đứng đầu bảng là cách nhanh nhất để trấn áp tất cả, giúp hắn tiết kiệm không ít công sức.
Nhưng ngay khi hắn đang tính toán làm sao để nhanh chóng áp chế vị dị năng giả hệ Hỏa này, cô gái tóc tím phía trước lại lập tức đứng ra.
"Còn có tôi nữa!"
"Hửm?"
Sắc mặt Tần Phong thay đổi, chưa kịp phản ứng, đã thấy cô gái tóc tím vui vẻ quay người, chỉ vào mấy người trong đám đông:
"Anh, anh và cả anh nữa, cái người họ Trương kia, đúng rồi còn cả anh nữa, chẳng phải vừa rồi mọi người đều nói muốn so tài với Đội trưởng Tần sao, nào, tất cả cùng lên đi."
Lời nói của cô lập tức khuấy động đám đông. Ngay cả Từ Vũ Phi đứng bên cạnh hắn cũng ngây người. Thực ra hắn cũng muốn thử sức với Tần Phong để biết thực lực đối phương, nhưng không ngờ cô gái này lại hoàn toàn không chơi theo luật, một lúc xúi giục cả một đám người.
Đây là định làm gì? Hội đồng à?
Ở phía đối diện, Lý Kiện và Tần Phong thấy cảnh này, sắc mặt lập tức tối sầm lại. Nhìn thấy cái điệu bộ không sợ trời không sợ đất của Kiki, họ mơ hồ có một dự cảm không lành. Vốn dĩ hắn đã có chút đề phòng cô gái có dị năng Cơ giới này, giờ xem ra, người này có lẽ lại là một Hình Chiến thứ hai.
Lý Kiện nhìn đám đông bị kích động mà bất giác có chút luống cuống, bởi vì màn ra vẻ vừa rồi của Tần Phong chính hắn cũng không hiểu hết.
Ai ngờ Tần Phong lúc này mặt lại không hề hoảng loạn, mà trực tiếp bay lên không trung. Hắn giơ hai tay lên, cái lôi đài trên cao dường như lại được nâng lên dưới sự điều khiển dị năng Cơ giới của hắn. Hắn cười đầy hào khí.
"Tốt lắm, vậy bắt đầu từ người đầu tiên, Lục Tinh Thần. Sau này cậu chính là Thanh Long Thiên Vương của tôi. Hôm nay, tất cả mọi người đều có thể so tài với tôi, ai đến tôi cũng không từ chối!"
Nói xong, hắn chỉ về phía Lục Tinh Thần:
"Lục Thiên Vương, mời!"
"Trời đất. . ."
Kiki thấy Tần Phong tự mình mời Lục Tinh Thần đấu 1-1, nhất thời kinh ngạc trước sự trơ trẽn không biết ngượng của hắn, chậc lưỡi nói trong kênh liên lạc:
"Gã này mặt dày thật, thấy đông người là đổi giọng ngay, lại còn tỏ ra hào hiệp, cứ như đại anh hùng ấy."
Còn ở quảng trường, thấy đám đông vì màn trình diễn của Tần Phong mà càng thêm cuồng nhiệt reo hò, Lâm Hiện lạnh lùng nói với Kiki:
"Gã này không đơn giản, khả năng kiểm soát tình hình rất mạnh, chắc chắn là người đã từng trải. Xem ra chỉ có thể đối đầu trực diện với hắn, thử xem thực lực thế nào."
Lâm Hiện cũng đã nhìn ra, bề ngoài thì nói chấp nhận tất cả mọi người so tài, nhưng thực chất nếu Tần Phong dùng thủ đoạn sấm sét liên tiếp đánh bại hai ba người đứng đầu, thì thế cục này sẽ hoàn toàn nằm trong tay hắn. Thậm chí không cần đến hai ba người, chỉ cần Hỏa ca ra tay kinh thiên động địa, nếu Tần Phong có thể thắng được Hỏa ca, thì những người sau cũng sẽ không dám nói gì thêm. Dù sao mọi người tụ tập lại là để chạy nạn, chứ không phải tìm minh chủ võ lâm, thực lực của nhau đều đã rõ.
"Lâm huynh, người này vô cùng ngông cuồng, đợi ta đánh cho hắn rớt đài, để lấy lại danh dự cho Vô Hạn Hào chúng ta!"
Lúc này, giọng của Lục Tinh Thần truyền đến từ máy truyền tin. Hắn nhìn Tần Phong đang lơ lửng ngạo nghễ trên đài cao, chiến ý cũng sôi sục.
"Lên đi, Hỏa là nguồn gốc của sáng thế. Hắn gọi ngươi là Thiên Vương quả thực là một sự sỉ nhục. Mời ngươi ra tay thử, để cả thành phố này được thấy tư thế Hỏa Thần của ngươi."
Lâm Hiện lúc này nói một cách nghiêm túc.
"Đó là điều tự nhiên!"
Lục Tinh Thần nghe vậy, con ngươi lập tức giãn ra, cả người cũng sáng lên mấy phần. Hắn cười lạnh, hai mắt bùng lên ngọn lửa đỏ rực, rồi cả người hóa thành một luồng lửa bắn vọt lên trời. Ngay sau đó, trên bầu trời, một vòi rồng lửa khổng lồ từ trên trời giáng xuống, ánh lửa chiếu sáng cả mấy khu phố, tựa như một ngôi sao băng.
Sau đó, giữa ngọn lửa đỏ ngút trời, Lục Tinh Thần lơ lửng bay ra, tựa như Hỏa Thần giáng thế. Hắn cũng vươn tay về phía Tần Phong, mỉm cười đầy chiến ý.
"Đội trưởng Tần, mời!"
Lâm Hiện và Kiki thấy cảnh này thì cạn lời. Chưa ra tay đã tạo ra dị tượng khổng lồ, cách xuất hiện này đúng là đậm chất Hỏa ca.
"Cậu nghĩ Lục Tinh Thần có đánh thắng được Tần Phong không?"
Ninh Tịnh đứng bên cạnh Lâm Hiện, sắc mặt có chút lo lắng:
"Anh ta tuy là cấp Hủy Diệt vượt 9000 điểm, nhưng Tần Phong là cấp Thiên Sứ thực thụ, giữa hai người vẫn có khoảng cách không nhỏ."
"Yên tâm."
Lâm Hiện lúc này vẻ mặt lạnh lùng, sau khi Tần Phong đến gần đài cao, quá trình quét cơ khí của hắn cuối cùng cũng hoàn thành, hắn chậm rãi thu lại.
"Hỏa ca của chúng ta, không chỉ đơn giản là 9000 điểm chiến lực đâu. . ."

Chương 1196: Nghị viện giải tán!
Thành Thự Quang, bên trong đại sảnh nghị viện của Liên bang dưới lòng đất, hàng chục nghị viên cao cấp đang họp, không khí vô cùng căng thẳng. Phía trên đại sảnh như bị mây đen bao phủ, áp lực đến ngột ngạt.
"Báo cáo giám sát: Hoạt động mở rộng bất thường ở rìa các Tinh Uyên số 5, số 7, và số 8, hướng về phía thành Thự Quang vẫn đang tiếp tục gia tăng. Dự kiến thời gian bao phủ của bóng đêm hôm nay sẽ nhanh hơn 25 phút so với dự tính. Hơn 227 trạm quan sát ở tiền tuyến đã gửi về cảnh báo đỏ, một số khu vực thành phố đã phát hiện hoạt động của quỷ dị thể trên quy mô lớn."
"Giám sát bầu trời: Trong vòng một tuần tới, khu vực phía đông đồng bằng Vân Giang, bao gồm cả thành Thự Quang và Cẩm Hải, có cảnh báo giông bão quy mô lớn."
"Báo cáo giám sát từ tiền tuyến chiến khu Đông Thành: Hạm đội chủ lực của Lữ đoàn Thiết Vệ số 83 thuộc Phượng Hoàng Hội đã đến Bình Thành 20 phút trước, cách thành Thự Quang khoảng 200 km đường chim bay. Lực lượng bộ binh đã dừng chân tại Khang Thành, dự kiến sẽ hội quân với hạm đội trước khi trời tối ngày mai. Hiện tại, trạm gác 1341 gần nhất của chúng ta đã có thể quan sát được hạm đội của Lữ đoàn Thiết Vệ, nhưng đối phương không thực hiện bất kỳ cuộc gọi tần số nào."
Một quan chức Liên Bang liên tục báo cáo tình hình khẩn cấp. Những người tham dự đều là các quan chức cấp cao của thành Thự Quang, bao gồm lãnh đạo của Bộ Tài chính, Cục Quản lý Dân số, Bộ Tài nguyên, Ủy ban Quản lý Thành phố Ngầm, Quân Đồn trú, và Bộ Sí Thiên Sứ.
Chủ tịch Liên Bang Chu Chiêu Nam một mình đứng bên cửa sổ, im lặng nhìn ra quần thể kiến trúc khổng lồ của thành phố ngầm.
Ở ghế phó, Chu Minh Viễn khoanh tay, vẻ mặt nghiêm trọng. Hắn đảo mắt một vòng rồi lên tiếng phá vỡ sự im lặng:
"Phượng Hoàng Hội đã áp sát thành rồi, chúng ta có nên đáp lại không? Vào thời điểm then chốt này, nếu xảy ra xung đột quân sự, đó sẽ là một thảm họa cho cả phe loài người."
"Nhưng chúng ta nên đáp lại thế nào đây, khi mà chúng ta còn không biết mục đích của họ là gì?"
Một nghị viên lên tiếng.
"Chẳng phải đã rõ rành rành rồi sao? Mượn cớ Thế giới Thâm Hồng để nuốt chửng cả thành Thự Quang."
Có người nói.
"Phượng Hoàng Hội đến để làm gì, tôi tin rằng các vị đều đã rõ."
Tham nghị trưởng Từ Nham đẩy gọng kính, ánh mắt lạnh lùng:
"Vấn đề mấu chốt hiện nay là, sự biến động của Tinh Uyên đã xảy ra, vậy chúng ta còn có thể làm được gì nữa?"
"Từ lão nói đúng."
Chu Minh Viễn lúc này nắm bắt vấn đề, hỏi Bộ trưởng Bộ Sí Thiên Sứ, Lạc Minh:
"Bộ trưởng Lạc, sự biến đổi này đã nhanh hơn bao nhiêu? Đã tính toán chưa? Nó ảnh hưởng đến chúng ta lớn đến mức nào?"
Lạc Minh trầm giọng nói:
"Không lạc quan chút nào. Hơn bất kỳ lúc nào trước đây. Có thể bây giờ là mười lăm, hai mươi ngày, nhưng sau đêm nay, con số đó có thể sẽ rút ngắn đáng kể."
"Mười lăm, hai mươi ngày?"
Một nữ nghị viên lớn tuổi mặt tái mét, vội hỏi:
"Vậy chúng ta phải làm sao? Trốn vào thành phố ngầm à?"
"Dữ liệu gần một tuần cho thấy, nồng độ xâm thực của bóng tối trong thành phố ngầm vào ban đêm còn cao hơn 10% so với mặt đất. Nếu đêm cực nhanh đến như vậy, thành phố ngầm sẽ không thể tồn tại quá một tháng."
Mọi người đổ dồn ánh mắt về phía giọng nói. Giọng nữ lạnh lùng đó phát ra từ một góc phòng họp, người ngồi đó chính là Ôn Tuệ.
Bộ trưởng Bộ Sí Thiên Sứ Lạc Minh nhìn cô với ánh mắt đầy ẩn ý, rồi lại quay sang Chu Minh Viễn:
"Phó Chủ tịch Chu, nghe nói hai ngày nay Bộ Tài nguyên, Bộ Tài chính cùng với Doanh trại Phòng thủ Thành phố và Đoàn Tuần tra Đêm đều đang có một loạt động thái. Phải chăng ngài đã có một chuỗi chiến lược ứng phó rồi?"
Lời này vừa thốt ra, sắc mặt một nhóm người trong phòng họp khẽ thay đổi, nhưng Chu Minh Viễn vẫn bình tĩnh, hắn nói với giọng điệu thấm thía:
"Ba ngày gần đây, chúng ta bị tấn công nhiều hơn trước rất nhiều, cộng thêm sự biến động của Tinh Uyên và những tin đồn trong thành. Để tránh những tình huống bất ngờ, tôi đã yêu cầu các bộ phận trong thành thắt chặt quản lý. Hiện tại tài nguyên cũng đang khan hiếm, lúc này không thể để xảy ra sai sót được."
Từ Nham lúc này thở dài, muốn nói gì đó rồi lại nuốt vào.
Trong phòng họp im phăng phắc, các quan chức cấp cao đều mang những tâm tư riêng: lo lắng, bất an, hoảng sợ, tuyệt vọng. Tất cả những cảm xúc đó vô tình lan tỏa theo từng nhịp thở.
Lúc này, sắc mặt Chu Minh Viễn trầm xuống, hắn nhìn Chu Chiêu Nam rồi đột nhiên nói lớn:
"Chủ tịch Chu, các vị đồng nghiệp, nguy hiểm cận kề, chúng ta phải đưa ra phản ứng. Kể từ Thiên Khải Nhật, chúng ta đã thực hiện nhiều kế hoạch đối phó với tận thế: chiến tranh hạt nhân, thuộc địa hóa không gian, kế hoạch thành phố ngầm, tường thành. . . Hiện tại, tất cả đều không thể giải quyết triệt để cuộc khủng hoảng sinh tồn của nhân loại. Chúng tôi biết Kế hoạch Tiên Phong của Chủ tịch Chu là một nỗ lực cần thiết để bảo vệ mầm mống văn minh nhân loại, nhưng những người còn lại chúng ta cũng không thể ngồi chờ chết, phải có một kế hoạch tự cứu thực tế và khả thi."

Chương 1197: Nghị viện giải tán!
Nghe lời hắn, một số nghị viên không muốn đối mặt lộ vẻ bi ai, thậm chí có người đã căng thẳng đến mức nuốt nước bọt.
Đó là sự ngột ngạt trước khi bước vào tuyệt vọng thực sự.
"Nghe có vẻ Phó Chủ tịch Chu đã có vài ý tưởng?"
Lúc này, Chu Chiêu Nam quay lại, nghiêm túc đáp lời.
Chu Minh Viễn lúc này cũng không che giấu nữa mà chủ động gật đầu:
"Tôi cho rằng chiến lược tốt nhất, và cũng là bất đắc dĩ nhất hiện nay, chính là chủ động lựa chọn liên minh với Phượng Hoàng Hội!"
Lời vừa dứt, không ít người nín thở. Thực ra nhiều người đã nghĩ đến điều này, nhưng không ai dám là người đầu tiên đề xuất.
"Liên minh với Phượng Hoàng Hội, tức là từ bỏ thành Thự Quang sao?"
Có người lo lắng hỏi.
"Đúng vậy."
"Nhưng, Phượng Hoàng Hội sẽ chấp nhận chứ?"
Một người đàn ông trung niên sắc mặt lạnh lùng:
"Việc điều phối tài nguyên, quân đội của chúng ta, và cả những đảm bảo cơ bản cho cư dân cấp cao, nếu liên minh với Phượng Hoàng Hội, chúng ta còn có tiếng nói không?"
"Đến nước này rồi mà còn cư dân cấp cao?"
Từ Nham lạnh lùng đáp:
"Bộ trưởng Vương, ông nghĩ nhiều quá rồi. Vấn đề hiện tại là làm thế nào để 6 triệu cư dân của chúng ta sống sót và di tản!"
Vị bộ trưởng họ Vương kia nghe vậy mặt mày xám xịt, không nói gì thêm.
Chu Minh Viễn lúc này nói thẳng:
"Mọi người có lẽ đã hiểu lầm ý tôi. Chúng ta không phải gia nhập Phượng Hoàng Hội, mà là tìm kiếm một liên minh. Việc quản lý chính thể và điều phối tài nguyên vẫn độc lập, không ảnh hưởng lẫn nhau. Nhưng đã là hợp tác, chúng ta cũng có thể có những nhượng bộ phù hợp, suy cho cùng, tất cả đều vì sự đoàn kết của nhân loại."
"Vì vậy, tôi cho rằng, để tỏ rõ thành ý, thứ nhất, chúng ta nên chủ động đối thoại và đàm phán với Phượng Hoàng Hội, thể hiện ý muốn hợp tác."
"Thứ hai, là vấn đề về Thế giới Thâm Hồng. Vì Kế hoạch Tiên Phong, chúng ta đã phải hợp tác với những kẻ thuộc phái giáng lâm này, đây là một hành động bất đắc dĩ vì nền văn minh nhân loại. Nhưng sau đó, chúng ta nên cắt đứt quan hệ với Thế giới Thâm Hồng và đồng bộ hóa các thông tin liên quan, điều này rất quan trọng."
Nghe những lời này, Lạc Minh ngồi đối diện ánh mắt sắc lên. Lão già này, cấu kết với Thế giới Thâm Hồng làm không biết bao nhiêu chuyện thương thiên hại lý, bây giờ lại đổ hết lên đầu Kế hoạch Tiên Phong, mục đích đã quá rõ ràng, chính là ngầm chỉ Chu Chiêu Nam phải chịu trách nhiệm lớn nhất.
Nhưng Chu Chiêu Nam nghe vậy lại không hề dao động, hắn nói với Chu Minh Viễn:
"Người dân sẽ không tha thứ cho chúng ta, tại sao ông lại nghĩ rằng Phượng Hoàng Hội sẽ tin ông đã cắt đứt với Thế giới Thâm Hồng và lựa chọn hợp tác với chúng ta?"
Chu Minh Viễn nghe vậy chỉ thở dài bất lực:
"Vậy nên mới phải đàm phán, xem thái độ của đối phương thế nào. Chuyện này liên quan đến sự tồn vong của văn minh nhân loại, không có thiện ác hay đạo đức gì ở đây cả. Bây giờ chúng ta chủ động tìm kiếm liên minh, nếu họ không chấp nhận, chúng ta chỉ còn cách cùng toàn thể cư dân thành Thự Quang tồn vong. Tôi tin rằng, với tường cao pháo mạnh và sáu triệu chiến sĩ đồng lòng, chúng ta chưa chắc đã không thể tạo ra một bình minh trong đêm tối!"
Lời này vừa thốt ra, không ít người biến sắc. Ngồi ở đây chẳng có mấy ai là kẻ ngốc, họ nhanh chóng hiểu ra ý tứ trong lời nói của Chu Minh Viễn.
Chu Chiêu Nam nghe vậy, sắc mặt lạnh đi:
"Nghe ý của ông, là muốn lấy mạng người và tài nguyên của cả thành phố làm con bài đàm phán với Phượng Hoàng Hội?"
Chu Minh Viễn mặt không đổi sắc, khẽ mỉm cười:
"Mạng người toàn thành? Chủ tịch Chu, quy cho tôi cái tội lớn như vậy tôi gánh không nổi đâu. Bây giờ là chúng tôi chủ động cầu hòa, nếu Phượng Hoàng Hội không muốn liên minh, chúng tôi còn cách nào khác sao? Đối với toàn thể cư dân, chúng tôi với tư cách là chính phủ phải có trách nhiệm bảo vệ họ, đúng không? Hơn nữa, Tinh Uyên biến động, bóng tối tăng tốc, cũng đâu phải chủ ý của chúng tôi, phải không, Chủ tịch Chu?"
Trong thoáng chốc, mọi người đều cảm nhận được không khí giương cung bạt kiếm. Đây là lần đầu tiên xảy ra chuyện này trong Nghị viện Liên Bang. Trước đây, dù Chu Minh Viễn có bất đồng với Chu Chiêu Nam thế nào cũng không đến mức trực tiếp như vậy.
"Ông nói đúng."
Ánh mắt Chu Chiêu Nam sắc lẹm nhìn Chu Minh Viễn, rồi quay sang nói với mọi người:
"Vậy tôi cũng xin thông báo cho các vị, chủ đề của cuộc họp khẩn cấp của Liên Bang hôm nay là gì."
Đại sảnh nghị viện im phăng phắc. Chu Chiêu Nam chậm rãi đi về phía ghế chủ tọa, đôi giày quân đội giẫm nát một huy hiệu Liên Bang vỡ vụn trên sàn. Hắn thẳng lưng, vẻ mặt lạnh lùng.
"Thưa các vị, cuộc họp này sẽ là cuộc họp chính thức cuối cùng của Chính phủ Liên Bang. Đây cũng là lần cuối cùng tôi phát biểu với tư cách là Chủ tịch Liên Bang!"
Lời vừa dứt, cả thành phố như chìm trong tĩnh lặng.
Ánh mắt Chu Minh Viễn ngưng lại, ngón tay út không kìm được mà run lên.

Chương 1198: Nghị viện giải tán!
"Thiên Khải Nhật ập đến, Chính phủ Liên Bang, với tư cách là chính phủ lãnh đạo nhân loại Lam Tinh, đã dốc toàn bộ lực lượng mà nhân loại biết để đối phó. Rất không may, kết cục đều là thất bại. Với tư cách là người lãnh đạo nhân loại, dù là thiên tai hay nhân họa, tôi đều có trách nhiệm không thể chối bỏ. Nhưng đồng thời, lý trí của tôi mách bảo rằng, đây là một cuộc chiến mà nhân loại đã định trước sẽ thua. Vì vậy, để duy trì mầm mống văn minh nhân loại, tôi không thể mang tâm lý may rủi để đối phó. Kế hoạch Tiên Phong đã được khởi động, và để hoàn thành kế hoạch này, mọi sự hy sinh đều xứng đáng. Mọi tội lỗi và tai tiếng, một mình tôi, Chu Chiêu Nam, sẽ gánh chịu."
"Hiện tại, Tinh Uyên biến động, nguy hiểm cận kề, chúng ta đều biết thành Thự Quang không còn khả năng che chở cho người dân nữa. Vì vậy, tôi tuyên bố, kể từ giờ phút này, toàn thành phố sẽ dỡ bỏ lệnh giới nghiêm và kiểm soát ra vào. Ai muốn đi, hãy để họ đi, ai muốn vào tìm nơi trú ẩn, hãy cho họ nơi trú ẩn. Bộ Sí Thiên Sứ và Quân Đồn trú Liên hợp sẽ thề chết bảo vệ thành Thự Quang cho đến người cuối cùng, đến giây phút cuối cùng, cho đến khi tất cả mọi người được di tản hoặc an toàn."
"Cuối cùng, với tư cách là Chủ tịch Chính phủ Liên Bang Lam Tinh, tôi tuyên bố, sau khi Kế hoạch Tiên Phong hoàn thành, thành Thự Quang sẽ được chuyển giao toàn bộ cho Phượng Hoàng Hội quản lý. Nghị viện Liên Bang, giải tán!"
"Tuyệt đối không được! !"
Chu Chiêu Nam vừa dứt lời, Chu Minh Viễn đã quát lên đứng dậy, ánh mắt hắn hằn lên sự giận dữ, cơ mặt như đang co giật.
"Theo luật Liên Bang, chủ tịch không có quyền giải tán nghị viện!"
Trong thoáng chốc, không khí trong đại sảnh nghị viện trở nên chết lặng, mọi ánh mắt đều đổ dồn vào hai vị chủ tịch của Liên Bang.
"Phó Chủ tịch Chu, nếu ông còn bất kỳ ý kiến nào khác. . . bây giờ nổ súng vẫn còn kịp." Chu Chiêu Nam lạnh lùng nhìn Chu Minh Viễn:
"À phải rồi, người của Đoàn Tuần tra Đêm và Doanh trại Phòng thủ Thành phố của ông, đã đến đâu rồi?"
"Bị tôi xử bắn cả rồi!"
Rầm!
Lúc này, cửa lớn đại sảnh bị một người đạp tung ra. Hàng chục binh sĩ tinh nhuệ của Quân Đồn trú, trang bị tận răng trong những bộ giáp động lực, ồ ạt tiến vào, nhanh chóng kiểm soát tình hình. Lục Thiên Dã, trong bộ chiến giáp sắt thép, bước vào với vẻ mặt lạnh lẽo, ánh mắt quét qua đám người của Chu Minh Viễn.
"Anh nói gì? !"
Chu Minh Viễn lúc này mặt mày biến sắc, nhìn cảnh tượng trước mắt mà hoảng hốt.
Lục Thiên Dã chậm rãi bước tới, trầm giọng nói:
"Khi chưa có giấy phép quân sự, Doanh trại Phòng thủ Thành phố và Đoàn Tuần tra Đêm không được tự ý tiến vào khu vực hành chính. Việc phòng thủ tinh cảng do Quân Đồn trú quản lý. Doanh trưởng Uông Thuyên của Doanh trại Phòng thủ Thành phố và Phó đoàn trưởng Tống Kha của Đoàn Tuần tra Đêm đã vi phạm điều lệnh quân sự, tự ý mang vũ khí gây chết người xông vào khu quân sự cấm. Tôi đã xử bắn tất cả. Đoàn trưởng Quý Khôn của Đoàn Tuần tra Đêm hiện không rõ tung tích."
Nghe những lời này, phe phái của Chu Minh Viễn nhất thời hoảng loạn. Ôn Tuệ đứng dậy với vẻ mặt nghiêm trọng, không ngờ tình hình lại đột ngột thay đổi như vậy.
"Hay lắm, hay lắm!"
Chu Minh Viễn biết mình và Chu Chiêu Nam đã hoàn toàn trở mặt, hắn cười lạnh một tiếng:
"Chu Chiêu Nam, được lắm. Ông, với tư cách là Chủ tịch Liên Bang, kể từ khi thành phố ngầm này được thành lập, chưa từng quản lý bất kỳ công việc hành chính nào. Sáu triệu người ăn uống, sinh tử đều do chúng tôi quản lý. Bây giờ Kế hoạch Tiên Phong của ông không chỉ chôn vùi cả thành phố này mà còn chôn vùi cả nhân loại. Ông mới là tội nhân, ông có quyền gì mà chuyển giao thành Thự Quang cho Phượng Hoàng Hội, có quyền gì! !"
"Tôi thực sự không có quyền đó."
Sắc mặt Chu Chiêu Nam bình thản:
"Nhưng ông cũng không có quyền bắt cóc cả thành phố làm con tin để đổi lấy con bài đàm phán với Phượng Hoàng Hội, để tiếp tục hưởng thụ thân phận cao hơn người khác. Chu Minh Viễn, hãy đối mặt với sự thật đi, chỉ cần cổng thành mở ra, ông sẽ biết người dân đã rời bỏ ông, và cũng rời bỏ cả tôi."
"Từ giờ trở đi, các vị không còn là nghị viên, tôi cũng không còn là chủ tịch. Thảm họa này có lẽ không cho chúng ta lựa chọn cách sống, nhưng ít nhất nó cho chúng ta lựa chọn cách chết."
Ánh mắt hắn đảo qua tất cả mọi người trong đại sảnh:
"Các vị đồng nghiệp, tạm biệt."
Nói xong, Chu Chiêu Nam trực tiếp cất bước rời đi.
Rào!
Trong chốc lát, đại sảnh hội nghị vỡ òa, vô số câu hỏi, tiếng kinh hô, lời chửi rủa vang lên không ngớt, các loại tài liệu bị ném đi, giấy trắng bay đầy trời.
Nhờ sự xuất hiện của Quân Đồn trú và Lục Thiên Dã, xung đột đã không leo thang.
Trong thành phố ngầm, chính trường đại loạn. Tất cả cư dân vốn có cuộc sống sung túc đột nhiên nhận được lệnh khẩn cấp, yêu cầu phải rời đi trong vòng 48 giờ. Lệnh này lập tức gây ra một làn sóng chấn động dữ dội.
Trên hành lang, Chu Chiêu Nam và một nhóm người bước đi vội vã. Lục Thiên Dã, Lạc Minh, Từ Nham, Tô Cẩn dưới sự hộ tống của vệ sĩ cũng đang đi về phía xa.

Chương 1199: Nghị viện giải tán!
"Lục tướng quân, Đoàn Tuần tra Đêm và Doanh trại Phòng thủ Thành phố đến bao nhiêu người, ông xử bắn hết rồi sao?"
Từ Nham lúc này hỏi.
"Khoảng hai trăm người. Đám người mà Chu Minh Viễn nuôi nấng này chưa từng đánh trận lớn, xử bắn kẻ cầm đầu là chúng ngoan ngoãn ngay thôi."
Lục Thiên Dã vừa đi vừa nói.
"Hai trăm người mà đòi đoạt quyền, ép vua thoái vị à?"
Lạc Minh nhíu mày nói.
"Đoạt quyền thì hắn không dám. Có Quân Đồn trú ở đây, mấy vạn người của Đoàn Tuần tra Đêm và Doanh trại Phòng thủ Thành phố không gây được sóng gió gì lớn đâu. Chu Minh Viễn chỉ muốn dùng đó làm con bài để tập hợp một 'chính phủ nhỏ' mà thôi. Hắn chỉ không ngờ rằng tôi sẽ trực tiếp giải tán nghị viện, để Phượng Hoàng Hội tiếp quản. Đám người đó là do hắn sắp xếp vào để bảo vệ hắn."
Chu Chiêu Nam nói.
"Tôi cũng nghĩ vậy."
Lục Thiên Dã gật đầu:
"Nhưng loại người như Chu Minh Viễn muốn lấy cả thành phố làm con tin để đàm phán với Phượng Hoàng Hội, xử bắn hắn ngay tại chỗ cũng được, tại sao lại tha cho hắn?"
Cạch.
Chu Chiêu Nam lúc này dừng bước.
"Lão Lục à."
Hắn nhìn Lục Thiên Dã, nghiêm túc nói:
"Nếu xử lý theo tội ác chống lại loài người, tất cả mọi người trong đại sảnh hội nghị vừa rồi đều phải bị xử bắn."
"Kể cả tôi."
Ánh mắt Lục Thiên Dã thay đổi, vẻ mặt dần trầm xuống.
"Nhiệm vụ hiện tại của chúng ta là hoàn thành việc phóng Kế hoạch Tiên Phong. Mọi cuộc xung đột, đấu tranh đều vô nghĩa. Chỉ cần công bố chính phủ giải tán, quyền lực của Chu Minh Viễn sẽ tự động biến mất."
Chu Chiêu Nam lúc này nói:
"Sau đó, hãy để tất cả cho họ phán xét!"
. . .
Thành phố Ngầm Thự Quang, Phòng Hành chính Trung tâm.
Choang!
Chiếc bát trà gốm sứ tinh xảo vỡ tan thành bột trên sàn. Một đám quan chức cấp cao của thành Thự Quang do Chu Minh Viễn cầm đầu lúc này đã như ong vỡ tổ, nhìn Chu Minh Viễn nổi trận lôi đình.
"Một khi Chu Chiêu Nam tuyên bố giải tán nghị viện, cả thành phố sẽ rơi vào tình trạng vô chính phủ, phải làm sao đây, Chủ tịch Chu? !" Một nghị viên cao cấp mặt mày tái mét, những người khác cũng đã hoảng loạn. "Làm sao à? Lục Thiên Dã đã đến rồi, chẳng lẽ tôi cho Doanh trại Phòng thủ Thành phố và Đoàn Tuần tra Đêm đánh vào sao? !"
Chu Minh Viễn giận không kìm được:
"Cái thằng họ Chu đó, lúc mấu chốt lại bán đứng tất cả chúng ta. Hắn thà chết quách đi cho rồi. Tài sản, tài nguyên và dân số hiện tại của thành Thự Quang đều do tôi gây dựng nên, Chu Chiêu Nam hắn dựa vào cái gì mà chuyển giao, dựa vào cái gì! !"
Choang!
Lại một món đồ sứ nữa bị đập nát.
Ôn Tuệ lúc này sắc mặt vô cùng phức tạp. Mặc dù trong mắt cô, những lời Chu Minh Viễn nói chỉ là khoác lác. Thành Thự Quang sở dĩ có thể * hấp dẫn đại lượng người sống sót tràn vào, là bởi vì thừa kế * di sản của liên bang *, tăng thêm có quân phòng giữ cùng nguyên bản chủ thành bối cảnh. Mà cái gọi là tài nguyên tài phú, cơ hồ tất cả đều là dựa vào nghiền ép cư dân đổi lấy, bao quát cả Tập đoàn Linh Lung của cô.
Hơn nữa, Ôn Tuệ biết rằng trong tình huống này, cô chỉ có thể chọn bám chặt lấy Chu Minh Viễn. Tình hình đã vô cùng nguy cấp, không còn lựa chọn nào khác.
Vì thế, cô bình tĩnh phân tích:
"Chủ tịch Chu, hiện tại chúng ta có hai con đường. Thứ nhất, với nguồn tài nguyên chúng ta tích lũy, Doanh trại Phòng thủ Thành phố, Đoàn Tuần tra Đêm, và lực lượng vũ trang của các nghị viên, gộp lại cũng là một thế lực đáng gờm, ít nhất cũng đạt 200. 000 người. Phượng Hoàng Hội theo chủ nghĩa nhân đạo, đều là đồng bào, không thể nào đuổi cùng giết tận chúng ta. Một tập đoàn lớn như chúng ta tìm kiếm hợp tác cũng có thể chiếm được những điều kiện có lợi nhất định ở vùng cực."
Chu Minh Viễn nghe vậy, cơn giận sôi sục dần lắng xuống, hắn nheo mắt nhìn Ôn Tuệ:
"Thứ hai thì sao?"
"Phi thuyền cấp Hằng Tinh 'Du Hành Giả 1' đã được chuẩn bị theo kế hoạch. Người của chúng ta đã phân tích, Kế hoạch Tiên Phong có tổng cộng bảy phi thuyền, bao gồm một chiếc 'cấp Viễn Tinh' và sáu chiếc 'cấp Hằng Tinh' . 'Văn Minh Tiên Phong Hào' của Chu Tĩnh sẽ là phi thuyền phá màn đầu tiên, sau đó lần lượt là 'Tự Nhiên Lựa Chọn Hào', 'Thâm Lam Hào', 'Mục Tinh Giả Hào', 'Quần Tinh Hào', 'Hải Dương Hào', và 'Phương Châu Hào' sẽ tiến lên theo đội hình bậc thang. Nếu chúng ta đi trên 'Du Hành Giả 1', sau khi phóng sẽ đi theo đội hình, chỉ cần kế hoạch phá màn thành công, chúng ta có hơn 90% cơ hội cùng thoát khỏi Thiên Duy Cự Mạc. Trong tình huống đó, Chu Chiêu Nam không thể khai hỏa với chúng ta, và cũng không ảnh hưởng đến Kế hoạch Tiên Phong."
"Trốn thoát ư?"
Ánh mắt Chu Minh Viễn có chút dao động:
"Chưa ai thành công cả. Dữ liệu hoàn chỉnh của Thanh Loan Hào đến giờ vẫn chưa có được. Lỡ như thất bại, tất cả đều phải chết."
"Thế giới Thâm Hồng đã làm thí nghiệm một lần rồi, về lý thuyết thì. . ."
"Chính vì thằng họ Chu làm cái thí nghiệm đó mà làm nổ cả ba Tinh Uyên! Nếu không thì ít nhất chúng ta còn vài tháng để nghĩ cách!"
Chu Minh Viễn đột nhiên đập bàn, cắt ngang lời của Ôn Tuệ.

Chương 1200: Nghị viện giải tán!
Sau khi trút giận, Chu Minh Viễn quét mắt qua đám người, nghĩ đến điều gì đó rồi nén giận, trầm giọng hỏi:
"Tình hình đại hội tuyển mộ bên kia thế nào rồi?"
Ôn Tuệ lúc này lấy ra một bộ điều khiển, nhấn một tiếng "bíp" .
Ngay sau đó, trong văn phòng rộng lớn xuất hiện một màn hình toàn ảnh, đang chiếu cảnh đại hội tuyển mộ Vô Hạn Liên Minh được tổ chức tại chợ đen Gallagher.
"Hiện tại tình hình rất tốt, đã tuyển mộ thành công hơn vạn người, đều là tinh anh, thực lực còn mạnh hơn cả Đoàn Tuần tra Đêm. Bây giờ mọi người đều cảm nhận được nguy cơ, rất nhiều đoàn xe đang tìm kiếm liên minh. Cứ theo đà này, trước khi Kế hoạch Tiên Phong được phóng đi, chúng ta có thể tuyển mộ được hơn ba vạn người."
"Hơn vạn người, nhanh vậy sao!"
Một quan chức kinh ngạc.
"Tất cả đều là dị năng giả lợi hại à?"
"Đúng vậy, chiến lực đều rất mạnh. Nếu không tính trang bị, chiến lực cá nhân còn vượt qua cả Quân Đồn trú."
Ôn Tuệ nói.
"Tốt, tốt lắm, cuối cùng cũng có một tin tốt."
Chu Minh Viễn lúc này thở phào nhẹ nhõm:
"Sau này trang bị thêm vũ khí, đúng là một lực lượng hùng mạnh."
"So với việc lái phi thuyền đâm vào màn trời, phương án này vẫn ổn thỏa hơn."
"Đúng, tôi cũng nghĩ vậy."
Có người hùa theo:
"Sau này biết đâu Phượng Hoàng Hội tìm được cách phá vỡ màn trời, tỷ lệ thành công cao hơn, chúng ta không cần vội lúc này."
"Phải, phải. . ."
Phương án an toàn lập tức nhận được sự đồng tình của mọi người. Dù sao thì việc ngồi trên phi thuyền lao về phía Thiên Duy Cự Mạc tuyệt đối là một chuyện kinh thiên động địa, cần dũng khí rất lớn.
Lúc này, Chu Minh Viễn nhìn vào màn hình giám sát, bên trong vừa hay là cảnh tuyển mộ đã xong, Tần Phong mời Tứ Đại Thiên Vương và Mười hai Tinh Tượng Lĩnh Chủ ra thách đấu.
"Tên Tần Phong này định làm gì vậy?"
"Lập uy!"
Ôn Tuệ lạnh lùng nói:
"Đội ngũ tạm bợ này không vững chắc, cần dùng thực lực để giành được sự công nhận. Nhưng yên tâm, với thực lực của Tần Phong, đối phó không phải là vấn đề lớn."
Chu Minh Viễn nghe vậy, mắt hơi nheo lại:
"Bảo Ôn Đống và Lý Kiện theo dõi chặt chẽ, có nhiều người đang chú ý, đừng để bị phá đám."
"À phải rồi, hồ sơ lý lịch tạo cho hắn cũng phải nhanh chóng sắp xếp. Cứ làm theo khuôn mẫu của Lâm Hiện trên Vô Hạn Hào, xây dựng hình tượng một vị cứu thế, như vậy mới có thể chiêu mộ được nhiều người hơn!"
Ôn Tuệ mỉm cười:
"Ngài yên tâm, có chúng tôi chống lưng, chắc chắn có thể tạo ra một vị cứu thế hoàn hảo. Hơn nữa, dị năng của Tần Phong này, bản thân nó cũng là. . . 'cấp Sáng tạo Văn minh' ."
. . .
Thành Thự Quang, khu phố cổ, quảng trường chợ đen Gallagher.
Hoàng hôn buông xuống, đám đông sôi sục.
Vì độ nóng của sự kiện, trên mạng nội bộ thành Thự Quang đã có hơn một triệu người theo dõi, đồng thời cũng kéo theo không ít đoàn xe khác bắt đầu tuyển mộ.
Lúc này, tất cả mọi người đều nhìn lên lôi đài kim loại tròn trên cao. Nhiều người nín thở, không vì điều gì khác, mà chủ yếu là vì hai người trên không trung kia, thực sự mang lại cảm giác như thần linh giáng thế.
Bên trái, Lục Tinh Thần với khuôn mặt tuấn tú, phóng khoáng, toàn thân lơ lửng trong những ngọn lửa đỏ cuộn trào như một vị thiên thần. Bên phải, Tần Phong trong bộ giáp động lực nano cấp tinh tế, lơ lửng mà không cần động cơ, hàng trăm máy bay không người lái xoay tròn chậm rãi sau lưng, tựa như một vị thần máy móc.
Những hình ảnh như vậy trước đây chỉ có thể thấy trên phim ảnh, nhưng giờ đây, giữa thời tận thế, cùng với sự tiến hóa của con người, những cảnh tượng kinh hoàng như thế này đã xuất hiện.
"Bắt đầu đi, Lục huynh đệ, cho tôi xem toàn bộ sức mạnh của cậu. Nhưng yên tâm, chỉ là luận bàn thôi, tôi sẽ không để cậu bị thương đâu."
Tần Phong nói với một nụ cười ôn hòa.
Lục Tinh Thần nghe vậy, ánh mắt trầm xuống. Hắn phát hiện gã này đúng là rất biết ra vẻ, cái cảm giác tự nhiên, dễ dàng như không đó, thật khiến hắn. . .
Phải học hỏi cho tốt!
Thế là hắn không nói nhiều lời. Đội trưởng Lâm Hiện của hắn, các đồng đội khác, và cả hàng chục vạn người đang theo dõi. Hắn phải tuyệt đối nghiêm túc!
"Đội trưởng Tần, cẩn thận."
Lục Tinh Thần siết chặt nắm đấm phải, ánh mắt ngưng tụ, rồi quát lên:
"Thần - Hỏa Quyền!"
Ầm!
Một cú đấm lửa đỏ rực ầm ầm lao ra. So với lúc ở Aksai, cú đấm lửa của Lục Tinh Thần dường như đã mạnh gấp đôi, một cú đấm tiện tay mà quy mô đã lên tới cả trăm mét, như một mặt trời khổng lồ giáng thế. Trong khoảnh khắc, một luồng khí nóng cực mạnh chấn động khắp không gian quảng trường, ánh sáng rực rỡ, luồng khí nóng bùng nổ làm bốc hơi toàn bộ cơn mưa phùn trên bầu trời, trực tiếp lao về phía Tần Phong.
Dưới cú đấm lửa khổng lồ đó, Tần Phong chỉ như một chấm đen nhỏ. Hàng vạn người trên quảng trường thấy cảnh này đều biến sắc. Hỏa lực của cú đấm này chẳng khác gì một quả tên lửa phát nổ, lập tức gây ra những tiếng hô kinh ngạc liên hồi!
"Vãi! Đây là dị năng hệ Hỏa 5300 điểm sao? Mạnh quá!"
"Một cú đấm này có thể giết chết cả một đám quỷ dị thể cấp B!"
"Năng lực đáng ngưỡng mộ thật!"
"Tiện tay là một quả bom hạt nhân luôn à?"

Chương 1201: Nghị viện giải tán!
"Khoan đã, hình như hắn vừa hô tên chiêu thức phải không?"
Một cú đấm tung ra, những người trên quảng trường bất giác lùi lại. Ngay cả đám người được tuyển mộ bên dưới cũng vội vàng tản ra. Lục Tinh Thần vừa ra tay, tất cả mọi người đều nhận ra, sức hủy diệt của dị năng giả hệ tự nhiên hoành tráng hơn các hệ dị năng khác rất nhiều.
Còn Tần Phong lúc này lơ lửng trên không, nhìn quả cầu lửa khổng lồ lao tới mà không hề hoảng sợ. Hắn cứ bay tại chỗ, không hề nhúc nhích, mặc cho cú đấm lửa nuốt chửng.
Cảnh này khiến tất cả mọi người đều sững sờ.
Ngay cả Lâm Hiện, Ninh Tịnh, Monica, Tiền Đắc Lạc, Giang Vân, Kiki ở dưới cũng phải nhíu mày.
"Không né?"
Ninh Tịnh có chút khó hiểu:
"Chẳng lẽ. . ."
Đúng lúc này, những ngôi sao lửa bay lả tả khắp trời. Sau làn sóng nhiệt, vô số ánh mắt lại nhìn lên, và kinh ngạc phát hiện, Tần Phong vẫn bình yên vô sự bay ở vị trí cũ. Trên người hắn, một quả cầu sắt đen đã nóng chảy một nửa bao bọc lấy hắn, đang biến thành tro bụi với tốc độ mắt thường có thể thấy. Ngay sau đó, lượng tro đen này nhanh chóng tụ lại bên cạnh Tần Phong và biến hình. Đột nhiên, hàng trăm lưỡi đao bạc sắc lẹm được rèn thành, mũi nhọn chĩa thẳng vào Lục Tinh Thần.
"Lục huynh đệ, nếu không đỡ được, chỉ cần lui khỏi đài cao là được, đừng làm mất hòa khí."
Khóe miệng Tần Phong khẽ nhếch lên, rồi ánh mắt lạnh đi, một luồng sóng dị năng cực mạnh được giải phóng. Trong chớp mắt, hàng trăm lưỡi đao bạc bắn về phía Lục Tinh Thần. Cùng lúc đó, hàng trăm máy bay không người lái sau lưng Tần Phong cũng nhanh chóng xoay tròn, biến hình thành những khẩu pháo cơ nhỏ, nhắm vào Lục Tinh Thần mà xả đạn như mưa to gió lớn.
Trong thoáng chốc, một cơn bão kim loại như thác lũ đổ về phía Lục Tinh Thần, khiến những người bên dưới không khỏi căng thẳng.
Kiki có chút lo lắng. Đối mặt với quỷ dị thể thì không sao, nhưng Lục Tinh Thần rất ít khi phải đối phó với đạn. Ai ngờ Lục Tinh Thần đã sớm chuẩn bị, hắn đột nhiên khoanh hai tay lại, hét lớn:
"Thần - Phần Viêm Kiếm!"
Phụt, ầm!
Trong khoảnh khắc, một luồng lửa xoắn ốc trắng rực bắn ra từ hai tay hắn. Ánh sáng chói lòa làm cả quảng trường trắng xóa, vô số người xem chỉ cảm thấy mắt mình trắng dã, như thể mất đi thị giác. Luồng lửa xoắn ốc đó bao trùm toàn bộ cơn bão kim loại trước mặt Lục Tinh Thần, nhiệt độ cực cao lập tức làm tan chảy tất cả lưỡi đao bạc và đạn từ máy bay không người lái của Tần Phong.
Tần Phong thấy cảnh này, sắc mặt hơi thay đổi. Hắn lập tức giơ tay, vô số bụi đen tụ lại phía trước, nhanh chóng hình thành một tấm khiên sắt khổng lồ dày đến vài mét. Phần Viêm Kiếm của Lục Tinh Thần bắn vào đó, trong nháy mắt đã làm nó tan chảy như bơ bị đốt nóng. Lượng lớn sắt nóng chảy đỏ rực rơi xuống từ không trung, nhưng đám bụi đen dường như vô tận, không ngừng bổ sung cho tấm khiên sắt, khiến nó không thể bị đốt xuyên.
"Gã này, thật sự là dị năng Cơ giới sao?"
Ninh Tịnh thấy cảnh này không khỏi kinh ngạc.
"Không phải."
Lâm Hiện đứng bên cạnh lúc này giọng điệu bình thản. Hắn ngẩng đầu thấy những hạt bụi đen li ti từ khắp nơi đang tụ về phía Tần Phong, bèn đưa tay nhẹ nhàng chạm vào một luồng bụi, vê vê trên ngón tay, rồi trầm giọng nói:
"Bột sắt, năng lực Vạn Từ Lực, xem ra còn cao cấp hơn cả Ôn Trác ở thành Tây Lam."
"Vạn Từ Lực?"
Trong tai nghe, giọng của Monica truyền đến:
"Ý cậu là tấm khiên và máy bay không người lái mà hắn tạo ra đều là từ bột sắt?"
"Tấm khiên thì phải, nhưng máy bay không người lái thì không."
Lâm Hiện cười cười:
"Những chiếc máy bay không người lái đó, thực ra là do người khác điều khiển."
"Hả?"
Tiền Đắc Lạc kinh ngạc:
"Vậy là không phải do hắn điều khiển à. . ."
"Thì ra là vậy."
Bên khu cắm trại của các đoàn xe lớn, Giang Vân đứng cạnh Lâm Khinh Vũ và những người khác, lúc này cũng lập tức phản ứng:
"Vạn Từ Lực, hắn có thể điều khiển đến cấp độ nguyên tố kim loại, chẳng trách lại đạt đến cấp Thiên Sứ. Năng lực này trước đây tôi từng nghe nói về một người tên là Uông Hàn Xuyên, lúc diễn ra trận chiến Vị Hà còn từng hợp tác với tổ trưởng Bạch Sương và Ngụy Khoa Học của đội cứu viện cảng hàng không. Sau đó, anh ta gia nhập Xích Phượng Hoàng Lệnh, là một người rất thú vị. Nhưng sau đó nghe nói đội xe của anh ta bị cuốn vào Tinh Uyên số 5, toàn quân bị diệt. . ."
"Tiếc thật, một năng lực lợi hại như vậy, tiềm năng cũng vô cùng lớn."
Tiền Đắc Lạc nói.
"Vậy tức là Tần Phong chỉ có thể tạo ra những vật phẩm kim loại đơn giản, chứ không phải dị năng Cơ giới thực sự?"
Kiki lúc này nói.
"Nghe cậu nói vậy."
Lâm Hiện lúc này mắt hơi nheo lại. Dị năng quét cơ khí của hắn đã quét được giao diện não-máy tính đặc biệt trên người Tần Phong, được giấu dưới lớp giáp động lực nano. Một ý nghĩ kỳ lạ nảy sinh trong đầu hắn.
"Tôi nghĩ gã này có thể chính là Uông Hàn Xuyên!"
Lời vừa dứt, mấy người đều chấn động.
Lâm Hiện lập tức nói với Hỏa ca:
"Hỏa ca, chiêu tiếp theo giải quyết hắn."
"Cái gì. . ."
Lục Tinh Thần nghe vậy thu lại ngọn lửa, sắc mặt có chút khó xử. Vừa giao đấu, hắn đã thấy Tần Phong này thực sự khó đối phó. Nhưng Lâm Hiện đã nói vậy, hắn liền cân nhắc xem có nên dùng đại chiêu hay không.
Ai ngờ giọng của Lâm Hiện lúc này vang lên trong tai nghe.
"Yên tâm, hắn không đỡ được chiêu của cậu đâu. Chiêu tiếp theo, nhất định phải để cả thành phố thấy, cậu sẽ ngầu đến mức nào!"
Lục Tinh Thần nghe vậy, đôi mắt và cả sắc mặt đều sáng rực lên trong nháy mắt. Hắn lập tức trầm giọng nói:
"Lâm huynh, yên tâm, chiêu này tôi đã suy nghĩ rất lâu rồi!"
"Tuyệt đối ngầu!"
---

Chương 1202: Thành phố mất kiểm soát
Một trận đại chiến cấp bậc gần Thiên Sứ đã khiến cả Quảng trường Người sống sót sôi sục chỉ trong thời gian ngắn. Sức sát thương khủng khiếp và phạm vi tấn công rộng lớn của dị năng hệ Hỏa mà Lục Tinh Thần thể hiện đã khiến không ít thủ lĩnh xa đội phải nhìn bằng ánh mắt nóng rực. Một đội viên như vậy tuyệt đối có thể xem là con át chủ bài để đối mặt với màn đêm và những thực thể quỷ dị.
Trên không trung, thấy Lục Tinh Thần thu tay, Tần Phong mỉm cười:
"Lục huynh đệ, dị năng của cậu quả thật rất lợi hại. Tôi tin rằng với thực lực của cậu, chắc chắn có thể ngồi vững một ghế trong Tứ Đại Thiên Vương của xa đội chúng tôi!"
Lục Tinh Thần không đáp lời, vẻ mặt lúc này trở nên nghiêm túc hiếm thấy. Hắn hít sâu một hơi, dùng khóe mắt ước lượng phạm vi quảng trường và đám đông dày đặc xung quanh, rồi đột ngột bay vút lên trời cao. Tần Phong thấy cảnh này thì nhíu mày, đoán ra được điều gì đó liền lập tức bay lên theo.
Nếu đối phương đã cân nhắc đến vấn đề an toàn cho đám đông, thì hắn với tư cách là lãnh đạo của Liên minh Vô Hạn tự nhiên cũng phải làm gương. Huống hồ, hắn cần phải thể hiện sự chủ động áp chế một cách ung dung, chứ không phải bị động phản đòn.
Thế nhưng, càng bay lên cao, Tần Phong càng cảm nhận được một luồng sóng nhiệt sôi sục như biển lửa. Hắn ngước mắt lên, kinh ngạc phát hiện trên bầu trời chẳng biết từ đâu đã xuất hiện một mảng mây cháy khổng lồ, trải dài hàng cây số, đỏ rực một vùng, sóng nhiệt cuồn cuộn.
Đám đông trên quảng trường lúc này đều đồng loạt ngẩng đầu nhìn lên, kinh ngạc phát hiện tầng mây vốn có dường như bị thiêu đốt thành hình một đôi cánh phượng hoàng đang vỗ cánh bay lên chín tầng trời. Lửa lớn cháy trời, không khí nóng bỏng điên cuồng bốc lên, khiến cho cả khu vực chợ đen Gallagher nổi lên một trận cuồng phong.
Tần Phong cau mày, lúc này đã lặng lẽ ngưng tụ một lượng lớn nguyên tố kim loại, tựa như khói đen ngập trời lượn lờ xung quanh.
"Tên này khá khó xơi, cho dù không phải cấp Thiên Sứ thì cũng tuyệt đối trên 9000 điểm. Phải giải quyết dứt khoát mới được."
Tần Phong vừa nhìn lên trời vừa nói vào máy truyền tin:
"Điều thêm 200 drone Lôi Ngục đến hỗ trợ tôi. Lát nữa sau khi tôi chặn được đòn của hắn, lập tức đánh choáng hắn!"
Trong công sự dưới lòng đất, trước mặt Ôn Đống là hàng chục kỹ thuật viên đang dùng AI để điều khiển và giám sát các loại vũ khí, drone. Thậm chí họ còn chuẩn bị sẵn không ít linh kiện trang bị, tất cả đều là "đạo cụ" để Tần Phong biểu diễn năng lực chế tạo cơ khí của mình.
Chỉ là không ngờ kế hoạch chiêu mộ lại thuận lợi bất thường, còn có người thay họ phô diễn dị năng cơ giới. Việc cần làm bây giờ là giúp Tần Phong nhanh chóng đánh bại Lục Tinh Thần. Chỉ cần sau đó không có ai thách đấu nữa, đại hội chiêu mộ này coi như thành công. Tiếp theo, toàn bộ liên minh chỉ cần điên cuồng tuyển người mở rộng thế lực là họ có thể lợi dụng nguồn tài nguyên dồi dào, vũ khí và thậm chí cả Ngân Tinh Hào của liên bang để hoàn thành cuộc đại di dời.
"200 drone Lôi Ngục có uy lực lớn như vậy, liệu có xảy ra vấn đề gì không?" Ôn Đống không nhịn được hỏi.
"Đừng lo, thể chất của dị năng giả cấp Hủy Diệt rất cao. Mặt khác, tôi không thể thua về mặt hình ảnh được. Chỉ cần hắn không chết, tay chân còn nguyên vẹn, tôi sẽ đỡ được hắn, nhân tiện giải quyết luôn phiền phức về sau."
Tần Phong dường như đã tính toán rất chu toàn. Rất nhanh, sau khi nhận được hồi đáp, một lượng lớn drone Lôi Ngục bắt đầu bay tới từ bốn phương tám hướng. Những chiếc drone này được thả xuống từ phi thuyền trên trời, vừa hay có thể ngụy tạo thành do Tần Phong chế tạo ra.
Lúc này, trên bầu trời, một luồng lửa lớn đột nhiên lao ra khỏi tầng mây. Đó là một vòi rồng lửa khổng lồ đang xoay tròn với tốc độ cao, trông như một con quay Xích Luyện từ trên mây giáng xuống. Chỉ có điều, "con quay" này to đến mức che cả trời đất, đường kính lên tới hàng trăm mét. Vòng xoáy dữ dội tạo ra một cơn lốc khủng khiếp, phát ra những tiếng nổ lách tách như đang thiêu đốt không khí. Những người bên dưới nhìn lên, nếu không biết còn tưởng một thiên thạch khổng lồ đang lao từ trên trời xuống.
Mà Lục Tinh Thần lúc này đang ở ngay trên đỉnh vòi rồng lửa, hai tay dang rộng, chiếc vòng Vô Hạn trên cổ tay xoay tít ong ong. Sóng nhiệt cuồng bạo thổi tung mái tóc hắn dựng đứng. Nhìn "kiệt tác" do chính dị năng của mình tạo ra, Lục Tinh Thần không kìm được mà khoái trá hét lớn tên chiêu thức tự sáng tạo của mình.
"Thần - Viêm Thiên Khuynh!"
Ầm! ! !
Tiếng nổ từ vòi rồng cuồng bạo lập tức khiến sắc mặt hàng vạn người trên quảng trường kinh hãi biến đổi, hàng triệu người đang xem trực tuyến trên mạng hoàn toàn sôi sục. Tần Phong thấy cảnh này, sắc mặt liền tái mét, có vẻ hơi hối hận vì chỉ gọi có 200 drone, lẽ ra phải gọi 2000 chiếc mới đúng. . .
Nhưng sự đã rồi, hắn cũng không còn lựa chọn nào khác. Dù sao cũng đã đạt đến đẳng cấp Thiên Sứ, Tần Phong trong lòng chưa bao giờ cho rằng thực lực của mình thua kém. Hơn nữa, trong tình huống này hắn không thể né tránh, nếu không màn ra vẻ trước mặt bao nhiêu người lúc nãy sẽ thành công cốc.

Chương 1203: Thành phố mất kiểm soát
Thế là, Tần Phong cũng quát lạnh một tiếng, vung lên làn sương đen kim loại ngút trời, ngưng kết thành một thanh đại kiếm khổng lồ, mang theo tiếng xé gió nặng nề lao thẳng lên, đâm thẳng vào vòi rồng lửa của Lục Tinh Thần!
Ầm!
Như một tiếng sét khổng lồ nổ vang, thanh cự kiếm sắc bén màu đen đã ầm ầm va chạm vào vòi rồng lửa. Trong chớp mắt, dung nham kim loại nóng chảy bắn tung tóe, bầu trời như thể lò rèn đang tóe lửa, bùng nổ một màn pháo hoa chói mắt, trông vừa nguy hiểm vừa đẹp đẽ. Trận chiến cuồng bạo này khiến vô số người phải tắc lưỡi kinh ngạc.
Chỉ trong một khoảnh khắc, Tần Phong đã cảm nhận được áp lực cực lớn từ vòi rồng lửa nhiệt độ cao, suýt chút nữa khiến hắn không thở nổi. Chưa đầy vài giây, một phần ba thanh cự kiếm đã tan chảy. Tần Phong, kẻ đang điên cuồng điều khiển lực từ trường, chỉ cảm thấy não bộ đau nhói, mồ hôi lạnh túa ra như suối.
Lúc này, Tần Phong đã dốc toàn lực, vừa điều khiển thanh cự kiếm bay lên, vừa hét lớn vào tai nghe.
"Tất cả drone, vòng ra sau, tiêu diệt hắn!"
Vù vù vù!
Trong phút chốc, dưới sự điều khiển thông minh của hậu trường, 200 drone Lôi Ngục cộng với 200 drone pháo binh trước đó đã hợp thành một bầy ong dày đặc bay vút lên trời, chính xác vòng qua vòi rồng lửa để chuẩn bị đánh lén Lục Tinh Thần từ phía sau.
"Để ngươi xem tính mở rộng của dị năng cơ giới là gì, thế nào gọi là tác chiến thông minh!"
Tần Phong nhìn cảnh này, lặng lẽ cười lạnh, trong lòng không khỏi thầm nghĩ, hắn mới thích ứng với cơ thể dị năng giả này không lâu, di chứng và tổn hại đều rất lớn, cộng thêm kinh nghiệm bản thân và sự khác biệt giữa các dị năng, xem ra thực lực cấp Thiên Sứ 10150 điểm của mình nếu chiến đấu chính diện cũng chưa chắc thắng được tên họ Lục này. Nhưng may thay, đây là sân nhà của hắn. Với tư cách là một dị năng giả cơ giới, việc điều khiển drone để tác chiến có hệ thống cũng không ai nói được gì.
Ai ngờ ý nghĩ này vừa lướt qua, trên tầng mây lửa bỗng có một đám mây sét nổ vang. Tần Phong ngẩng đầu, đột nhiên phát hiện ngay phía trên vòi rồng lửa, không gian dần dần méo mó. Trong đám mây sét, lại quỷ dị xuất hiện một cánh cổng cơ khí khổng lồ đang từ từ mở ra. Phía bên kia cánh cổng là một lỗ đen đang xoay tròn như muốn đày ải các vì sao xa xôi, vô số tia điện lấp loé. Đàn drone của Tần Phong lúc này như mất kiểm soát, ào ào bị hút vào không gian cơ khí đó. Sau đó, cánh cổng cơ khí tựa như cánh cửa không gian đóng sập lại, trong nháy mắt đã biến mất không dấu vết.
Tít. . .
Trong công sự dưới lòng đất, mấy kỹ thuật viên phụ trách điều khiển drone nhìn tín hiệu của 400 chiếc drone đồng thời biến mất trên màn hình điều khiển, ai nấy đều biến sắc, đứng ngây ra tại chỗ.
"Mất liên lạc rồi? !"
Một nhân viên lập tức hét lớn.
"Anh nói gì? !"
Ôn Đống biến sắc:
"Cái gì mất liên lạc?"
"Drone của chúng ta. . . tất cả. . . tất cả đều biến mất rồi!"
Một nhân viên khác kêu lên như gặp ma.
Ôn Đống nghe vậy lập tức có dự cảm chẳng lành, liền chỉ vào màn hình hét lên:
"Nhanh, điều động tất cả drone ra ngoài!"
"Không kịp nữa rồi. . ."
Thuộc hạ phụ trách giám sát lúc này nhìn màn hình, thấy vòi rồng lửa khổng lồ đang dần nuốt chửng thanh hắc kiếm của Tần Phong, lo lắng nói.
Phía trên quảng trường, nhìn đàn drone ngập trời của mình biến mất trong chốc lát, đầu óc Tần Phong hoàn toàn trống rỗng.
"Drone của ta đâu?"
"Không đúng."
Ầm!
Vòi rồng lửa ngập trời ầm ầm ập tới như thiên phạt, cả bầu trời trên quảng trường đều rực cháy.
Lúc này, Tần Phong đã hoàn toàn mất hồn, tinh thần lực bắt đầu mất kiểm soát và hỗn loạn. Lượng lớn bột kim loại bay tán loạn, thanh cự kiếm ngưng tụ bằng dị năng nhanh chóng trở nên lỏng lẻo, từ sắc bén biến thành một đống cát vụn, trong nháy mắt đã bị vòi rồng lửa nuốt chửng.
Lúc này, Tần Phong hoảng loạn tột độ, cảm giác cận kề cái chết trào dâng trong lòng. Hắn nhìn vòi rồng lửa sắp nuốt chửng mình, quên cả phòng ngự lẫn chạy trốn, đầu óc trống rỗng và chỉ biết hét lên:
"Dừng, dừng lại! Đừng giết tôi!"
Xoẹt!
Vòi rồng lửa lập tức tan rã thành vô số tinh hỏa ngập trời. Lục Tinh Thần lúc này với vẻ mặt ngạo nghễ, đạp lửa đứng giữa không trung như một vị thiên thần. Sau khi nghe Tần Phong cầu xin, hắn cũng lập tức thu tay. Nhưng sóng xung kích từ vòi rồng vẫn hất văng Tần Phong đang ngơ ngác không kịp phản ứng xuống dưới. Vô số người chỉ thấy một bóng người bốc khói đen từ trên trời rơi xuống, "bịch" một tiếng vào đống cỏ khô trong công viên của quảng trường, bụi bay mù mịt, tạo thành một cái hố to hình người.
Lặng.
Khung cảnh bỗng trở nên yên lặng đến đáng sợ.
Vô số ánh mắt nhìn Tần Phong rơi xuống không rõ sống chết, rồi lại nhìn Lục Tinh Thần đang đạp không mà đứng giữa tầng mây lửa. Cú lật kèo bất ngờ này khiến tất cả mọi người sững sờ trong giây lát.
Sau vài giây yên lặng, quảng trường lại bùng nổ trong tiếng xôn xao.
"Người rơi xuống là Tần Phong à?"
"Chết rồi sao?"
"Chắc là chưa đâu. . ."
"Woa! ! ! ! !"
Tiếng xôn xao vang lên không ngớt.
"Tần Phong không phải cấp Thiên Sứ sao? Sao mới hai phút đã tèo rồi?"
"Vãi, dị năng hệ Hỏa trâu bò thật!"
"Dị năng cơ giới phế thế à?"

Chương 1204: Thành phố mất kiểm soát
"Chết tiệt, gã này vừa nãy còn ra vẻ ta đây, đòi thách đấu 16 người, kết quả một người trong Tứ Đại Thiên Vương cũng không đánh lại. Thế này thì chiêu mộ cái nỗi gì nữa. . ."
"Lần này mất mặt quá rồi. . ."
Bên phía doanh trại các xa đội lớn, Lâm Khinh Vũ, Lôi Chấn, La Hằng, Hàn Thiết Qua và các đội trưởng khác đều đứng dậy. Từ Vũ Phi đang đứng trong hàng ngũ Tứ Đại Thiên Vương lại càng tỏ vẻ không thể tin nổi.
"Thua nhanh vậy sao?"
Lôi Chấn trợn tròn mắt, vừa kinh ngạc vừa vỗ đùi cười phá lên:
"Ối giời ơi, mất mặt, mất mặt quá rồi, ha ha ha."
"Theo lý thuyết thì chiến lực cấp Thiên Sứ 10150 điểm không thể nào bại dễ dàng như vậy được."
La Hằng mặt đầy khó hiểu, nhìn hiện trường chiêu mộ đang hỗn loạn, lẩm bẩm:
"Cho dù chỉ số dị năng chỉ là để tham khảo, nhưng chẳng lẽ dị năng cơ giới không thể phòng ngự hay né tránh sao?"
"Hoặc là gã này khinh địch, hoặc là cái cấp Thiên Sứ của hắn chỉ là hàng dỏm," gã mập Hàn Thiết Qua nói.
Lâm Khinh Vũ lắc đầu:
"Bảng xếp hạng Ánh Sáng Tiến Hóa do bộ phận Sí Thiên Sứ phụ trách kiểm tra, chắc không có chuyện hàng dỏm đâu. Nhưng so đấu dị năng vốn không thể chỉ nhìn vào chỉ số, sự chênh lệch giữa các thuộc tính dị năng cũng rất lớn. Cùng một chỉ số, dạng thú, huyết khí chắc chắn rất khó đối đầu với các hệ tự nhiên như Hỏa, Lôi. Có điều Tần Phong đúng là bại quá nhanh, rõ ràng hai chiêu đầu còn rất ung dung."
Nói xong, hắn nhìn sang Giang Vân đang có vẻ mặt bình tĩnh, thấy người này dường như không kinh ngạc như họ, bèn hỏi:
"Đội trưởng Giang, anh thấy thế nào?"
"Tôi thấy bây giờ Tần Phong phải lo không phải là chuyện thua cuộc. . ."
Ánh mắt Giang Vân nhướng lên:
"Mà là làm sao để kết thúc cái đại hội chiêu mộ này."
"Cũng phải."
Ánh mắt Lâm Khinh Vũ trầm xuống:
"E là sắp có loạn rồi."
Quảng trường chiêu mộ phía trước đã hỗn loạn. Lý Kiện dẫn một đám thuộc hạ lo lắng chạy tới, lôi Tần Phong toàn thân cháy đen ra khỏi cái hố như nhổ củ cải.
May mà trên người hắn có bộ giáp nano động lực cấp Tinh Tế bảo vệ, cộng thêm việc Lục Tinh Thần đã thu tay vào phút chót nên Tần Phong không bị thương quá nặng. Chỉ là lúc này hắn đã hôn mê, dường như vì tinh thần bị rối loạn mà mắt cứ trợn trắng, miệng sùi bọt mép, co giật. Bộ dạng thê thảm này hoàn toàn trái ngược với người khởi xướng đại hội chiêu mộ hùng hồn tuyên bố cứu thế, muốn thách đấu các Lĩnh chủ Thập Nhị Tinh Tượng và Tứ Đại Thiên Vương lúc trước.
Nhìn cảnh này, sắc mặt Lý Kiện tái mét. Hắn lập tức quay người nhìn Lục Tinh Thần đang từ trên trời hạ xuống, mặt đầy tức giận xông tới:
"Ngươi chơi gian! Drone của đội trưởng Tần đi đâu cả rồi? !"
"Này, có biết điều không đấy."
Lúc này, Kiki trong Tứ Đại Thiên Vương bước ra, vẻ mặt khinh thường nói:
"Những người khác còn không được dùng giáp động lực, chúng tôi còn chưa nói gì việc các người dùng cả đống drone có sẵn làm vũ khí đâu nhé. Sao nào, tự mình đánh không lại, giờ lại bảo người khác chơi gian? Vừa rồi có bao nhiêu người chứng kiến trận đấu, đánh không lại thì là đánh không lại thôi, không có chút phong độ nào à?"
Lời của Kiki quả là vừa giết người vừa cứa vào tim. Buổi chiêu mộ yêu cầu những người khác không được sử dụng vũ khí, nhưng vì Tần Phong là dị năng giả "cơ giới" nên đa số mọi người đều mặc định drone và chiến giáp là một phần trong phương thức tác chiến của hắn, nhưng lại không nghĩ rằng một cuộc so tài như vậy vốn dĩ không công bằng.
Nếu anh chuẩn bị sẵn một vạn drone, hay cả một đội quân robot, thì làm sao chứng minh được đây là cuộc so tài thực lực dị năng?
Bị Kiki vạch trần như vậy, không ít người lúc này mới tỉnh ra. Tần Phong anh dùng drone chuẩn bị sẵn để tác chiến thì cũng thôi đi, bây giờ thua rồi còn không chịu nhận à?
Lý Kiện nghe vậy, mặt nóng bừng, hắn trừng mắt nhìn Kiki, bừng tỉnh:
"À, tao biết rồi, chắc chắn là mày làm! Mày là dị năng giả cơ giới, mau trả drone của bọn tao ra đây!"
"Xì, ai thèm lấy drone của các người."
Kiki đúng kiểu xem náo nhiệt không sợ chuyện lớn, hai tay chống nạnh, ra vẻ một loli nóng nảy, lập tức mắng:
"Thua thì là thua. Bây giờ đại nạn trước mắt, đội trưởng của một xa đội không nhất thiết phải là người chiến đấu giỏi nhất, quan trọng là có năng lực lãnh đạo đội ngũ sinh tồn hay không. Dị năng cơ giới có thể làm được rất nhiều việc: chế tạo vũ khí đạn dược, cải tạo hệ thống phòng ngự của xa đội, khai phá không gian sản xuất để sinh tồn, chế tạo công cụ trồng trọt chăn nuôi, thậm chí xây dựng nơi trú ẩn, phương tiện chuyên chở, phi thuyền, tinh hạm. . . đó đều là những tiềm năng quan trọng. Anh có thể đánh không lại dị năng hệ Hỏa, nhưng ít nhất cũng phải tôn trọng đồng đội của mình chứ? Các người đối xử với những đồng đội mới như chúng tôi thế này à?"

Chương 1205: Thành phố mất kiểm soát
Lời này vừa thốt ra, hàng vạn người vừa được chiêu mộ vào Vô Hạn Xa Đội lập tức xôn xao. Những người đứng xem lại càng huyên náo, những lời bàn tán, chế giễu, thảo luận khiến các đội viên mới được tuyển mộ cảm thấy vô cùng xấu hổ. "Đội trưởng" của họ bây giờ cháy đen một thân bị khiêng đi, trong khi trọng tài của đại hội chiêu mộ lại đang đối đầu gay gắt với thành viên cốt cán của đội. Bầu không khí ngượng ngùng này khiến không ít người bắt đầu nảy sinh ý định rời đi. Nhiều người cảm thấy đại hội chiêu mộ này có lẽ sắp toang, thế là bắt đầu có người rời khỏi hàng ngũ.
"Mày!"
Mặt Lý Kiện lúc này đã đen như đít nồi. Hắn cảm thấy tình hình sắp mất kiểm soát. Trong tai nghe, Ôn Đống cũng đang hét vào mặt hắn:
"Giữ ổn định tình hình trước! Sắp xếp phân đội và chỗ ở, đưa hết mọi người về nơi đóng quân!"
Ánh mắt Lý Kiện liên tục thay đổi, hắn lướt qua Kiki và Lục Tinh Thần, vội vàng dịu giọng nói:
"Dị năng hệ Hỏa quả thực lợi hại, sức tấn công rất mạnh, đối chiến dị năng đúng là có rất nhiều yếu tố khó lường. Nhưng mục tiêu của chúng ta đều là nhắm vào các thực thể quỷ dị. Vị Trần tiểu thư đây nói rất đúng, cô là một dị năng giả cơ giới nên chắc là người hiểu rõ nhất, dị năng cơ giới thực sự có tiềm năng lớn nhất về mặt chức năng và hỗ trợ. Hơn nữa, với tư cách là dị năng cấp 'Sáng tạo Văn minh', không gian phát triển của nó rất lớn. Tôi tin rằng chúng ta cùng chung tay, nhất định có thể tạo nên kỳ tích!"
Kiki nghe vậy, híp mắt cười, ánh mắt ra hiệu về phía Tần Phong đang bị khiêng đi:
"Hay là đợi đội trưởng của các người tỉnh lại rồi nói tiếp? Nhiều người đang xem như vậy, có lẽ mọi người đều cảm thấy vị dị năng giả hệ Hỏa này thích hợp làm đội trưởng hơn đấy?"
Lục Tinh Thần nghe vậy liền phối hợp, chắp tay sau lưng, gật đầu:
"Bản tôn không có ý kiến."
Trong phút chốc, sắc mặt mọi người đều thay đổi, ánh mắt đổ dồn về phía Lục Tinh Thần. Cảnh tượng Hỏa Thần giáng thế vừa rồi quả thực đã thu hút không ít người hâm mộ, trên mạng nội bộ đang sôi sục. Danh tiếng của Lục Tinh Thần nổi như cồn chỉ sau một trận, trong thời gian ngắn đã trở thành một cao thủ lừng danh dù không có tên trên bảng xếp hạng Ánh Sáng Tiến Hóa.
Lý Kiện nghe vậy, sắc mặt vô cùng khó coi. Lúc này dù có ngốc đến mấy hắn cũng nhận ra mấy người này đến để gây rối. Nhưng hắn đang ở trong tình thế tiến thoái lưỡng nan, đành phải vội vàng cầu cứu Ôn Đống.
"Không ổn, hai người này đến để phá đám, tình hình sắp mất kiểm soát rồi."
Hắn vừa dứt lời, Ngô Bân đang đứng trong hàng ngũ Tứ Đại Thiên Vương đột nhiên thờ ơ quay người, rời khỏi hàng.
"Ngô Thiên Vương, ông đi đâu vậy!"
Một chiêu mộ quan lo lắng hét lên. Ngô Bân không nói một lời, cứ thế rời khỏi quảng trường, xem bộ dạng này rõ ràng là không có ý định quay lại.
Đúng lúc này, Lục Tinh Thần và Kiki nhìn nhau, nghe theo sự sắp xếp của Lâm Hiện, cũng rời khỏi quảng trường. . .
Tứ Đại Thiên Vương chớp mắt đã đi mất ba người. Thấy cảnh này, Lý Kiện đứng hình. Cùng với sự rời đi của những nhân vật nặng ký này, quảng trường lại một phen xôn xao, kéo theo một lượng lớn thành viên mới gia nhập cũng lần lượt bỏ đi.
"Toang rồi, chưa chiêu mộ xong đã lục đục nội bộ, liên minh này e là không thành lập nổi rồi. . ."
Có người hả hê nói.
"Chưa chắc, Tần Phong dù sao cũng là cấp Thiên Sứ, hơn nữa đãi ngộ họ đưa ra đúng là rất cao, chắc chắn vẫn tuyển được người."
"Tuyển thì tuyển được, nhưng mấy người lợi hại đều đi cả rồi, đại hội chiêu mộ này của hắn coi như công cốc. Hơn nữa, nó còn ảnh hưởng rất lớn đến niềm tin của đội ngũ."
"Đúng vậy, thực ra Tần Phong chẳng cần phải tổ chức so đấu làm gì. Dị năng cơ giới của hắn chỉ cần biểu diễn một chút, chẳng phải cũng thu hút được những người này sao?"
"Chính thế, dị năng không giỏi chiến đấu lại cứ đòi so tài. Kết quả là một Chiến Thần hệ Hỏa lợi hại như vậy lại bỏ đi, thật đáng tiếc. . ."
"Mau nhìn kìa, rất nhiều xa đội lớn đang tiếp cận Trần Tư Tuyền và Lục Tinh Thần, chắc là để chiêu mộ họ."
. . .
Tại khu vực quảng trường, thấy một lượng lớn đội ngũ rời đi, Từ Vũ Phi, người duy nhất còn lại trong Tứ Đại Thiên Vương, thở dài, vẻ mặt có chút thất vọng. Đối với hắn, chỉ cần đội ngũ thành lập thành công, hắn sẵn lòng gia nhập. Nhưng với tình hình hiện tại, dù hắn muốn, hơn một vạn người dưới trướng hắn chắc chắn cũng sẽ không đồng ý.
Thế là, Từ Vũ Phi nói với Lý Kiện: "Xem ra việc hợp tác chỉ có thể tạm gác lại. Báo với đội trưởng Tần, Cương Thiết Bích Lũy xin rút khỏi Liên minh Vô Hạn."
Lý Kiện lúc này gần như nghiến nát răng, mắt đỏ ngầu nhìn lượng lớn thành viên mới chiêu mộ được đang lũ lượt rời đi, muốn nổi điên mà đành bất lực.
Trong tai nghe, tiếng chửi rủa của Ôn Đống vang lên không ngớt. Hắn biết, lúc này ở khu vực dưới lòng đất chắc còn đang nổi trận lôi đình.

Chương 1206: Thành phố mất kiểm soát
Ban đầu, tính cả Từ Vũ Phi, họ đã chiêu mộ được hơn hai vạn người, đa số đều là tinh anh. Sau đó, dựa vào Tứ Đại Thiên Vương, dị năng cơ giới và các Lĩnh chủ Thập Nhị Tinh Tượng, họ có thể thu hút thêm nhiều nhân tài nữa. Mô hình này chính là do Lý Kiện và Ôn Đống vạch ra, vốn chỉ còn một chút nữa là thành công. Thế nhưng, Tần Phong cấp Thiên Sứ lại thảm bại một cách kỳ quặc trước hàng triệu cặp mắt, điều này khiến hắn không tài nào chấp nhận được.
Không lâu sau, số người còn lại trên sân chưa đầy năm nghìn, mười hai Lĩnh chủ Tinh Tượng cũng chỉ còn lại ba người. Dù sao thì những người này vốn là những nhân vật quan trọng của các xa đội khác, vừa có năng lực lại vừa có chí khí, một đội ngũ đã mất hết nhuệ khí như vậy căn bản không thể giữ chân họ.
"Cậu, hay là cứ để cho Dạ Hành Đoàn ra tay, bắt thẳng hai đứa phá rối kia lại. Sau đó chúng ta bày ra một màn tự chứng minh, xoay chuyển tình thế trước đã. Dù sao đám này cũng đến vì nơi trú ẩn và đãi ngộ, tôi không tin không chiêu mộ được cao thủ!"
Lý Kiện nhìn cục diện mất kiểm soát, miệng lẩm bẩm chửi thề.
"Không cần nữa."
Lúc này, giọng của Ôn Đống trong máy truyền tin trở nên nặng nề:
"Vừa nhận được thông báo, Nghị viện xảy ra chuyện rồi. Cậu cho người lập tức đưa những người đã chiêu mộ được về trạm quỹ đạo để sắp xếp, còn cậu và Tần Phong quay về Tòa Hành chính Địa Hạch, nhanh lên!"
Lý Kiện nghe vậy biến sắc, vội vàng hoảng hốt đáp lại một tiếng "được".
Ngay lập tức, hắn giao lại hiện trường cho các chiêu mộ quan và mấy cán bộ cũ, sau đó cùng Tần Phong đã hôn mê rời đi qua lối vào đường hầm dưới mặt đất.
Nhìn đại hội chiêu mộ kết thúc một cách chóng vánh, đám đông vây xem xôn xao bàn tán. Lúc này đã là 16:00, sự thất bại của Liên minh Vô Hạn - Ngân Tinh ngược lại đã mang đến cho các xa đội lớn khác không ít chủ lực mới.
Ai ngờ đúng lúc này, dị biến đột ngột xảy ra, có người trong đám đông hét lớn:
"Không hay rồi! Liên bang tuyên bố giải tán Nghị viện, lệnh giới nghiêm toàn thành phố được dỡ bỏ, cổng thành ra vào tự do rồi!"
"Cái gì? Liên bang giải tán á? !"
"Có chuyện gì xảy ra vậy?"
Trong phút chốc, cả thành phố xôn xao. Vô số người rút điện thoại ra. Mạng nội bộ của thành Thự Quang lúc này đã gần như tê liệt. Mọi sự kiểm soát dường như đã biến mất. Nhiều đội ngũ vốn đang xếp hàng ra khỏi thành lúc này phát hiện Cục Quản lý Dân số và Doanh trại Phòng vệ Thành phố, những đơn vị chịu trách nhiệm kiểm soát cổng thành, đều đã được thay thế bằng quân đội của Lữ đoàn Phòng vệ, và các lối đi hoàn toàn được mở, không bị kiểm soát gì.
Không chỉ ra khỏi thành không bị kiểm soát, mà vào thành cũng hoàn toàn mở cửa!
Tại khu vực doanh trại của các xa đội lớn, các thủ lĩnh nhận được tin tức đều có sắc mặt ngưng trọng.
"Sắp có chuyện lớn rồi!"
Giang Vân nhìn những tin tức không ngừng được gửi đến:
"Khu vực phòng ngự E ở phía nam thành phố thông báo đã chặn được hơn 3000 người sống sót mang theo dấu hiệu hắc ám cấp hai, tất cả đều trốn thoát từ phía dãy núi Kỳ Liên."
"Không trục xuất sao?"
"Không có cách nào trục xuất. Quân phòng vệ đã tập trung những người này vào một khu vực độc lập ở ngoại thành để cách ly."
Bên này, La Hằng cũng nhận được tin tức từ đội của mình:
"Tối nay chắc chắn sẽ xảy ra chiến đấu quy mô lớn."
"Người ở ngoại thành bây giờ đang ồ ạt tràn vào thành. Cả chiều ra và chiều vào đều sắp kẹt cứng rồi."
Lôi Chấn khẽ nhổ một bãi nước bọt, nhìn về phía mọi người:
"Thôi chư vị, tôi đi trước. Tối nay chắc chắn không đi được rồi. Tôi đoán là phải đánh một trận phòng thủ thành. Cổng thành vừa mở, trong thành không thể nào an toàn được nữa."
Hàn Thiết Qua lúc này nhìn đoàn xe của Từ Vũ Phi nhanh chóng rời đi, liền nói:
"Đội trưởng Từ đi nhanh thật đấy."
"Hắn nhận được tin báo, chuẩn bị tối nay dẫn đội rời thành luôn. Mặc kệ hắn, một tên nhát gan," Lôi Chấn chào hỏi rồi cũng lên đường.
"Mạo hiểm rời thành trong đêm chưa chắc đã an toàn hơn ở trong thành, nhưng bây giờ trong thành hỗn loạn cả lên, e là không ít người lo rằng thành Thự Quang sắp toi rồi."
Sắc mặt Lâm Khinh Vũ lạnh băng, cũng chuẩn bị rời đi. Trước khi đi, anh nói với Giang Vân:
"Đội trưởng Giang, có cơ hội cho tôi gặp mặt vị Đội trưởng Lâm kia một lần. Mấy liên minh chúng ta khi di dời cũng nên chiếu cố lẫn nhau một chút."
"Chắc chắn rồi."
Giang Vân trao đổi xong, lập tức khẩn cấp đi về phía Lâm Hiện để hội họp.
Trong đám đông, Lâm Hiện, Ninh Tịnh và Thi Chức bắt đầu lùi về phía xa. Hắn biết đại hội chiêu mộ này cơ bản đã thất bại. Nhìn thấy Tần Phong bị khiêng đi, lòng Lâm Hiện khẽ động. Thông qua việc thăm dò lúc nãy, hắn đã tìm được lối vào gần nhất có thể đột nhập vào công sự dưới lòng đất kia. Vì vậy, hắn chuẩn bị liên lạc với Chu Tẫn để bàn bạc hành động.
Thành Thự Quang, Tòa Hành chính Địa Hạch, nhìn kế hoạch chiêu mộ kết thúc trong thất bại, không khí vô cùng nặng nề.
Chu Minh Viễn vô cùng tức giận, nhưng lúc này nhìn cảnh tượng đám đông hỗn loạn, hắn biết nổi giận cũng chẳng có tác dụng gì.
Thế là hắn cho tất cả các cựu quan chức và nghị viên của liên bang rời đi, chỉ để lại một mình Ôn Tuệ.
Ôn Tuệ lúc này cũng nhíu chặt mày, hoàn toàn rối trí.

Chương 1207: Thành phố mất kiểm soát
Trong Tòa Hành chính Địa Hạch rộng lớn, chỉ còn lại hai người Chu Minh Viễn và Ôn Tuệ.
Chu Minh Viễn chậm rãi gõ ngón tay lên mặt bàn, trầm tư hồi lâu mới lên tiếng:
"Ôn Tuệ, nếu là cô, giữa việc cầu hòa với Phượng Hoàng Hội để trốn khỏi thành Thự Quang và Kế hoạch Tiên Phong, cô sẽ chọn cái nào?"
Ôn Tuệ khẽ nhíu mày:
"Tôi sẽ chọn vế trước, nhưng Phượng Hoàng Hội liệu có tha cho chúng ta không? Một khi nội dung hợp tác bị tiết lộ, đội ngũ mà chúng ta dẫn dắt cũng sẽ làm phản."
Chu Minh Viễn gật đầu, thở dài một tiếng:
"Phải, ở cái thời đại này, thứ duy nhất để duy trì quyền lực chỉ còn lại vũ lực, mà chúng ta lại không có thứ đó."
Nói xong, hắn nhìn sâu vào Ôn Tuệ, phất tay với cô:
"Cô đi chuẩn bị Kế hoạch Lữ Hành Giả đi."
Ôn Tuệ nghe vậy, ánh mắt ngưng lại, rồi lập tức xoay người rời đi.
Lúc này, sau khi Ôn Tuệ đã đi, Chu Minh Viễn lại một lần nữa đến căn phòng bí mật. Bên trong là những cơ thể kế thừa ưu tú mà thế giới Thâm Hồng đã chọn cho hắn. Một trong số đó đã được hắn giao cho thuộc hạ của mình là Quý Khôn để thử nghiệm, và kết quả hắn đã thấy.
Rủi ro, di chứng, suy sụp tinh thần, tuổi thọ không ổn định, tất cả đều là những vấn đề hắn lo lắng.
Xì.
Chu Minh Viễn mở tủ đông lạnh đầu tiên, một cơ thể nam giới cao lớn, rắn rỏi dần hiện ra trong làn khí lạnh. Hắn cầm tấm thẻ tên đã xem đi xem lại vô số lần lên, thở dài nói:
"Cuối cùng vẫn phải đến bước này."
Ôn Tuệ rời khỏi Tòa Hành chính, ngồi xe dưới sự bảo vệ của hộ vệ đi từ nội thành ra, hướng về phía ngoại thành. Trên đường đi, cô liên tục liên lạc triệu tập tất cả người nhà họ Ôn của Tập đoàn Linh Lung để họp khẩn. Đường phố lúc này vô cùng tắc nghẽn, Ôn Tuệ bảo tài xế nhanh chóng đi đường vòng, còn cô thì dùng máy truyền tin liên lạc với Ôn Đống.
"Tình hình của Tần Phong thế nào rồi?" Ôn Tuệ hỏi ngay.
"Sử dụng dị năng quá độ dẫn đến tinh thần bị tổn thương nặng. Bây giờ dù cứu sống được cũng có thể thành kẻ ngốc. Nhưng chuyện này không thể để Chu Minh Viễn và đám người bên ông ta biết được."
Giọng của Ôn Đống truyền đến từ đầu dây bên kia.
"Ông ta sẽ không biết đâu. Tôi đoán, ông ta đang chọn cơ thể mới cho mình rồi."
"Chu Minh Viễn định sử dụng vật thí nghiệm sao?"
"Ông ta không còn cơ hội để cân nhắc nữa. Dù là chạy trốn cùng Phượng Hoàng Hội hay lên tàu Lữ Hành Giả-1, ông ta đều phải thay đổi cơ thể, nếu không ông ta lo rằng không có vũ lực mạnh mẽ sẽ mất đi quyền lãnh đạo."
"Đúng là một con cáo già. Ông ta chắc chắn không biết rằng việc chuyển dời ý thức bằng khuẩn ty nhiều nhất chỉ có thể sống được ba tháng đâu nhỉ?"
"Dù là thế giới Thâm Hồng hay lập trường của chúng ta, cũng không có nghĩa vụ phải nói cho ông ta biết điều đó."
Ôn Tuệ lúc này nói:
"Đã điều tra ra rồi. Lục Tinh Thần và Trần Tư Tuyền ở đại hội chiêu mộ chính là người của Lâm Hiện. Cô gái tóc tím tên Trần Tư Tuyền chính là con nhóc Triệu Ân Kỳ. Tôi đoán bọn họ muốn lấy đi Ngân Tinh Hào."
"Cứ cho chúng đi, coi như để con bé đó kế thừa những thứ này. Dù sao thế giới này cũng chỉ còn lại chút thời gian ít ỏi, con riêng hay tài sản gì cũng không còn quan trọng nữa."
Ôn Tuệ đang nói, bỗng phát hiện chiếc xe đã dừng lại trong một con hẻm nhỏ. Rõ ràng không có kẹt xe, nhưng xe vẫn đứng yên tại chỗ.
"Có chuyện gì vậy? Sao không đi?"
Tài xế không trả lời.
Ôn Tuệ cảm thấy có gì đó khác thường, lập tức đưa tay ra định rút súng. Ai ngờ cửa xe đột nhiên mở ra, một bóng người nhanh nhẹn như tia chớp lao vào, nhanh chóng cắm một ống tiêm vào cổ cô.
Đồng tử Ôn Tuệ co giật, rồi cô từ từ mất đi ý thức.
Lúc này, bóng người nhanh nhẹn đó đóng cửa xe lại. Một tiểu đội đã khống chế toàn bộ đoàn xe của Ôn Tuệ.
Và bóng người này không ai khác, chính là Chử Nghiên!
. . .
Trong con hẻm nhỏ của chợ đen Gallagher, nhóm của Lâm Hiện và Chu Tẫn đang tổng hợp thông tin.
"Tổng bộ vừa báo tin, chủ lực của Lữ đoàn Thiết Vệ chúng ta đã đến Khang Thành. Hạm đội đang ở Bình Thành. Sau khi Sở Chiêu Nam tuyên bố giải tán Nghị viện, ông ta đã bàn giao thành Thự Quang cho Phượng Hoàng Hội chúng ta!" Chu Tẫn nói.
"Đột ngột vậy sao? !" Lâm Hiện ngạc nhiên.
"Đã có dấu hiệu từ sớm rồi. Bây giờ bên phía Sở Chiêu Nam đã đặt cược tất cả vào Kế hoạch Tiên Phong, những chuyện khác sẽ không quan tâm nữa. Nhưng động thái này của ông ta lại giúp chúng ta tiết kiệm được rất nhiều phiền phức." Chu Tẫn nói.
"Ý anh là Chu Minh Viễn à," Giang Vân nói.
"Đúng vậy."
"Vậy có nghĩa là, thành Thự Quang bây giờ trên danh nghĩa đã ở trong tình trạng vô chính phủ rồi sao? !" Tiền Đắc Lạc khẽ nhíu mày.
Vẻ mặt Chu Tẫn trầm trọng:
"Không sai. Quyền chỉ huy tối cao đã được chuyển giao cho Lục Thiên Dã của Lữ đoàn Phòng vệ và Lạc Minh của bộ phận Sí Thiên Sứ. Ngoại thành bây giờ loạn như cào cào, tất cả đều đang chen chúc vào trong thành!"
"Chắc là vì lo lắng cho Hắc Ám Triều Tịch tối nay, lại có nhiều người mang dấu hiệu hắc ám như vậy," Kiki cũng nói.
Giang Vân lắc đầu:

Chương 1208: Thành phố mất kiểm soát
"Không chỉ thế. Khu vực phòng ngự A và B ở phía tây thành phố liên tục chặn được ngày càng nhiều người mang dấu hiệu hắc ám. Những người này được xem là những người sống sót cuối cùng trốn thoát từ Đồng bằng Vân Giang. Nhiều người như vậy không thể trục xuất, cũng không thể cho vào thành, nên Lữ đoàn Phòng vệ chắc chắn phải đánh một trận sống còn rồi."
"Dạ Hành Đoàn và Doanh trại Phòng vệ Thành phố đâu?" Ninh Tịnh hỏi.
"Tôi đoán bây giờ đã là lực lượng vũ trang riêng của Chu Minh Viễn rồi," Lâm Hiện lúc này nói: "Ban đầu Lý Kiện và Tần Phong nói họ sẽ rời đi sau ba ngày, chúng ta phải xác nhận lại thời gian này."
"Dựa theo hành động này của Sở Chiêu Nam, tôi cảm thấy Kế hoạch Tiên Phong sắp khởi động rồi."
Monica lúc này khoanh tay trước ngực:
"Hơn nữa, nếu tôi là Sở Chiêu Nam, Kế hoạch Tiên Phong hiện tại chắc chắn đã chuẩn bị xong, có thể phóng bất cứ lúc nào, nếu không ông ta sẽ không giải tán Nghị viện vào lúc này."
"Có lý." Lâm Hiện gật đầu.
Chu Tẫn lúc này nói:
"Lữ đoàn Thiết Vệ ngày mai sẽ vào thành chi viện, nhưng tôi e là không dễ dàng như vậy. Các đơn vị quân sự ở đây đều là Lữ đoàn Phòng vệ. Mặc dù trên danh nghĩa thành Thự Quang đã được bàn giao cho Phượng Hoàng Hội, nhưng chúng tôi lo rằng Lục Thiên Dã sẽ không dễ dàng cho Lữ đoàn Thiết Vệ vào thành."
Ninh Tịnh nhíu mày:
"Các anh lo Lữ đoàn Phòng vệ sẽ xung đột với Lữ đoàn Thiết Vệ à?"
"Rất bình thường."
Giang Vân lúc này nói:
"Đứng trên lập trường của Phượng Hoàng Hội, họ có suy nghĩ như vậy là rất hợp lý. Nói một cách nghiêm túc, tính chất của Lữ đoàn Phòng vệ và Dạ Hành Đoàn là như nhau, chỉ khác là họ là quân đội chính quy của liên bang, do Lục Thiên Dã lãnh đạo. Vì vậy, cụ thể vẫn phải trải qua một số cuộc đàm phán."
Lâm Hiện lúc này cầm thiết bị đầu cuối di động, nhanh chóng lướt qua tình hình trong thành.
Mạng nội bộ đã gần như tê liệt, tình hình hệt như đêm Thiên Khải Nhật giáng lâm. Các trục đường chính trong thành bị dòng xe hai chiều chặn cứng, tiếng còi xe và tiếng chửi rủa đan xen. Người tị nạn từ ngoại thành đẩy những chiếc xe ba gác chất đầy gia tài lao vào nội thành, va chạm với các đoàn xe đang cố gắng ra khỏi thành, tạo thành những nút thắt chết người tại các giao lộ. Người của Doanh trại Phòng vệ Thành phố, Dạ Hành Đoàn và Cục Quản lý Dân số đã biến mất, mọi trật tự đều do Lữ đoàn Phòng vệ tiếp quản.
Chợ đen Gallagher và một số khu giao dịch thương mại đang xảy ra các cuộc xung đột và bạo loạn lớn nhỏ. Các đội tuần tra của Lữ đoàn Phòng vệ nổ súng cảnh cáo cũng khó mà kiềm chế được sự hỗn loạn.
Một lượng lớn đoàn xe đang bỏ chạy ra ngoài, trong các ngõ hẻm tin đồn lan truyền khắp nơi. Những người sống sót từ các xa đội chạy đi báo cho nhau tin tức "Nghị viện giải tán ". Có người hét lớn "Cổng thành mở toang", khiến càng nhiều nạn dân bất an vội vã gói ghém hành lý đổ ra đường.
Đường phố đầy những chiếc xe bọc thép nặng nề trang bị đủ loại súng ống, nhưng lại rất ít phương tiện bay. Trên bầu trời chỉ còn lại những chiếc phi thuyền tuần tra của Doanh trại Phòng vệ Thành phố cũ và các loại drone của các xa đội người sống sót. Sau khi lệnh giới nghiêm và kiểm soát được dỡ bỏ, những phương tiện bay này cất cánh đầy trời.
Tại cổng thành, một hàng xe dài hàng cây số đã hình thành, tiếng động cơ gầm rú xen lẫn tiếng khóc của trẻ em. Sau khi Lữ đoàn Phòng vệ dỡ bỏ các trạm kiểm soát, họ chỉ kiểm tra dấu hiệu hắc ám đối với những người vào thành, ngoài ra, mọi sự sàng lọc khác đều bị hủy bỏ.
Lâm Hiện mơ hồ cảm thấy có chuyện chẳng lành, day day mi tâm. Tiếng bàn tán của các thành viên trong đội văng vẳng trên đầu. Lúc này, hắn hít sâu một hơi:
"Đêm nay chắc chắn sẽ không yên bình. Đội trưởng Chu, hành động của chúng ta phải nhanh hơn."
Chu Tẫn hiểu ý Lâm Hiện, nhấn máy truyền tin. Chuyên gia thông tin Lý Tố lúc này mang đến một thiết bị đầu cuối di động, rồi mở ra một tấm bản đồ địa hình.
"Đây là bản đồ địa hình công sự chiến lược quân sự dưới lòng đất của Tinh Thành cũ, thuộc loại tối mật. Vừa rồi tôi đã xem qua, ở đây có nhiều đường hầm nối thẳng đến Tinh Cảng trong nội thành Thự Quang. Nhưng bây giờ nội thành đã bị phong tỏa hoàn toàn, nghe nói người của thành phố ngầm đều bị đuổi ra ngoài rồi."
"Người của thành phố ngầm bị đuổi ra chắc chắn là vì nơi này có liên quan đến việc phóng Kế hoạch Tiên Phong."
Lúc này, trong máy truyền tin vang lên thông tin từ tiểu đội của Chử Nghiên.
"Mục tiêu Ôn Tuệ đã bị khống chế. Tin xấu là, từ ý thức của Ôn Tuệ, chúng tôi biết được rằng Ôn Tuệ, Chu Minh Viễn và cả những người của thế giới Thâm Hồng đều không biết thời gian phóng cụ thể của Kế hoạch Tiên Phong. Sau khi chuẩn bị Kế hoạch Tiên Phong, thế giới Thâm Hồng không còn đồng bộ bất kỳ thông tin nào với Ôn Tuệ nữa. Hiện tại, bà ta đã ở trong giai đoạn bị bỏ rơi. Bà ta và Chu Minh Viễn chuẩn bị trốn khỏi Lam Tinh bằng một chiếc tinh hạm tên là 'Lữ Hành Giả-1', theo sau Kế hoạch Tiên Phong. Địa điểm cụ thể là tại một căn cứ quân sự bí mật ngoài thành. Chu Minh Viễn chuẩn bị chuyển dời ý thức bằng khuẩn ty để biến thành một dị năng giả khác, còn Tần Phong kia chính là Quý Khôn, đoàn trưởng Dạ Hành Đoàn của Chu Minh Viễn. . ."
Chử Nghiên nhanh chóng đồng bộ thông tin thu được từ Ôn Tuệ cho phía Lâm Hiện:
"Tuy nhiên, có hai thông tin rất quan trọng. Thứ nhất, Chu Minh Viễn và Ôn Tuệ dựa vào sự điều động nhân sự của Sở Chiêu Nam mà cho rằng Kế hoạch Tiên Phong chắc chắn sẽ được tiến hành vào ban ngày, hơn nữa là vào buổi sáng. Thứ hai, người của bộ phận Sí Thiên Sứ đã bí mật vận chuyển một thiết bị chứa tế bào Ám Thực đến Tinh Cảng. Suy đoán đó chính là thiết bị then chốt để Kế hoạch Tiên Phong thực hiện việc phá vỡ màn chắn!"
Mọi người bên phía Lâm Hiện nghe vậy, sắc mặt đều trở nên lạnh lẽo, ai nấy đều nhận ra mức độ nghiêm trọng của sự việc.
Hiện tại, thành phố ngầm đang tiến hành di tản dân cư, toàn bộ Lữ đoàn Phòng vệ và bộ phận Sí Thiên Sứ đã vây kín nội thành, muốn vào được thành phố ngầm, độ khó có thể tưởng tượng được.
Lâm Hiện lúc này chỉ vào vị trí dưới chân họ trên bản đồ:
"Xem ra chúng ta chỉ có thể vào từ đây."
"Tìm người của thế giới Thâm Hồng à?" Chu Tẫn hỏi.
"Có lẽ không cần tìm," Lâm Hiện lúc này nói: "Nếu việc phóng Kế hoạch Tiên Phong bắt buộc phải dùng tổ chức cấp S kích hoạt bằng khuẩn ty, vậy nếu chúng ta tìm được tinh hạm, biết đâu sẽ tìm được người thực hiện việc kết nối khuẩn ty cho Kế hoạch Tiên Phong. Dù không tìm được, tôi và Vọng Nguyệt Chân Tự cũng đã nắm được kỹ thuật chuyển đổi não-máy của thế giới Thâm Hồng, nếu bất đắc dĩ. . ."
"Vậy thì chúng ta chỉ có thể tự mình kết nối!"

Chương 1209: Thiết bị phá màn!
16:50 chiều, cách màn đêm buông xuống còn một giờ bảy phút.
Bầu trời âm u, sấm chớp từng cơn, các lối vào của Tường thành số 1 thành Thự Quang đã loạn như một nồi thép nóng chảy.
Số đoàn xe muốn ra khỏi thành đã giảm đi hơn một nửa. Nhiều đoàn xe đang xếp hàng vì tình thế nguy cấp đã phải quay trở lại nơi tập kết. Nguy hiểm của việc rời thành và di chuyển trong đêm đang tăng lên theo từng phút.
Các cửa khẩu ở ba hướng nam, bắc, tây của tường thành đã hoàn toàn mở rộng. Hàng chục vạn nạn dân từ ngoại thành ồ ạt tràn vào, đám người đen kịt một mảng. Những người sống sót này, vốn đóng quân ở ngoại thành, trong mắt ánh lên sự điên cuồng vì sinh tồn. Những cuộc tấn công dày đặc mỗi ngày đã khiến họ trở nên vô cùng nhạy cảm và sợ hãi. Giờ đây, với những biến động của thành Thự Quang và thông tin về khủng hoảng Tinh Uyên lan rộng, họ không còn lựa chọn nào khác ngoài việc đổ xô vào thành, tìm kiếm sự che chở của những bức tường cao.
Những con đường tả tơi của ngoại thành dần trở nên hoang vu, tiêu điều. Mưa bắt đầu nặng hạt. Các khu trại và nơi trú ẩn trước đây giờ đã trống không, rác rưởi và phế liệu phủ kín những con đường cũ kỹ, đẫm máu, liên tục bị nước mưa xối rửa.
Ở vùng ngoại ô xa nhất, một vài đoàn xe vẫn đang khẩn trương thu dọn trang bị, tiếng động cơ của những chiếc xe ngày tận thế gầm rú không ngớt.
Trên đỉnh Tường thành số 1, hàng vạn binh sĩ Lữ đoàn Phòng vệ trang bị tận răng. Trong các tháp canh, binh lính dùng ống nhòm nhìn xuống đám người dày đặc như kiến bên dưới bức tường cao trăm mét, ùn tắc kéo dài hàng cây số.
Tại các cổng thành, binh lính Lữ đoàn Phòng vệ và các loại cơ giáp đứng nghiêm chờ lệnh. Mỗi người vào thành đều phải qua kiểm tra dấu hiệu hắc ám.
Tít tít tít.
"Dấu hiệu cấp một, đưa đi cách ly!"
"Đừng, con gái tôi mới sáu tuổi, cho nó vào đi, cầu xin các anh!"
Một người đàn ông đeo kính cầu xin.
"Chỉ cần có một dấu hiệu, cả thành phố sẽ gặp nguy hiểm. Khu vực cách ly cũng sẽ có lực lượng vũ trang bảo vệ, xin hãy hợp tác."
Một binh sĩ Lữ đoàn Phòng vệ lớn tiếng duy trì trật tự.
"Vậy tôi đi cùng con bé!"
Người cha không do dự ôm lấy con gái, vội vàng giao hành lý cho vợ và những người đồng hành khác, rồi bị binh sĩ Lữ đoàn Phòng vệ dẫn đi trong tiếng khóc của người vợ.
Dưới thời tận thế, không ai biết được, lần từ biệt vội vã này liệu có phải là vĩnh biệt hay không.
Chen chúc, ồn ào, khóc lóc, tiếng động cơ xe gầm rú, mấy lối vào thành lúc này đều như một Tu La tràng.
Bức tường khổng lồ cao một trăm mét của ngày tận thế như một kỳ quan đô thị, bao bọc hoàn toàn thành Thự Quang. Cứ mỗi 500 mét lại có hai nòng pháo điện từ "Búa của Thor" 120mm dựng đứng, trông vô cùng đáng sợ. Khi nạp năng lượng, ánh sáng xanh lam chạy dọc theo các đường khương tuyến như những con rắn sét. Loại pháo điện từ này, với vai trò là vũ khí đặt tại căn cứ, có uy lực mạnh hơn pháo điện từ G-3 vài lần. Dàn pháo quỹ đạo căn cứ Trường Thành-50 được bố trí dày đặc, bắn ra loại lựu đạn hủy diệt tự nạp 210mm, nước mưa chảy dài dưới những họng pháo đen ngòm.
Ngoài ra, các loại pháo hạng nặng, pháo tự động, hệ thống 1130, cùng với các chùm plasma siêu nhiệt, máy rung xung kích cỡ lớn, các đường hào hỏa lực trên tuyến phòng thủ của tường thành, vô số lưới cách ly cộng thêm các tháp canh vũ khí hạng nặng được xây dựng mỗi 500 mét ở ngoại thành, vành đai cách ly bằng tường sắt, cùng với mạng lưới phòng không dày đặc như màn trời được bố trí trong thành, hệ thống tên lửa ngầm và dàn laser xung kích trên không cùng nhau tạo nên tuyến phòng thủ bằng thép của thành Thự Quang.
Các con phố của khu đô thị cũ đã sớm biến thành một khu rừng sắt thép. Vô số xe bọc thép ngày tận thế làm tắc nghẽn mọi ngõ ngách, khắp nơi đều giăng đầy lưới phòng thủ. Các con đường, tòa nhà, cửa sổ, cửa ra vào đều được người sống sót bố trí thành các trận địa phòng ngự với đủ loại súng ống.
Không khí căng thẳng và sợ hãi ngày càng lan rộng khi trời tối dần. Trên mạng nội bộ, tràn ngập những tin tức tiêu cực và tuyệt vọng.
【Ba Tinh Uyên vây quét và nuốt chửng, ngày tận thế của thành Thự Quang đã đến? 】
【Chính phủ liên bang giải tán chắc chắn có liên quan đến thế giới Thâm Hồng, thành phố ngầm căn bản không thể chống lại màn đêm, các quan chức cấp cao đều sắp bỏ chạy rồi! 】
【Rất nhiều xa đội lớn đã chạy rồi, những người còn lại không còn nơi nào để đi, chúng ta phải làm sao? 】
【Trời ơi, vành đai cách ly ngoài thành phát hiện có người mang dấu hiệu cấp 5, nghe nói Tinh Uyên số 7 đã xuất hiện một con quái vật trên trời, chắc chắn là cấp S! 】
【Thế giới của chúng ta tiêu rồi. 】
【Mọi người hãy đoàn kết lại, vượt qua đêm nay, ngày mai có thể di dời! 】
. . .
Trong con hẻm nhỏ của chợ đen Gallagher, nhóm của Lâm Hiện nhìn đám đông hỗn loạn trên các con phố xung quanh, ai nấy đều có vẻ mặt nghiêm trọng.
"Cực Dạ đang lan rộng nhanh hơn, e là Cẩm Hải sẽ bị ảnh hưởng đầu tiên," Ninh Tịnh lúc này nói với Lâm Hiện.
Lâm Hiện lập tức nói với Ninh Tịnh:
"Chị Tịnh, chị và Tiền Đắc Lạc liên lạc với bên Cẩm Hải, bảo Đoàn tàu Liên Hợp và Đoàn tàu Thiên Khung chuẩn bị ngay tối nay, rạng sáng sẽ tiến vào thành Thự Quang. Bây giờ liên bang đã giải tán, không ai quản chúng ta nữa."

Chương 1210: Thiết bị phá màn!
"Nút giao thông tin giữa thành Thự Quang và Cẩm Hải do liên bang kiểm soát, bây giờ chắc đang nằm trong tay Lữ đoàn Phòng vệ. Thông tin của chúng ta chưa chắc đã gửi qua được," Giang Vân lúc này nói.
"Vậy chúng ta bay về," Tiền Đắc Lạc nói với vẻ mặt nghiêm túc: "Cách làm luôn nhiều hơn khó khăn. Không đưa tàu đến, nhiều người như vậy đừng hòng di dời."
Ninh Tịnh gật đầu, rồi nói với Lâm Hiện:
"Đội trưởng Lâm anh yên tâm, tôi và Tiền Đắc Lạc sẽ cùng nhau tìm cách."
"Tôi đi giải quyết Trạm Quỹ đạo Tinh Thành và Ngân Tinh Hào," Giang Vân cũng lập tức nói: "Đoàn tàu Liên Hợp muốn vào, cộng thêm việc phải phòng thủ, nhiều người như chúng ta cần một cứ điểm lớn."
"Được."
Lâm Hiện nhìn sang Lục Tinh Thần và Monica:
"Vậy Hỏa ca và Monica đi hỗ trợ Giang Vân và Giám đốc Giản. Việc đột nhập bên này chỉ cần tôi, Kiki, Thi Chức và người của đội trưởng Chu là đủ rồi."
"Không vấn đề," Monica khoanh tay trước ngực, giọng điệu lúc này cũng khá nghiêm túc.
"Lâm huynh yên tâm."
Monica và Lục Tinh Thần đều là những cao thủ trong tác chiến quy mô lớn. Lâm Hiện đoán rằng tình hình ở Trạm Quỹ đạo Tinh Thành có thể rất phức tạp, nếu Giang Vân dẫn người đến đối đầu để chiếm tàu, có thêm hai người này sẽ chắc chắn hơn.
Giang Vân thấy sự sắp xếp của Lâm Hiện cũng gật đầu:
"Cũng được. Vậy chờ tín hiệu của tôi. Nếu có thay đổi thì quay về căn hộ cũ. Nếu thành công, mọi người sẽ tập trung tại trạm quỹ đạo. Nơi đó chắc ngoài người của nhà họ Ôn và Chu Minh Viễn ra không còn người sống sót nào khác. Các đội tàu lớn rút đi rất nhanh, tôi đoán bây giờ chỉ còn lại chiếc Ngân Tinh Hào mà nhà họ Ôn cất giấu."
"Đội trưởng Lâm, bên Chử Nghiên còn có đội trưởng Tề của Dạ Hành Giả sẽ đồng bộ thông tin với chúng ta," Chu Tẫn chỉ vào con đường công sự chiến lược ngầm khổng lồ như mạng nhện trên bản đồ thành Thự Quang: "Mấy khu vực quan trọng tốt nhất chúng ta nên chia nhau ra tìm. Bây giờ là phải chạy đua với thời gian, ngoài việc tìm thiết bị phá màn, còn phải tìm được người kết nối khuẩn ty. Người này chắc chắn không phải là người bình thường. Ngoài ra. . ."
Anh ta nói xong, nhìn về phía Lâm Hiện:
"Còn có trung tâm điều khiển phòng thủ của thành Thự Quang."
Lâm Hiện trầm giọng nói:
"Anh lo thế giới Thâm Hồng sẽ kiểm soát toàn bộ vũ khí của thành phố, chĩa súng vào người sống sót và Lữ đoàn Thiết Vệ phải không?"
"Không loại trừ khả năng này. Nghị viện liên bang đã giải tán, chúng ta không chắc quyền kiểm soát trung tâm trí não đang nằm trong tay ai. Phượng Hoàng Hội chúng ta muốn tiếp quản thành Thự Quang, quyền kiểm soát này bắt buộc phải có được," Chu Tẫn nói.
"Vậy thì nhanh chóng hành động thôi."
Lâm Hiện lập tức sắp xếp mọi người bắt đầu hành động. Ninh Tịnh, Tiền Đắc Lạc, Monica và Hỏa ca cùng Giang Vân rời đi.
Còn Lâm Hiện thì dẫn Kiki, Thi Chức và tiểu đội đặc nhiệm của Chu Tẫn vào một bãi đỗ xe ngầm của một tòa nhà bỏ hoang. Hắn trực tiếp thả ra hàng chục drone xây dựng để cắt mặt đất tại một vị trí nhất định, đào ra một đường hầm dài vài mét. Rất nhanh, họ đã khoan đến mái vòm bê tông của một công sự ngầm lớn. Sau đó, Lâm Hiện điều khiển drone cắt mở một lối đi, bên dưới hiện ra một khoảng không tối om, một đường hầm quân sự lớn xuất hiện trước mắt mọi người.
"Ghê thật, dị năng cơ giới của cậu dùng để làm nhiệm vụ đột nhập quả là nghịch thiên," mấy thành viên tiểu đội đặc nhiệm bên cạnh Chu Tẫn đều trợn mắt há mồm. Nữ trinh sát viên Tiêu Yến lúc này không nhịn được mà buột miệng.
"Có phải những cánh cửa phòng thủ hay thiết bị có kết cấu cơ khí đều vô dụng trước mặt anh không?" chuyên gia thông tin Lý Túc lúc này hỏi.
"Đừng nhiều lời," Chu Tẫn trầm giọng quát, mấy người lập tức thu lại vẻ tò mò.
"Bên dưới có khá nhiều thiết bị giám sát và dò tìm, nhưng tôi đã xử lý hết rồi."
Ngay khi Lâm Hiện vừa chuẩn bị thả drone ra để do thám, một tiếng xé gió dữ dội đột nhiên vang lên từ đường hầm bên dưới, giống như một chiếc xe ray từ trường đang lao đi với tốc độ cao, ánh đèn lóe lên rồi vụt tắt, sau đó là một luồng khí mạnh mẽ phun ra từ cửa hang.
"Cẩn thận, bên dưới là một mạng lưới vận chuyển tốc độ cao," Chu Tẫn lúc này nói: "Đây là công sự kiên cố cấp cao nhất. Các loại tên lửa, vũ khí không gian, vật tư chiến lược đều có thể vận chuyển ngầm qua mạng lưới này. Cái chúng ta đang thấy mới chỉ là tầng trên cùng."
"Thiết bị vận chuyển vừa đi qua, chắc là liên bang vẫn đang điều hành."
Lâm Hiện một tay điều khiển drone chiếu sáng do thám, một tay bắt đầu chế tạo thang treo, rồi hỏi Thi Chức:
"Em có cảm nhận được điều gì bất thường không?"
Thi Chức lắc đầu.
"Vậy thì tốt."
Lâm Hiện liền đi đầu, trèo xuống đường hầm vừa đào rồi nhảy xuống.
Ngay lập tức, một luồng khí lạnh lẽo, khô hanh ập vào mặt. Đèn bật sáng, hiện ra trước mắt là một đường hầm kín khổng lồ, kết cấu bằng kim loại, trên mặt đất có hai đường ray từ trường đặc chế. Trên trần đường hầm có hệ thống thông gió trục lưu tiên tiến, các loại đường ống dày đặc bám trên hai bên tường. Ngoài ra, công sự kiên cố này còn được trang bị rất nhiều hệ thống phòng cháy chữa cháy tự động.

Chương 1211: Thiết bị phá màn!
"Gần đây có một công sự cố định dưới lòng đất, thời chiến có thể chứa được hai nghìn người, xem như một hệ thống trung tâm," Lâm Hiện nhìn đồng hồ: "Đội trưởng Chu, nơi đó giao cho anh. Tôi sẽ vào thẳng cảng nội thành, những camera giám sát này tôi xử lý khá dễ dàng."
Chu Tẫn gật đầu, đối chiếu thời gian với Lâm Hiện:
"Được, đội của Chử Nghiên đang ở Tháp Song Tử, lát nữa sẽ hội họp với cậu. Chúng ta chỉ cần truy cập vào hệ thống trung tâm dưới lòng đất là rất có khả năng sẽ tìm ra manh mối. Giữ liên lạc."
Nói xong, Chu Tẫn dẫn tiểu đội đặc nhiệm men theo lối đi bộ bên cạnh đường hầm, đi về phía công sự cố định điểm A.
Toàn bộ mạng lưới ngầm này có gần 10 công sự như vậy. Bây giờ manh mối từ Ôn Tuệ và Chu Minh Viễn đã bị cắt đứt, công sự ngầm này rất có thể là nơi hợp tác của Kế hoạch Tiên Phong và thế giới Thâm Hồng, đồng thời cũng là lối đi nhanh để Lâm Hiện và những người khác vào nội thành. Vì vậy, bây giờ Lâm Hiện, Chu Tẫn, Chử Nghiên và Tề Nặc chỉ có thể chia nhau hành động, trước tiên tìm cách hack vào mạng lưới thông tin ngầm, nếu không được thì chỉ có thể tìm kiếm theo kiểu rà soát, cuối cùng tập trung tại Tinh Cảng và thành phố ngầm số 1.
Sau khi tiểu đội của Chu Tẫn rời đi, Lâm Hiện dẫn Kiki và Thi Chức đến một góc khuất trong đường hầm.
"Anh định chặn một phương tiện vận chuyển à?" Kiki lúc này hỏi.
"Đi nhờ xe thôi," Lâm Hiện chỉ tay về một hướng: "Lối đi này dẫn vào cảng nội thành, giữa đường có ba điểm rẽ. Nếu may mắn, chúng ta có thể đến thẳng Tinh Cảng."
Kiki gật đầu:
"Tôi còn tưởng anh muốn tôi dùng niệm lực bay qua đó chứ."
"Như vậy không an toàn," Lâm Hiện nói: "Tôi không thể phá hủy hết tất cả các camera được. Lát nữa có xe nào đi qua, em dùng niệm lực đưa tôi và Thi Chức bám theo."
Nói xong, Lâm Hiện giơ tay ra, từ trong không gian Hắc Tinh Đoán Lô, ba bộ giáp động lực chiến thuật tiêu chuẩn liên bang mà Lữ đoàn Phòng vệ sử dụng xuất hiện.
"Tất cả mặc vào. Một là để che mắt, hai là để tránh bị thương."
"Vâng."
Kiki biết Lâm Hiện suy nghĩ rất chu đáo, lập tức cùng Thi Chức mặc giáp vào. Cả ba bộ đều là kiểu nam, Kiki và Thi Chức mặc vào có chút rộng, may mà bên trong có lớp lót tự điều chỉnh nên từ bên ngoài không nhìn ra điều gì bất thường.
Vù!
Lúc này, tiếng xé gió lại vang lên từ phía xa trong đường hầm tối om. Kiki lập tức dùng niệm lực nhấc cả ba người lên, bám sát mép đường hầm và tăng tốc về phía trước.
Rất nhanh, một luồng sáng lao tới. Kiki nghiến răng lao vút đi, cả ba người lập tức bám chặt vào thành bên của chiếc xe vận tải từ trường. Lâm Hiện nhìn qua, quả nhiên đây là xe ray vận chuyển không người lái, trên xe không có ai, cũng không có hàng hóa gì, cứ thế lao đi với tốc độ cực cao trong đường hầm.
Ba người lên xe, Kiki mở bản đồ trên giáp động lực, phát hiện chiếc xe này đúng là đang đi thẳng về phía nội thành, không hề rẽ.
"Không có hàng hóa, chẳng lẽ đang vận chuyển thứ gì từ trong ra ngoài à?"
"Cũng có khả năng đó," Lâm Hiện lúc này nói: "Tường thành số 1 bây giờ đang tập trung chuẩn bị chiến đấu, bên dưới này chắc là tuyến vận chuyển vũ khí đạn dược. Đương nhiên, cũng không loại trừ có tác dụng khác. . ."
"Bên dưới này. . . khí tức hắc ám rất nặng," Thi Chức, người vốn ít nói, lúc này lên tiếng: "Nồng đậm hơn bên ngoài rất nhiều."
"Là do bóng tối à?" Lâm Hiện nhíu mày hỏi.
"Em không chắc, nhưng nó nhiều hơn so với những đường hầm và bóng tối ở nơi khác."
Lâm Hiện ngẩng đầu nhìn đường hầm đen kịt. Trong bản đồ công sự ngầm mà Chu Tẫn đưa, mạng lưới này kéo dài đến tận dãy núi Kỳ Liên và thành Bình, có một số đoạn nối với các tuyến đường sắt ngầm giữa các thành phố, nhưng bình thường đều bị phong tỏa. Bây giờ lại càng không cần phải nói, thành Thự Quang đến cả đường sắt ngầm trong thành phố cũng bị phong tỏa, vậy luồng khí tức hắc ám nồng đậm này từ đâu ra?
Vài phút sau, đoàn tàu ray từ trường dường như bắt đầu giảm tốc. Lâm Hiện có thể thấy ánh sáng le lói trong đường hầm. Nhìn trên bản đồ, họ đã vào đến nội thành.
Nhận thấy đã vào khu vực bên trong, Lâm Hiện liền bảo Kiki đưa anh và Thi Chức rời khỏi đoàn tàu. Ba người men theo lối đi bộ vào một sân ga vận chuyển cơ giới hóa.
Ngay lập tức, một công sự dự trữ cực kỳ bí mật hiện ra trước mắt. Vô số drone và cánh tay robot đang chất các thùng đạn, các loại thiết bị vũ khí, thậm chí cả những quả tên lửa lớn lên các xe ray theo thứ tự.
Trên sân ga, có khoảng vài chục lính gác cầm súng đang tuần tra, nhưng họ cũng giống như nhóm Lâm Hiện, đều mặc giáp động lực chiến thuật tiêu chuẩn.
Thực ra đây là lớp sơn ngụy trang mà Lâm Hiện có được khi quét lính gác của Chu Minh Viễn lúc ông ta cùng Ôn Đống đến thăm Vọng Nguyệt Chân Tự ở Tịch Tĩnh Thành. Hôm nay, sau khi phát hiện ra đường hầm dưới lòng đất ở đại hội chiêu mộ, hắn đã bắt đầu chế tạo loại giáp động lực chiến thuật này với mục đích đột nhập.
Tuy nhiên, đây vẫn là lần đầu tiên Lâm Hiện thực hiện một nhiệm vụ đột nhập như thế này. Đối mặt với những binh sĩ được trang bị vũ khí tận răng, hắn ít nhiều cũng có chút lo lắng. Ngay khi Lâm Hiện chuẩn bị nhân cơ hội trà trộn vào, Kiki đột nhiên kéo hắn lại.
"Giáp động lực của Lữ đoàn Phòng vệ có hệ thống nhận dạng, chờ tôi một chút."

Chương 1212: Thiết bị phá màn!
Lâm Hiện nghe vậy giật mình, điều này hắn đúng là không ngờ tới.
Lúc này, Kiki đang nhanh chóng thao tác trên thiết bị đầu cuối di động. Rất nhanh, cô đã đăng ký một tín hiệu biên chế ảo cho giáp động lực của cả ba người dựa trên tín hiệu của các lính gác trên sân ga, sau đó mới thở phào nhẹ nhõm.
"Được rồi."
"Chắc chứ?"
"Chắc chắn," Kiki nghiêm túc nói: "Nếu anh không yên tâm, tôi có thể đánh ngất tất cả bọn họ."
"Giải quyết xong mấy chục người này, rồi mấy vạn người ở trên thì sao?" Lâm Hiện có chút cạn lời, rồi thẳng lưng, học theo dáng vẻ của các lính gác kia, cầm khẩu súng trường xung kích trên tay, nói với Kiki và Thi Chức: "Hai người theo sát tôi."
"Được."
Cả hai cùng đáp.
Sau đó, Lâm Hiện hít sâu một hơi, theo sau một tiểu đội tuần tra rời đi, hắn cũng bước ra khỏi bóng tối. Thi Chức lo lắng đi theo sau. Lâm Hiện đi được vài bước, quay đầu lại nhìn, liền nói:
"Thi Chức, sải bước lớn lên."
"À à, được. . ."
Thi Chức vóc người nhỏ bé, mặc bộ giáp kiểu nam này có chút khó chịu. Cô cố gắng sải bước dài, trông từ bên ngoài có phần kỳ lạ.
Tuy nhiên, khi ba người Lâm Hiện bước ra, các lính gác tuần tra khác lại không phát hiện điều gì bất thường. Không biết là do hệ thống nhận dạng mà Kiki tạo ra đã phát huy tác dụng, hay là do tình hình nội bộ vốn đã có chút hỗn loạn.
Trên đường đi, từng đội binh lính liên tục chạy qua bên cạnh ba người Lâm Hiện. Khắp nơi đều là những bóng người bận rộn, thậm chí không thấy ai nói chuyện với nhau, một bầu không khí cực kỳ ngột ngạt bao trùm.
Ba người đi thang máy lên thẳng Tinh Cảng, dọc đường không ai phát hiện điều gì bất thường. Càng lên các tầng trên của Tinh Cảng, người lại càng ít. Nhưng tại lối vào đường hầm của Tinh Cảng thành Thự Quang, lúc này có một hàng dài quân đội mặc giáp của Lữ đoàn Phòng vệ đang canh gác nghiêm ngặt, xem ra không cho phép bất kỳ ai qua lại.
"Nhiều người vậy?" Kiki ngạc nhiên.
"Đều là lính gác của Kế hoạch Tiên Phong. Kế hoạch sắp được phóng, Tinh Cảng bây giờ chắc đang ở trạng thái phòng thủ cao nhất," Lâm Hiện lúc này nói.
"Vậy làm sao bây giờ. . ."
Lâm Hiện dùng dị năng cơ giới di chuyển một camera trên đầu, rồi đứng sang một bên. Từ xa, hắn thấy một đám binh lính đang hộ tống một thiết bị vận chuyển cơ khí đi tới, trên đó đặt một loại thiết bị hạm tàu nào đó. Hắn nảy ra một ý, lập tức bảo Kiki dùng niệm lực đánh ngất đám người này, giấu vào một phòng chứa đồ. Sau đó, ba người họ sao chép mã giáp động lực của những người đó, dùng kế tráo long đổi phụng, vận chuyển thiết bị đó đi về phía đường hầm.
"Đứng lại."
Ngay khi họ đến gần đường hầm Tinh Cảng, một binh sĩ Lữ đoàn Phòng vệ có vẻ là chỉ huy giơ tay ngăn họ lại. Lâm Hiện và Kiki lập tức dừng bước. Thi Chức vì lo lắng mà vô tình đi thêm một bước, suýt nữa đâm vào người Lâm Hiện.
Ai ngờ binh sĩ đó không chú ý đến họ, mà đi ra phía sau, lấy một máy dò quét qua thiết bị một vòng, rồi phất tay cho ba người.
"Đi qua đi."
Phù~
Kiki và Thi Chức lúc này đều thở phào nhẹ nhõm, sau đó cả ba thuận lợi đi qua đường hầm.
"Họ kiểm tra gì vậy, đồ của mình mà cũng phải kiểm tra à?"
"Chắc là kiểm tra các thiết bị không được phép tuồn vào, ví dụ như drone gián điệp, máy nghe lén hoặc những thứ có hại," Lâm Hiện nói: "Bây giờ Nghị viện liên bang đã giải tán, mâu thuẫn nội bộ sẽ bùng nổ trực tiếp, có sự đề phòng này cũng là bình thường."
Lúc này, khi nhóm Lâm Hiện bước ra khỏi một hành lang cầu tàu, một khung cảnh hùng vĩ hiện ra trước mắt.
Vào lúc chập tối, cơn mưa dầm ở thành Thự Quang dường như tạm tạnh. Ánh hoàng hôn chiếu rọi xuống một cảng tinh hạm khổng lồ. Từ hành lang cầu tàu A-17 nơi họ đang đứng, đối diện là một chiếc tinh hạm cấp "Hằng Tinh" khổng lồ. Con quái vật viễn chinh ba mươi vạn tấn vững vàng đậu trên dàn siêu dẫn từ trường của khu neo đậu, được các cánh tay robot kết nối giữ chặt. Vô số cánh tay robot cung cấp vật chất đang bơm các loại nhiên liệu, nước và chất làm mát vào các khoang của tinh hạm.
Băng chuyền hàng hóa lớn đang vận chuyển từng thùng hàng tiêu chuẩn màu vàng lên giá đỡ, sau đó được cánh tay robot không người lái cẩu vào bên trong tinh hạm. Trên bệ vũ khí của tàu, dàn laser tia gamma liên tục xoay tròn để hiệu chỉnh. Tàu con thoi chở hàng đang cẩu lô mô-đun sinh thái cuối cùng vào khoang bụng tàu. Trên thân tàu màu trắng, có sơn một số hiệu đặc biệt:
【CN-243-Tự Nhiên Tuyển Trạch Hào 】
Và đây chỉ là một trong số các tàu ở cảng. Toàn bộ khu neo đậu của Tinh Cảng lúc này có tổng cộng 7 chiếc tinh hạm, trong đó có 6 chiếc cấp "Hằng Tinh" 30 vạn tấn, và ở khu vực phía trước nhất, còn có một chiếc cấp "Viễn Tinh" 50 vạn tấn.
"Tự Nhiên Tuyển Trạch Hào, hình như chỉ còn lại chiếc này đang cẩu hàng lần cuối. . ." Kiki nhìn hạm đội hùng vĩ này, không khỏi kinh ngạc thốt lên.
"Soái hạm chắc là chiếc cấp Viễn Tinh kia!" Lâm Hiện nhìn mặt trời lặn, lập tức bước nhanh về phía chiếc tàu cấp Viễn Tinh.

Chương 1213: Thiết bị phá màn!
Khu neo đậu của Tinh Cảng vô cùng rộng lớn. Vừa bước xuống khỏi hành lang cầu tàu, trên một sân ga cách đó không xa đột nhiên xuất hiện một đội hình khổng lồ, có đến vài nghìn người. Tất cả họ đều mặc đồng phục chống trọng lực không gian, nhìn qua toàn là những gương mặt trẻ trung, non nớt, tuổi tác dường như không quá 35. Họ đứng đó, vẻ mặt kiên định nhưng không giấu được sự lo lắng và sợ hãi. Duy chỉ có người đàn ông mặc quân phục đứng ở phía trước nhất, dáng người thẳng tắp như kiếm.
Người đàn ông này dường như đang phát biểu tuyên ngôn khởi hành.
"Từ giờ phút này, Tự Nhiên Tuyển Trạch Hào vừa là nhà của chúng ta, cũng vừa là nấm mồ của chúng ta. . ."
Lâm Hiện dẫn theo Kiki và Thi Chức nhanh chóng đi qua sân ga. Người đàn ông mặc quân phục không quay đầu lại nhìn họ, còn Lâm Hiện cũng chỉ liếc qua, thấy tấm thẻ tên trên ngực người đó dường như họ Chương.
"Chắc không phải. Tình báo nói thuyền trưởng của Tiên Phong Hào là con trai của Sở Chiêu Nam, Sở Tĩnh. Đây chắc là thuyền trưởng của chiếc tinh hạm cuối cùng này."
Lâm Hiện vừa nói vừa nhanh chóng đi về phía Tiên Phong Hào ở đằng xa. Sau khi vào sân ga của Tinh Cảng, dường như không ai chú ý đến hành động của họ.
"Lâm Hiện, chiếc tinh hạm này. . . hình như đã chất hàng xong rồi."
Khi đến cửa hành lang cầu tàu của chiếc tinh hạm cấp Viễn Tinh lớn nhất, Lâm Hiện ngẩng đầu nhìn lên. Chiếc tinh hạm khổng lồ lặng lẽ đậu đó, tất cả các khoang kết nối, cửa cẩu hàng đều đã đóng. Trên thân tàu khắc mấy chữ đen to "Văn Minh Tiên Phong Hào", trông yên tĩnh và trang trọng. Đây sẽ là chiếc tinh hạm tiên phong lao về phía Thiên Duy Cự Mạc. Ở một mức độ nào đó, đây cũng là chiếc tàu không còn đường lui, vì nếu phá màn không thành công, đây sẽ là chiếc tinh hạm đầu tiên bị rơi. Trong phút chốc, một cảm giác bi thương và cô độc trào dâng trong lòng Lâm Hiện.
Lâm Hiện lúc này muốn cười, vì hắn bỗng cảm thấy mình dường như có chút đồng tình với kế hoạch của Sở Chiêu Nam, nhưng lại thấy buồn cho suy nghĩ đó của mình, vì chính hắn là một trong những người bị vị lãnh tụ nhân loại này lựa chọn từ bỏ.
"Hành lang đang mở, thiết bị phá màn đó chắc chắn ở trên này."
Lâm Hiện hít sâu một hơi, quan sát xung quanh, giấu thiết bị vận chuyển vào một góc hành lang, rồi cùng Kiki và Thi Chức đi thẳng vào Văn Minh Tiên Phong Hào qua hành lang cầu tàu.
Đi qua cánh cửa hợp kim kín khí của cầu tàu, những chiếc đèn cảm ứng lần lượt sáng lên, quầng sáng trắng lạnh lẽo trải dài theo hành lang, soi sáng lối đi bằng thép dẫn đến lõi của tinh hạm.
Cuối hành lang là một khoang trung tâm hình tròn, đường kính khoảng hai trăm mét. Các tấm panel chiếu ảnh ba chiều được gắn trên vách khoang, lúc này đang ở chế độ chờ, phát ra ánh sáng xanh yếu ớt. Sàn nhà được lát lưới chống tĩnh điện. Từ khoang trung tâm này, con tàu được chia thành 9 tầng boong, có thể đi lên xuống bằng thang máy trung tâm và cầu thang bộ.
Điều khiến Lâm Hiện cảm thấy kỳ lạ là từ lúc vào đến giờ, họ chưa hề thấy một bóng người. Thế là, Lâm Hiện xem bản đồ boong tàu, chạy về phía phòng điều khiển trung tâm. Đi qua một cánh cửa thủy lực kín, nhiệt độ đột ngột giảm xuống. Họ bất ngờ đến một khoang ngủ đông khổng lồ. Hai bên là những khoang ngủ đông được xếp như tổ ong, nhìn qua có đến hàng nghìn chiếc. Lúc này, mỗi khoang đều đã có người nằm, qua cửa sổ trong suốt có thể thấy toàn là những gương mặt trẻ tuổi, đang yên giấc.
"Sao đã vào khoang ngủ đông rồi? Không có thủy thủ đoàn nào khác sao?" Kiki thấy cảnh này, thắc mắc hỏi.
Lâm Hiện lúc này bỗng có một dự cảm kỳ lạ, liền vội vàng đi qua khu vực khoang ngủ đông, đến một phòng điều khiển trung tâm. Sau khi xác định không có ai xung quanh, hắn lập tức sử dụng Hắc Tinh Đoán Lô, thả Grace ra.
"Grace, giúp tôi kết nối với tinh hạm, tôi muốn kiểm tra tình hình toàn bộ tàu."
Một chiếc tinh hạm cấp "Viễn Tinh" không phải là thứ Kiki có thể dễ dàng hack vào. Muốn cảm nhận được tình hình toàn bộ tàu cùng một lúc, phải cần đến một trí não lượng tử như Grace mới có thể làm được.
Grace, đã lâu không thấy ánh sáng, dường như đã trải qua rất nhiều quá trình học tập và mô phỏng. Cô nhanh chóng nhận ra cảm xúc trong giọng nói của Lâm Hiện và lập tức hành động:
【Vâng, đội trưởng. Tôi sẽ kết nối ngay với mạng lưới trung tâm của chiếc tinh hạm này. 】
Bên này, Kiki đã dùng niệm lực mở cửa khoang máy chủ của hệ thống điều khiển trung tâm. Sau đó, cả nhóm cùng đi vào. Grace duỗi cổ tay, các sợi cáp kết nối với hệ thống nội bộ của tinh hạm. Vài giây sau, toàn bộ đèn trong tinh hạm khẽ nhấp nháy, rồi Grace nói với Lâm Hiện:
【Grace đã kết nối với mạng lưới trung tâm của 'Văn Minh Tiên Phong Hào '. Tôi cần thực hiện hành động gì không? 】
"Grace, tôi cần tìm một thiết bị phá màn, dùng để phá vỡ Thiên Duy Cự Mạc. Ngoài ra, hãy lấy ra tất cả nhật ký, thông tin về nhân sự, lịch phóng, tất cả mọi thứ, nói cho tôi biết."
【 'Văn Minh Tiên Phong Hào' hiện đã được thiết lập một nhiệm vụ cất cánh theo đội hình đặc biệt. Thời gian nhiệm vụ sẽ bắt đầu sau 16 giờ, 46 phút, 31 giây nữa, trình tự phóng số 2. 】
Lâm Hiện nghe vậy biến sắc, Kiki và Thi Chức lúc này cũng vô cùng kinh ngạc.
"16 tiếng nữa, là 10 giờ sáng mai? !"
Lâm Hiện nhìn đồng hồ, vẻ mặt không thể tin nổi.
Điều này khác xa so với dự đoán của hắn.

Chương 1214: Thiết bị phá màn!
【Vâng. 'Văn Minh Tiên Phong Hào' hiện đã hoàn tất mọi công tác chuẩn bị cất cánh. Lõi phản ứng nhiệt hạch đang duy trì hoạt động. Ngân hàng phôi người đã hoàn tất lưu trữ 500. 000 bộ phôi đông lạnh (bao gồm 97% đa dạng di truyền toàn cầu). Dự trữ nhiên liệu Helium-3 là 1200 tấn, dự kiến hoạt động trong 1500 năm. Vũ khí trên tàu đã sẵn sàng. Kho lưu trữ văn minh bao gồm đĩa cứng photon và bản sao lưu phim quang học cơ khí, ghi lại đầy đủ toàn bộ kho tàng văn học/nghệ thuật của nhân loại, bao gồm cả bản đồ khoa học ứng dụng từ thời kỳ đồ đá đến sóng hấp dẫn, và bản đồ gen sinh học của Lam Tinh (6,5 triệu loài). Đồng thời, bốn cụm khoang ngủ đông đã có 4. 520 thành viên phi hành đoàn bắt đầu ngủ đông, khoang sinh hoạt còn 2. 125 thành viên đã đăng ký. Về thiết bị phá màn mà anh nói, trong phòng thí nghiệm khoa học không gian, tôi đã tìm thấy một thiết bị thí nghiệm giám sát kích hoạt phá màn bằng tế bào Ám Thực, bao gồm máy dò germanium siêu tinh khiết, đầu quét tốc độ cao của kính hiển vi điện tử lạnh, bẫy thu năng lượng sinh học và máy phân tích phổ bức xạ. Suy đoán thiết bị này được dùng để giám sát sự thay đổi dữ liệu của tế bào Ám Thực khi được dùng để chuyển đổi năng lượng từ cuộc xâm lăng của bóng tối. 】
Lâm Hiện sững sờ, lập tức nói:
"Chắc là nó rồi."
Hắn lập tức dùng Hắc Tinh Đoán Lô thu Grace lại, để Kiki tạm thời tiếp quản hệ thống giám sát của tinh hạm, rồi cùng Kiki và những người khác chạy về phía phòng thí nghiệm khoa học không gian.
"Thì ra trên chiếc tinh hạm này đã có hơn 5000 người, những người đó đi đâu cả rồi?"
"Không biết, có lẽ cũng đang tổ chức nghi lễ khởi hành gì đó." Lâm Hiện lúc này không có thời gian để nghĩ nhiều, vừa rồi đi một mạch không bị ai phát hiện đã là may mắn lắm rồi.
Lúc này, sau khi họ từ phòng điều khiển trung tâm phía dưới lên tầng trên, mới phát hiện ra mấy tầng boong này đâu đâu cũng có các thành viên phi hành đoàn mặc đồng phục tiêu chuẩn đang đi lại trong khu vực làm việc và hành lang.
Một số người nhìn họ với ánh mắt ngạc nhiên, nhưng vì cả ba đều mặc giáp động lực của Lữ đoàn Phòng vệ và đi lại ngay ngắn, nên những thành viên phi hành đoàn này cũng không nhận ra điều gì bất thường, có lẽ họ cho rằng đây là một cuộc kiểm tra định kỳ của Lữ đoàn Phòng vệ.
Ba người Lâm Hiện căng thẳng đi qua một đám đông thành viên phi hành đoàn để đến phòng thí nghiệm khoa học không gian. Cánh cửa kim loại ở đây đã bị khóa, nhưng vì Grace đã nhập trước lệnh và mã thông qua cho Lâm Hiện, nên cả ba đã vào được một cách dễ dàng.
Bước vào trong, Lâm Hiện phát hiện đây không phải là một phòng thí nghiệm bình thường. Chính giữa đặt một thiết bị nghiên cứu khoa học lớn màu trắng, trông như một quả cầu khổng lồ, vô số dây cáp và cảm biến kết nối với nó.
Vừa đến gần, Thi Chức lập tức nói:
"Bên trong đó có khí tức hắc ám rất mạnh!"
"Chính là nó!"
Kiki đi tới, qua một ô cửa sổ quan sát nhỏ, cô nhìn thấy tận cùng bên trong thiết bị, rõ ràng là một khối tế bào Ám Thực to bằng nắm tay đang được niêm phong trong một thiết bị nuôi cấy đặc biệt.
Lâm Hiện lập tức đi tới xem, đồng tử khẽ co lại:
"Không đúng, cái này, không có thiết bị khuẩn ty?"
"Anh đã quét chưa?" Kiki nhíu mày hỏi.
Lâm Hiện gật đầu. Hắn vừa vào đã lập tức dùng dị năng cơ giới quét, bên trong thiết bị này chỉ có những dụng cụ nghiên cứu khoa học mà Grace đã nói, không có thiết bị não-máy khuẩn ty.
"Lạ thật, không phải là thiết bị phá màn sao? Chỉ đặt một khối tế bào Ám Thực ở đây là có thể phá vỡ Thiên Duy Cự Mạc được à?" Kiki ngạc nhiên.
"Không đơn giản như vậy. Thế giới Thâm Hồng chắc chắn đã kích hoạt tế bào Ám Thực bằng khuẩn ty rồi, nếu không thì không thể giải thích được sự biến động của ba Tinh Uyên hiện tại," Lâm Hiện nói.
Kiki lúc này phân tích:
"Vậy liệu có thiết bị nào khác không, đến lúc phá vỡ Thiên Duy Cự Mạc sẽ cần kết nối với thiết bị này để kích hoạt?"
"Cũng có khả năng đó."
Sắc mặt Kiki trở nên kỳ quái:
"Lâm Hiện, chẳng lẽ anh thật sự định. . . kết nối với. . . cái thứ này sao?"
Lâm Hiện bất đắc dĩ thở dài:
"Dù tôi có muốn, bây giờ tôi cũng không có khuẩn ty. Sao tôi có thể ngờ được trên thiết bị phá màn này lại là một khối tế bào Ám Thực hoàn toàn chưa được kết nối với khuẩn ty, thật quá kỳ lạ. . ."
"Vậy bây giờ phải làm sao?"
"Có người. . . đến."
Lúc này, Thi Chức đang đứng "canh gác" ở cửa, nhỏ giọng nói với hai người Lâm Hiện.
Lâm Hiện và Kiki nhìn nhau, lập tức quả quyết:
"Rút lui trước, đừng bứt dây động rừng. Thời gian phóng còn 16 tiếng nữa, chúng ta vẫn còn thời gian để tìm ra khối tế bào Ám Thực thực sự đã được kết nối ý thức."
Kiki gật đầu. Lâm Hiện đang định rời đi, bỗng nghĩ ra điều gì đó, liền giơ tay tạo ra một thiết bị siêu nhỏ, đặt nó vào một nơi kín đáo bên dưới thiết bị hình cầu kia, rồi mới cùng Kiki và Thi Chức rời khỏi phòng thí nghiệm khoa học không gian.
"Các anh làm gì vậy?"
Tại hành lang, một nữ khoa học gia trẻ tuổi, mặt mũi xinh xắn, đeo kính, ngạc nhiên nhìn ba người.
"Kiểm tra định kỳ," Lâm Hiện lạnh lùng nói, rồi sải bước đi qua.
"Ồ~" Nữ khoa học gia đẩy gọng kính, nhìn bóng lưng ba người, không nói gì.

Chương 1215: Thiết bị phá màn!
Vài phút sau, Lâm Hiện và hai người kia lại kéo thiết bị cơ khí của tinh hạm đi ra ngoài Tinh Cảng, chuẩn bị rời đi.
"Chử Nghiên, đội trưởng Chu, đội trưởng Tề, tình hình bên các chị thế nào rồi, bên tôi. . ."
Trên đường, Lâm Hiện đi rất nhanh, vừa cố gắng liên lạc với các tiểu đội để đồng bộ tình hình.
Lúc này, ở phía xa hành lang, một người đàn ông mặc quân phục, vẻ mặt kiên nghị đang chậm rãi đi tới. Ánh mắt anh ta sắc như dao, lướt nhanh qua ba người Lâm Hiện, khẽ nhíu mày, dường như nhận ra điều gì đó bất thường.
Ba người Lâm Hiện thấy đối phương, lập tức dừng bước, chào theo kiểu quân đội.
Đối phương cũng tự nhiên đáp lại một cái chào, không dừng bước, chậm rãi rời đi.
Trên người người này không có bảng tên, quân hàm đại tá, ánh mắt sâu thẳm như biển.
Sở Tĩnh đi dọc theo hành lang, bầu trời bên ngoài Tinh Cảng lại bị mây đen bao phủ, mưa nhỏ bắt đầu rơi tí tách.
"Thuyền trưởng Sở."
Sau khi vào Tiên Phong Hào, một sĩ quan phụ tá cấp cao đi tới:
"Trình tự khởi hành đã sẵn sàng."
"Thông báo xuống dưới, từ bây giờ, Tinh Cảng hoàn toàn phong tỏa."
"Vâng."
. . .
Lâm Hiện liên lạc được với Chử Nghiên, hai đội gặp nhau trên đỉnh Tháp Song Tử đã đóng cửa, bỏ hoang.
Chử Nghiên tổng hợp thông tin từ các bên. Đội của Chu Tẫn sau khi hack vào mạng nội bộ của công sự ngầm, quả thực đã tìm thấy nhật ký hành động về một kế hoạch bí mật. Nhưng vì công sự ngầm đã được thành Thự Quang xây dựng lại, tất cả các mật danh bên trong đều bị thay đổi, cộng thêm việc thiếu một số thông tin nhạy cảm, nên họ không thể xác định được vị trí ẩn náu của thế giới Thâm Hồng.
"Vậy là chúng ta còn 16 tiếng nữa?"
Trên đỉnh tòa nhà cao tầng, đội của Chử Nghiên và Lâm Hiện nhìn thành phố chìm trong mưa, trao đổi thông tin.
Trời sắp tối.
"Nói một cách chính xác, chúng ta có hơn 16 tiếng," Lâm Hiện nói, mặt còn vương những vệt mưa: "Chỉ là sau khi Kế hoạch Tiên Phong được phóng đi, chúng ta muốn tìm lại người đã kết nối với cấp S, hoặc người đã kích hoạt tế bào Ám Thực này gần như là không thể. Đương nhiên, chúng ta tự mình dùng khuẩn ty kết nối với cấp S cũng là một phương án."
"Tự mình kết nối, còn thời gian không?" Chử Nghiên hỏi lại.
Lâm Hiện lập tức nói:
"Không phải chúng ta đang có một khối tế bào Ám Thực trong tay sao?"
"Khối đó và khối mà thế giới Thâm Hồng dùng để kích hoạt, đều có nguồn gốc từ cùng một cơ thể cấp S," Chử Nghiên nói: "Anh quên rồi sao, sứ giả Sương Xám?"
"Thì có sao đâu, như vậy chẳng phải chúng ta sẽ có được thông tin giống nhau sao?"
Lâm Hiện vừa nói xong, cả người bỗng sững lại, trong chốc lát đã nhận ra điều gì đó.
"Chờ đã, sứ giả Sương Xám, thực thể quỷ dị cấp S đã chết đó. . ."
"Sao vậy?" Chử Nghiên nhìn anh.
"Tôi vẫn luôn tò mò, mục đích của thế giới Thâm Hồng khi thu hồi xác của thực thể quỷ dị cấp S này là gì?" Lâm Hiện thắc mắc: "Theo lý mà nói, không phải họ đã có được tế bào não hành động, và đã nuôi cấy nó trong Tinh Uyên rồi sao?"
"Bởi vì tế bào Ám Thực sống không chỉ được thế giới Thâm Hồng dùng để nghiên cứu hiệu quả chuyển hóa cuộc xâm lăng của bóng tối. Mục đích thực sự là muốn thông qua khuẩn ty để kết nối với bóng tối," Chử Nghiên nói.
Sắc mặt Lâm Hiện ngưng lại:
"Nhưng kết nối với bóng tối là mục đích, vẫn còn thiếu một quá trình."
"Quá trình gì?" Kiki lúc này thắc mắc hỏi.
"Hồi sinh não hành động cấp S!"
Lâm Hiện đột nhiên nhớ đến bộ thực trang thí nghiệm sinh vật khổng lồ bên dưới nhà máy Hoàn Tinh ở Cẩm Hải. Hắn vẫn luôn tò mò tại sao một thực thể quỷ dị đã chết mà thế giới Thâm Hồng lại phải trang bị cả thiết bị ức chế và thiết bị kiềm chế.
Bởi vì nếu thực thể quỷ dị này không thể tự hành động, thì thiết bị này sẽ không có bất kỳ ý nghĩa gì, và việc kết nối khuẩn ty cũng sẽ không có tác dụng.
"Chử Nghiên, chị có nhớ thông tin chị lấy được từ Chu Minh Viễn và Ôn Tuệ có đề cập đến việc thành Thự Quang đang vận chuyển một thiết bị cơ khí siêu lớn không?"
"Đúng vậy."
"Nếu là thiết bị tinh hạm thì có gì lạ đâu, tinh hạm ngày nào chẳng được chế tạo. Thiết bị cơ khí siêu lớn mà họ nói, liệu có phải là thứ gì khác không? !"
"Rốt cuộc anh muốn nói gì?" Chử Nghiên nhìn anh ta.
Sắc mặt Lâm Hiện trầm xuống:
"Liệu có khả năng nào, thế giới Thâm Hồng muốn nuôi cấy ra một bộ não hành động cấp S hoàn chỉnh mới có thể tiến hành kết nối khuẩn ty, còn một khối tế bào Ám Thực thì hoàn toàn vô nghĩa không? Đây chính là lý do tại sao tế bào Ám Thực phải được nuôi cấy trên mô sinh vật sống, cũng là lý do họ thu hồi xác của sứ giả Sương Xám. Bởi vì họ muốn nuôi cấy não hành động trên chính cơ thể của nó, rồi mới tiến hành kết nối khuẩn ty!"
"Ý anh là, họ định hồi sinh một con quái cấp S?" Kiki kinh ngạc.
Chử Nghiên vẻ mặt khó hiểu:
"Tại sao thành Thự Quang lại cho phép họ làm như vậy?"
Lâm Hiện bỗng nhớ ra điều gì đó: "Kiki!"
"Sao vậy? !"
"Phát lại nhật ký thông tin trên Tiên Phong Hào lúc nãy, không, là thông tin trình tự phóng!"
Kiki lập tức lấy thiết bị đầu cuối di động ra:
" 'Văn Minh Tiên Phong Hào' hiện đã được thiết lập một nhiệm vụ cất cánh theo đội hình đặc biệt. Thời gian nhiệm vụ sẽ bắt đầu sau 16 giờ, 46 phút, 31 giây nữa, trình tự phóng số 2."
"Trình tự phóng. . . 2? Tại sao lại là 2? Ngay từ đầu tôi đã cảm thấy không ổn. Nếu Tiên Phong Hào không phải là trình tự đầu tiên, vậy cái gì mới là trình tự đầu tiên?"
Trong phút chốc, vô số suy nghĩ không ngừng ngưng kết, trở nên rõ ràng.
Tế bào Ám Thực mọc trên mô sống, thu hồi sứ giả Sương Xám, thí nghiệm thực trang cấp A dưới lòng Cẩm Hải, thiết bị não-máy khuẩn ty, kết nối với bóng tối, Thiên Duy Cự Mạc, thiết bị phá màn, biến động Tinh Uyên, thành Thự Quang vận chuyển thiết bị cơ khí siêu lớn. . .
Lúc này, Lâm Hiện nhìn ra màn mưa đang dần chìm vào đêm tối, trầm giọng nói:
"Nếu trên Tiên Phong Hào chỉ là một khối tế bào Ám Thực chứ không phải não hành động, vậy có nghĩa là ở một nơi nào đó, có một con quái cấp S siêu lớn đã được cấy ghép huyết nhục và hồi sinh não hành động. . ."
"Mới là thiết bị phá màn thực sự!"
---

Chương 1216: Thiên sứ tám cánh!
Ầm ầm! Tiếng sấm nổ vang trời.
Trên bầu trời Thự Quang Thành, mây sấm cuồn cuộn, mưa như trút nước, cả thành phố chìm trong màn mưa mịt mù.
Tại cổng Nam, đám lính trong quân phòng bị đứng trên tường thành cao, ai nấy đều có vẻ mặt căng thẳng tột độ. Dưới tận thế, nỗi sợ đêm tối của mỗi người trở nên cực kỳ nhạy cảm. Không một tiếng cười nói, trên mặt tất cả mọi người chỉ còn lại sự sợ hãi trước những điều chưa biết.
Bầu trời đen kịt đến đáng sợ. Viên chỉ huy khu phòng ngự B2 cầm kính viễn vọng quang học nhìn dòng người đông nghịt ở ngoại thành, rồi lại liếc nhìn đồng hồ, sắc mặt càng thêm căng thẳng.
"Bên này còn ít nhất mấy vạn người, tăng tốc độ di chuyển lên!"
"Trong thành sắp không còn chỗ chứa rồi, phải yêu cầu các đoàn xe phối hợp, nếu không tất cả các khu vực sẽ tắc nghẽn hết!" Có người hét lớn ở đầu bên kia máy truyền tin.
"Liên minh Lê Minh Thủ Vọng Giả, Liên minh Phong Hành Giả, Cộng Đồng Liên Minh và mấy đoàn xe khác đã vào cuộc để điều phối đám đông rồi, nhưng người đông quá."
Viên sĩ quan phụ trách phòng thủ cổng thành lúc này hét lên:
"Chủ yếu là quá nhiều xe, toàn xe tải, xe độ, gây tắc nghẽn trên các tuyến phố. Cứ thế này, các trục đường chính trong thành sẽ tê liệt mất. Phải yêu cầu các đoàn xe phía sau bỏ lại một số phương tiện!"
"Bỏ lại phương tiện, người vào xe không vào, để những người sống sót vào thành qua đêm trước!"
Ngay khi mệnh lệnh được ban ra, các cổng thành đều bắt đầu thi hành. Trong thoáng chốc, những người sống sót chưa vào được thành đều trở nên hoảng loạn. Xe cộ là nơi trú ẩn di động của họ, trong hoàn cảnh này, không nhiều người tình nguyện bỏ lại xe của mình.
Nhưng khi nhìn lên bầu trời, thấy màn đêm đang dày đặc dần, sấm sét cuồn cuộn, một số người sống sót quyết đoán bắt đầu bỏ xe, mang theo hành lý, vũ khí và người nhà, chạy bộ vào thành. Hành động này đã thúc đẩy không ít người sống sót khác bị kẹt cứng đã lâu, thế là ngày càng có nhiều xe cộ bị bỏ lại.
"Còn bao lâu nữa thì trời tối?"
Viên chỉ huy trên tường thành nhìn bầu trời tối đen. Mây đen và màn mưa khiến người ta không còn phân biệt được ngày và đêm.
"Báo cáo sĩ quan, chắc còn khoảng ba mươi phút nữa!"
Viên chỉ huy nghe vậy liền nhíu mày. Hắn dường như nghe thấy tiếng động gì đó từ dưới chân tường thành, liền bước lên phía trước. Dưới chân tường là một khoảng không đen ngòm như vực thẳm, dường như ngay cả nhà cửa, đường phố ở ngoại thành cũng không còn nhìn thấy được.
"Đèn pha."
"Đèn pha A1, A2!"
Lúc này, nhiều binh sĩ phòng bị cầm súng vây lại, nhưng đèn pha quét qua chỉ thấy một khoảng không trống rỗng.
Viên chỉ huy lùi lại, nhắc nhở mọi người:
"Hắc Ám Triều Tịch của Tinh Uyên đang lan rộng một cách bất thường, thời gian dự báo có thể không còn chính xác. . ."
Xoẹt! ! !
Ngay khi hắn còn chưa dứt lời, phía sau đột nhiên xuất hiện một chiếc xúc tu khổng lồ đầy vảy đen, đầu xúc tu nứt ra thành một cái miệng đầy răng nanh, một ngoạm nuốt chửng nửa thân trên của viên chỉ huy, xé nát cả bộ giáp động lực.
Đoàng đoàng đoàng! !
Trong chớp mắt, tất cả các ụ pháo tự động trên tường thành đồng loạt khai hỏa. Những binh sĩ bị cảnh tượng kinh hoàng này dọa cho toát mồ hôi lạnh, một giây sau mới kịp phản ứng.
"Quỷ Dị Thể!"
"Khai hỏa!"
Bằng! Bằng! Bằng!
Vù~
Trong phút chốc, vũ khí phòng thủ của Thự Quang Thành khai hỏa như trút bão. Đèn pha quét qua một lần nữa, chỉ thấy bên dưới tường thành, vô số Quỷ Dị Thể với đủ loại chi thể kỳ quái đã leo cao mấy chục mét như sóng thần. Một vùng lớn đường phố, nhà cửa ở ngoại thành đều bị bao phủ. Làn sương mù đen kịt kia tựa như một rào cản tự nhiên, không ai ngờ Hắc Ám Triều Tịch lại đến sớm như vậy.
Chiến sự bùng nổ ngay lập tức. Trên bầu trời, các loại quái vật bay lượn dày đặc dưới tầng mây sấm, nhào xuống. Tại cổng thành, dưới tiếng gầm của đại pháo và tiếng rít của bầy quái, vô số nạn dân lúc này đều bỏ lại xe cộ, chen chúc chạy vào thành. Một đôi vợ chồng gặp nạn vừa bước xuống xe đã bị một con rết đen khổng lồ từ trong bóng tối phía sau nuốt chửng.
Trên mặt đất lúc nhúc du diên, quái trùng, Nhân Quỷ, những con quái vật hình người bị khâu vá, những con Vụ Chu khổng lồ đổ ra như vỡ tổ. Tiếng la hét thảm thiết, tiếng súng đạn, tiếng mưa sấm hòa vào nhau chỉ trong vài phút ngắn ngủi. Những người sống sót chưa vào được thành lúc này như những con mồi bị bóng tối vây bắt, chết la liệt.
Bóng tối cuộn trào như thủy triều, hàng vạn người sống sót đang điên cuồng chạy trốn.
"Chạy mau, chạy về phía tường thành!"
Người đàn ông kéo vợ và con gái chen qua chiếc xe tải bị lật. Cô con gái làm rơi mất một chiếc giày da nhỏ, lòng bàn chân bị mảnh kính vỡ rạch nát, máu thịt be bét.
"Ba ơi. . . con chạy không nổi nữa. . ."
Người đàn ông đột nhiên cúi xuống, vác con gái lên vai, rồi cầm súng điên cuồng bắn về phía sau.

Chương 1217: Thiên sứ tám cánh!
"Bám chắc vào!" Một giây sau, một bóng đen khủng bố từ bên hông lao tới. Người vợ vội đẩy hai cha con ra, còn mình thì bị kéo vào bóng tối, chỉ kịp thét lên một tiếng "Chạy đi—" rồi bị bóng tối nuốt chửng.
Các trạm gác ở ngoại thành lúc này đang dốc toàn lực khai hỏa. Nhiều người bị bầy quái đánh tan tác chỉ có thể vừa chống trả vừa cố gắng chạy về phía các trạm gác của quân phòng bị, trông như những hòn đảo cô độc giữa bóng đêm.
"Nhanh, lại gần đây!"
Các binh sĩ trên tháp canh điên cuồng bắn phá, đồng thời hét lớn về phía những người sống sót đang chạy tán loạn.
"Tới đây, hôm nay đạn dược không thiếu!" Một binh sĩ đang vận hành khẩu Gatling Hỏa Thần cỡ lớn nghiến răng gầm lên.
Nào ngờ, khi hơn trăm người vừa tụ lại quanh tháp canh phòng ngự, trên bầu trời, một bóng đen khổng lồ với sải cánh hàng chục mét đột nhiên bổ nhào xuống.
Ầm!
Ánh lửa của cả khu vực tháp canh lập tức bị nhấn chìm trong khói bụi đen ngòm.
Ù ù ù.
Bên trong Thự Quang Thành, vô số máy bay không người lái tấn công dày đặc trên bầu trời, oanh kích những con quái vật đang cố bay vào thành. Dàn laser xung trên không trung như một tấm lưới trời màu lam liên tục bắn lên trời. Mỗi phát lựu đạn hủy diệt 210mm từ Đại pháo trên bệ Trường Thành bắn ra đều có thể cày nát một khu vực quái vật rộng bằng nửa sân bóng, xác thịt và chi thể côn trùng văng tứ tán. Vô số khẩu pháo điện từ Lôi Thần Chi Chuy bắn ra những màn đạn điện từ chói mắt, trút xuống những Quỷ Dị Thể khổng lồ trong bóng tối, kìm hãm con sóng cuồng bạo.
"Tổng cộng có mười sáu khu phòng ngự đã giao chiến, quy mô vượt cấp 4."
Trên tháp chỉ huy ở tiền tuyến, các chỉ huy khu phòng ngự đang báo cáo tình hình chiến sự cho Lục Thiên Dã.
"Máy bay cảnh báo sớm xuất kích ngay lập tức, trinh sát các đơn vị cấp Đặc Dị và cấp S. Tất cả cổng thành sẽ đóng sau năm phút nữa!" Lục Thiên Dã nhìn màn trời đen kịt, lạnh lùng ra lệnh.
"Khu cách ly báo cáo!"
Ầm! Ầm! Ầm!
Tại khu cách ly ở ngoại thành, Trung đoàn Tác chiến số 1 được trang bị vũ khí hạng nặng là khu vực đầu tiên hứng chịu làn sóng quái vật trên diện rộng. Nhưng nhờ có sự chuẩn bị từ trước, họ đã không bị đánh cho trở tay không kịp. Cả trung đoàn dựa vào hỏa lực mạnh mẽ để chống đỡ đợt tấn công đầu tiên khi Hắc Ám Triều Tịch ập đến.
"Báo cáo Tướng quân, khu cách ly bên này. . ."
Đoàn trưởng Trung đoàn Tác chiến số 1, Hoắc Băng, đang chỉ huy tác chiến. Nào ngờ, bên dưới doanh trại phòng tuyến phía trước, mặt đất đột nhiên rung chuyển dữ dội. Hàng loạt nhà cửa sụp đổ, đường phố sụt lún. Một Quỷ Dị Thể khổng lồ toàn thân đầy gai nhọn đột nhiên từ dưới đất chui lên, thân hình dài mấy chục mét của nó quét một vòng, nghiền nát và xiên thủng mười mấy binh sĩ cùng người sống sót thành một vũng máu thịt.
"Phát hiện Quỷ Dị Thể cỡ lớn, có lẽ là cấp A, yêu cầu hỗ trợ vũ khí chiến lược!"
"Tiểu đoàn 3, kéo con súc sinh đó ra khỏi khu phố cho tôi!"
"Tọa độ!"
"Tọa độ là. . ."
Đoàn trưởng Hoắc Băng còn chưa nói xong, từ dưới màn sương đen của phòng tuyến, mấy bóng người khổng lồ từ từ đứng dậy.
"Mẹ kiếp. . ." Hắn hít một hơi lạnh, kinh hãi chửi thề.
"Xèoooo. . ."
Ngay sau đó, âm thanh trong máy truyền tin biến thành tiếng rè của dòng điện, hàng loạt tín hiệu từ khu cách ly biến mất khỏi trung tâm chỉ huy.
Ầm ầm ầm.
Thự Quang Thành giao chiến trên nhiều mặt trận. Ánh lửa rợp trời, hàng ngàn hàng vạn khẩu pháo, tia plasma, pháo điện từ thắp sáng bầu trời đêm mưa. Tại các pháo đài quân sự trong nội thành, thỉnh thoảng lại có những tên lửa cỡ lớn cất cánh, rít gào bay đi với tốc độ siêu âm.
Trong phút chốc, tiếng nổ và tiếng sấm hòa vào nhau, như thể cả không khí cũng đang rung chuyển.
Trên Tháp Song Tinh, đội của Lâm Hiện và Chử Nghiên nhìn cảnh tượng tựa như thế chiến, sắc mặt vô cùng nặng nề.
"Đêm tối đến sớm như vậy sao?" Lâm Hiện nhìn đồng hồ, còn chưa đến mười tám giờ.
"Tinh Uyên có biến động, cách tính Hắc Ám Triều Tịch cũ đã không còn tác dụng nữa." Chử Nghiên lạnh lùng nói, "Giờ chỉ có thể phòng thủ bị động thôi."
Kiki nhìn ánh lửa phía xa, mặt tái đi: "Làm sao bây giờ, Lâm Hiện? Vô Hạn Hào vẫn còn ở Cẩm Hải."
Lâm Hiện vẻ mặt nặng trĩu: "Chỉ có thể hy vọng bên đó không sao. Khu công nghiệp không có dấu hiệu hắc ám, về lý mà nói sẽ không chủ động gặp địch."
Dù nói vậy, nhưng Lâm Hiện không thể không lo lắng. Cực Dạ đang đến quá nhanh, bao nhiêu đồng đội của anh đều ở đó, bây 'giờ chỉ có thể hy vọng Ninh Tịnh và Tiền Đắc Lạc có thể an toàn đến nơi.
Nói xong, Lâm Hiện nhìn Chử Nghiên: "Có thể tra ra thông tin về những thiết bị cơ giới cỡ lớn kia không?"
Theo suy đoán của Lâm Hiện, nếu tìm được tung tích của những thiết bị này, rất có khả năng sẽ tìm ra được căn cứ mà Thế giới Thâm Hồng đang dùng để hồi sinh bộ não hành động và hợp tác với Thự Quang Thành chế tạo thiết bị phá màn.

Chương 1218: Thiên sứ tám cánh!
"Đang tra, nhưng đừng hy vọng quá nhiều. Nếu ngay cả Ôn Tuệ và Chu Minh Viễn cũng không biết, thì chứng tỏ dự án này rất có thể do Thế giới Thâm Hồng trực tiếp can thiệp. Mạng lưới chiến lược ngầm này đã được Chu Tẫn và tổ chức Dạ Hành Giả của Tề Nặc điều tra, toàn bộ thông tin đã bị xóa sạch. Đối với Sở Chiêu Nam và Thế giới Thâm Hồng, mức độ bảo mật của Kế hoạch Tiên Phong cao hơn dự kiến rất nhiều."
Soạt!
"Ai đó? !"
Đúng lúc này, các thành viên trong đội của Chử Nghiên đột nhiên đồng loạt giơ súng.
Lâm Hiện, Chử Nghiên, Kiki và những người khác quay lại, kinh ngạc phát hiện một người đàn ông trong bóng tối không biết từ lúc nào đã lặng lẽ xuất hiện trên sân thượng.
"Lâm Hiện." Người đàn ông nhìn thẳng vào Lâm Hiện, nói rất lịch sự: "Chủ tịch Sở Chiêu Nam muốn đối thoại với anh."
Lời này vừa thốt ra, sắc mặt mấy người đều biến đổi.
Thành phố ngầm của Tinh Thành. Dọc đường đi, ngoài dị năng giả dẫn đường, Lâm Hiện gần như không thấy một bóng người nào khác. Thành phố ngầm rộng lớn dường như đã được dọn sạch trong một thời gian cực ngắn. Sau khi Hội đồng Liên bang giải thể, một lượng lớn cư dân cao cấp của thành phố ngầm đã trở thành thường dân, chỉ có thể chen chúc trong nội thành chật chội.
Lâm Hiện không ngờ có ngày mình sẽ gặp được Chủ tịch Liên bang, càng không ngờ lại trong hoàn cảnh thế này.
Văn phòng chủ tịch trống trải, chỉ có một chiếc bàn làm việc và một bộ bàn trà ở góc xa.
Bên ngoài thành đang chiến đấu dữ dội, nhưng nơi này lại yên tĩnh và trống trải, không thấy một chút khói lửa nào. Lâm Hiện vừa bước vào đã thấy một người đàn ông trung niên mặc quân phục đang lặng lẽ đứng bên cửa sổ. Ngoài cửa sổ là một giếng trời khổng lồ của thành phố ngầm, quy mô đồ sộ, lớn hơn thành phố ngầm số 9 mà Lâm Hiện từng đến gấp mấy lần. Cơ sở hạ tầng trông rất hoàn thiện, chỉ là lúc này chỉ có vài ngọn đèn le lói. Nhìn ra xa, vẫn có thể thấy một lượng lớn cư dân đang sơ tán.
"Tôi đã nghe tên cậu, có vài người từng nhắc đến cậu với tôi."
Giọng Sở Chiêu Nam ấm áp và kiên định, không mang khí thế của kẻ bề trên. Ngữ khí nghiêm túc, không tùy tiện, như thể đang bình tĩnh đối thoại với Lâm Hiện: "Tôi có thể nói chuyện với cậu một lát được không?"
Lâm Hiện nhìn quanh, ánh mắt vừa cấp bách vừa có vài phần đề phòng: "Nói chuyện gì?"
Sở Chiêu Nam quay người lại, nhìn thẳng vào Lâm Hiện: "Rất nhiều, ví dụ như ước mơ, hoặc là trách nhiệm."
"Chủ tịch Sở." Lâm Hiện vẻ mặt khó hiểu: "Bên ngoài tường thành số 1, hàng ngàn hàng vạn người đang chết dần, ông chắc chắn muốn cùng tôi thảo luận về ước mơ và trách nhiệm ở đây sao?"
"Từ góc độ cá nhân, sinh tồn là ước mơ, giúp người khác giành lấy sự sống là trách nhiệm." Sở Chiêu Nam nghiêm túc nói: "Nhưng Kế hoạch Tiên Phong không liên quan đến ước mơ. Về bản chất, nó cũng giống như việc cậu nhiều lần đặt cược số phận của mình và tập thể vào một tia hy vọng mong manh."
"Ông muốn nói với tôi rằng những người di tản trong Kế hoạch Tiên Phong gánh vác trách nhiệm duy trì nền văn minh, hay muốn nói với tôi rằng những nỗ lực của chúng tôi bây giờ đều vô nghĩa?" Lâm Hiện đáp.
Sở Chiêu Nam lắc đầu: "Bất kỳ nỗ lực nào cũng có ý nghĩa. Ngay vừa rồi, Trung đoàn Tác chiến số 1 đã hy sinh toàn bộ, nhưng nếu không có họ liều mình trấn giữ khu cách ly để kìm chân địch, hiệu ứng dây chuyền khi phòng tuyến sụp đổ có thể đã gây ra sự tan vỡ của nhiều khu phòng ngự ở phía nam thành. Có lẽ hàng vạn người đã sống sót nhờ nỗ lực đó, giúp Thự Quang Thành có thêm thời gian và khoảng đệm, bao gồm cả cuộc nói chuyện này của chúng ta, bao gồm việc thực thi Kế hoạch Tiên Phong, và cả việc liệu chúng ta có còn được thấy ánh bình minh ngày mai hay không."
"Đó chính là ý nghĩa của văn minh. Văn minh tỏa sáng chính nhờ sự giao lưu, hợp tác và cùng nhau sáng tạo giữa các cá thể. Loài người từ thời đồ đá phát triển đến nay, văn minh của chúng ta đã tăng trưởng vượt bậc, việc chúng ta sử dụng năng lượng hành tinh và năng lượng sao đã đạt đến một quy mô đáng kể. Nhưng một nền văn minh đã trải qua hàng vạn năm như vậy lại đứng trước bờ vực diệt vong chỉ trong vòng chưa đầy một năm, điều đó nói lên điều gì? Đáng tiếc sao? Nhưng nếu tôi nói cho cậu biết, mỗi giây cơ thể người có từ ba đến chín triệu tế bào chết đi, và nếu chúng ta phóng đại nền văn minh nhân loại lên cấp độ vũ trụ, những nền văn minh rực rỡ hơn chúng ta nhiều không đếm xuể, thì chúng ta cũng chỉ như một trong chín triệu tế bào chết đó mà thôi."
Sở Chiêu Nam nhìn Lâm Hiện, dùng giọng điệu bình tĩnh nhưng lại có phần bất đắc dĩ nói: "Nhìn từ sự rộng lớn của vũ trụ, thứ không thiếu nhất có lẽ chính là văn minh."
Lâm Hiện im lặng.
"Ta thừa nhận mọi lý tưởng hòa bình của Diệp Lan Lê, thừa nhận mục đích ban đầu của Phượng Hoàng Hội, tôn trọng và kính phục sự lựa chọn của mỗi người đã hy sinh, bao gồm cả cậu, Lâm Hiện."

Chương 1219: Thiên sứ tám cánh!
Sở Chiêu Nam nhìn anh ta nói: "Trong những nỗ lực này, lựa chọn của cậu đều gây ảnh hưởng trực tiếp và gián tiếp đến những người còn sống trên thế giới này. Ở sân bay Du Bắc, cậu đã lựa chọn, Trương Định Trung đã lựa chọn, Bạch Sương đã lựa chọn, Giản Húc Vi cũng đã lựa chọn. Ở Tây Lam Thành, Triệu Vũ, Hà Chấn, Ngụy Khoa Học, Tôn Khải, Phượng Hoàng Hội, bảy mươi ngàn người đều đã đưa ra lựa chọn của riêng mình. Tương tự, Liên minh Phong Bạo châu Âu, Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ, Trung tâm Lê Minh, Thanh Loan Thiên Không Thành, quá nhiều hy sinh, quá nhiều nhiệt huyết. Chính vì những lựa chọn đó mà Thự Quang Thành mới có thể tồn tại đến bây giờ, và trong bóng tối, chúng ta mới có thể tìm thấy nhiều khả năng hơn."
"Nhưng ta tuy tôn trọng các khả năng, lại không thể đem vận mệnh văn minh nhân loại ký thác vào chúng. Loài người cần một sự lựa chọn quyết đoán." Câu nói này của Sở Chiêu Nam dường như là nói với Lâm Hiện, nhưng cũng như đang nói với chính mình.
Lâm Hiện giả vờ không hiểu: "Vậy ngài biết tôi lẻn vào Tinh Cảng nhưng không ngăn cản, lại còn cố ý đối thoại với tôi, là hy vọng tôi có thể làm gì cho ngài sao?"
"Tham gia Kế hoạch Tiên Phong." Sở Chiêu Nam nói thẳng.
"Cậu hẳn phải biết rõ năng lực của mình. Khả năng sáng tạo của dị năng cơ giới có thể nhanh chóng giúp các thuộc địa giữa các vì sao thực hiện công nghiệp hóa toàn diện, để sống sót với thân phận của một loài người mới sau khi thoát khỏi Lam Tinh."
"Tại sao?" Lâm Hiện ngỡ ngàng.
"Lao lên trời cao để thoát khỏi đêm tối, chẳng lẽ đó không phải là mong muốn của cậu sao?" Sở Chiêu Nam hỏi ngược lại.
Lâm Hiện sững người. Không hiểu vì sao, nghe những lời của Sở Chiêu Nam, anh lại có chút động lòng. Anh quá mệt mỏi rồi, nếu có thể bất chấp tất cả, thoát khỏi bóng tối chết tiệt này, có lẽ sẽ không còn mệt mỏi như vậy nữa.
Nội tâm anh đang giằng xé. Trong phút chốc, vô số gương mặt quen thuộc hiện lên trong đầu: Trần Tư Tuyền, Kiki, Đại Lâu, Sally, Hỏa ca, Thư Cầm, Lữ Sướng, Miêu Lộ, Tiểu Viên, Lão Mạc, Lý Y, La Dương, Lương Lôi, Sử Địch Nguyên, Ninh Tịnh. . .
Còn có những người đã chết, những người sắp bị lãng quên: Trương Định Trung, Trạm Uy, Mã Hiếu Đường, Bạch Sương, Ngụy Khoa Học, Tôn Khải, Chu Vô Nhị, Bành Bành, Trần Vĩ, Tiêu Hà, Trần Kiêu, Trương Thừa Chí, Ngũ Chấn Hải, Liêu Minh, Lục Dũng. . .
Lâm Hiện đứng đó, mắt bất giác đỏ hoe. Giờ phút này, anh ước gì những người đó chưa từng xuất hiện, chưa từng chết đi, anh chưa từng thấy băng và lửa, máu và nước mắt, chưa từng nghe bài ca về lòng dũng cảm của Lữ đoàn Thiết Vệ. Ước gì mình đã chết một cách yên lặng trong nơi trú ẩn ở Giang Thành vào Ngày Tận Thế, rồi lặng lẽ mục rữa.
Thế nhưng, làm sao anh có thể coi như chưa từng thấy, chưa từng chiến đấu, chưa từng trông mong bình minh. . .
Họ đều đã chết, nhưng họ vẫn đang sống!
Sau một hồi im lặng, Lâm Hiện đột nhiên cười tự giễu: "1500 năm, tôi không sống lâu được như vậy đâu."
Rồi anh nghiêm túc nói với Sở Chiêu Nam: "Ngài biết mục đích tôi đến đây."
"Vì vậy ta không ngăn cản cậu, vì cậu sẽ không phá hoại Kế hoạch Tiên Phong, không làm hại loài người. Điều cậu muốn làm là lấy được thông tin kết nối với bóng tối, lấy được dữ liệu chuyển đổi năng lượng từ tế bào Ám Thực để loài người có thể chống lại sự xâm lấn của bóng tối. Về điểm này, ta ủng hộ."
"Vậy ngài có thể cho tôi biết vị trí của thiết bị phá màn số 1 không?" Lâm Hiện hỏi xong lại cảm thấy suy nghĩ của mình quá ngây thơ.
Sở Chiêu Nam đã chọn hợp tác với Thế giới Thâm Hồng, tức là đã chuẩn bị để hoàn thành Kế hoạch Tiên Phong bằng mọi giá. Trong trường hợp này, làm sao ông ta có thể chủ động tiết lộ để người của Phượng Hoàng Hội đến phá hoại.
Dù cho Lâm Hiện và đồng đội không đến để phá hoại, nhưng có những việc không hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát của Sở Chiêu Nam, cũng không nằm trong tầm kiểm soát của Phượng Hoàng Hội, ví dụ như Thế giới Thâm Hồng. Vì vậy, nếu Lâm Hiện là Sở Chiêu Nam, anh cũng chắc chắn sẽ không tiết lộ nửa lời để đảm bảo Kế hoạch Tiên Phong được phóng đi thuận lợi.
Sở Chiêu Nam không nói gì, coi như đã xác nhận suy nghĩ của Lâm Hiện.
Nhưng giờ phút này, Lâm Hiện chỉ cảm thấy máu nóng trong lòng dâng trào, vẫn không nhịn được nói thẳng: "Cho dù ngài không trông mong vào khả năng này, nhưng với tư cách là lãnh đạo của loài người, ngài có thể để lại một tia hy vọng cho những người bị bỏ lại như chúng tôi được không?"
Sở Chiêu Nam lặng lẽ nhìn Lâm Hiện, gương mặt vốn trước nay không hề biến sắc dường như có chút rung động. Có lẽ ông ta đã nghe ra Lâm Hiện từ chối lời mời tham gia Kế hoạch Tiên Phong, có lẽ câu nói "những người bị bỏ lại như chúng tôi" của Lâm Hiện có chút bi thương, ánh mắt Sở Chiêu Nam khẽ lóe lên.
Ngay sau đó, ông ta bước tới, từ trong túi áo lấy ra một bộ lưu trữ quang tử nhỏ gọn, đưa cho Lâm Hiện.
"Đây là gì?" Lâm Hiện hỏi.

Chương 1220: Thiên sứ tám cánh!
"Chìa khóa bí mật tiếp quản Ngân Hà Chi Tâm của Thự Quang Thành." Sở Chiêu Nam nói: "Khi Kế hoạch Tiên Phong được phóng đi, nó sẽ kết nối với Ngân Hà Chi Tâm để điều khiển tổng thể. Ta đã cân nhắc rằng trong trường hợp này, Thế giới Thâm Hồng có thể lợi dụng thời cơ, nên đã cài đặt trước một chương trình ngắt kết nối. Khi Kế hoạch Tiên Phong khởi động, trung khu mạng lưới thần kinh và hệ thống vũ khí của toàn thành sẽ ngoại tuyến trong mười giây. Cậu có thể dùng chìa khóa tiếp quản này để giành lại quyền kiểm soát Ngân Hà Chi Tâm, cho nên. . ."
"Cho nên nếu Thế giới Thâm Hồng cố gắng dùng trí não xâm nhập Ngân Hà Chi Tâm vào lúc đó, tôi có thể trực tiếp làm tê liệt và chiếm đoạt nó!" Lâm Hiện kinh ngạc.
"Mười giây, đủ cho cậu dùng." Sở Chiêu Nam nhìn Lâm Hiện: "Nhiệm vụ của cậu đã hoàn thành rồi, Lâm Hiện. Chúc cậu may mắn."
Nghe những lời của Sở Chiêu Nam, Lâm Hiện biết cuộc nói chuyện giữa hai người đã kết thúc.
Lâm Hiện từ từ nắm chặt chiếc khóa tiếp quản trong lòng bàn tay. Khi chuẩn bị rời đi, anh đột nhiên hỏi: "Chủ tịch, ngài có nghĩ loài người còn có bình minh không?"
"Khi còn trẻ, tôi từng là kỹ sư cơ khí." Sở Chiêu Nam lúc này lại nói sang chuyện khác. Ông ta quay người, như thể đang nhìn lên bầu trời bên trên mặt đất: "Nhớ lần đầu tiên vào Tinh Thành, nhìn thấy Vành đai Thành phố, tôi đã cảm thấy loài người thật vĩ đại, có thể tạo ra một kết cấu cơ khí lộng lẫy đến vậy. Là một công trình biểu tượng tuyệt đẹp, nó không chỉ cho phép xe cộ di chuyển trên không, mà còn có thể phát tín hiệu đến các thiết bị hành tinh để định vị quỹ đạo không gian. Chỉ tiếc là, sẽ không bao giờ được thấy những công trình văn minh như vậy nữa."
"Đúng vậy, văn minh nhân loại vô cùng rực rỡ." Lâm Hiện nhìn bóng lưng của Sở Chiêu Nam, rồi rời khỏi văn phòng chủ tịch.
Lúc này, không có quân phòng bị hay thành viên nào khác ngăn cản Lâm Hiện. Anh quay trở lại Tháp Song Tinh và nói với Chử Nghiên về chiếc khóa tiếp quản.
Ở bên này, người của Chu Tẫn và Tề Nặc đều đã tụ tập đông đủ. Tường thành số 1 đã chìm trong biển lửa, vô số người sống sót đang chết dần, và đồng hồ đếm ngược cho Kế hoạch Tiên Phong cất cánh đang đến gần từng giây.
"Sở Chiêu Nam vẫn để lại cho nhân loại một vài cơ hội." Tề Nặc châm một điếu thuốc dưới màn đêm mưa. Phía sau anh ta, bốn đội Dạ Hành Giả với tổng cộng hơn hai mươi người đã tìm kiếm ròng rã năm tiếng đồng hồ.
"Nhưng mục tiêu quan trọng nhất của chúng ta vẫn thất bại." Chu Tẫn nhìn về phía những vệt lửa đạn nối dài, thậm chí một vài khu phố ở ngoại thành cũng đã vang lên tiếng súng, cho thấy có thể Quỷ Dị Thể trên không đã đột phá phòng tuyến vào thành, hoặc do sự xâm lấn của bóng tối gây ra biến dị từ nỗi sợ hãi. Anh ta nhổ một bãi nước bọt, nói: "Thật chết tiệt, cứ theo động tĩnh của ba Tinh Uyên, Thự Quang Thành chẳng còn sống được mấy ngày nữa."
Chử Nghiên nhìn Lâm Hiện: "Sở Chiêu Nam biết anh lẻn vào căn cứ Tinh Cảng, ông ta chỉ nói với anh vài điều đó thôi sao?"
Lâm Hiện không đề cập đến việc Sở Chiêu Nam mời anh tham gia Kế hoạch Tiên Phong, chỉ nói: "Còn nói một số chuyện về ước mơ, trách nhiệm, văn minh gì đó, tôi cũng không hiểu rõ lắm."
Nói xong, anh quay sang Chử Nghiên: "Đúng rồi, dị năng tinh thần của cô không phải rất lợi hại sao, có thể trực tiếp dò tìm ra ai trong thành này là người của Thế giới Thâm Hồng không?"
Chử Nghiên thở dài: "Nếu làm được chuyện đó thì chúng ta đâu cần phải tốn công tốn sức thế này. Đánh cắp tư duy là một việc cực kỳ nguy hiểm, kể cả khi bắt được mục tiêu cũng phải thực hiện khi đối phương đang trong trạng thái vô thức. Tinh thần lực của một người tỉnh táo rất mạnh, huống hồ bây giờ tinh thần lực của con người đang không ngừng tăng lên. Vì vậy, nhiều nhất tôi chỉ có thể làm anh đau đầu một chút thôi, chỉ có trong mộng cảnh mới là sân nhà của tôi."
Nói xong, Chử Nghiên hỏi ngược lại Lâm Hiện: "Nói đi cũng phải nói lại, dị năng cơ giới của anh mới là thứ có thể thực sự quét và tìm kiếm. Nếu là một cỗ máy cơ giới hóa cấp S lớn như vậy, chắc chắn cần một bãi phóng khổng lồ, chẳng lẽ anh không quét ra được sao?"
Lâm Hiện nghe vậy, cười gượng, đầu đau nhói: "Xin cô đấy, đây là dị năng chứ không phải phép thuật. Chỉ quét tòa nhà này thôi tôi cũng phải mất mấy tiếng và nửa cái mạng rồi. Thự Quang Thành lớn đến mức nào, cô thật sự coi tôi là radar đấy à. . ."
Nói xong, nụ cười trên mặt Lâm Hiện chợt tắt. Anh đột nhiên nhìn về Vành đai Thành phố khổng lồ cao chót vót đang bao quanh Tháp Song Tinh trong đêm mưa. Dưới màn đêm đen kịt, nó hiện lên với hình dáng kiến trúc đồ sộ, tựa như một phi thuyền lơ lửng giữa không trung.
"Đợi đã."
"Sao vậy?"
Lâm Hiện chỉ vào tàn tích của Vành đai Thành phố: "Thứ này có phải ban đầu là thiết bị định vị quỹ đạo cho Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn và Nam Thiên Môn không?"

Chương 1221: Thiên sứ tám cánh!
"Đúng vậy." Lúc này, Kiki nghiêm túc nói: "Rất nhiều người đều biết mà. Khi Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn được xây dựng, hệ thống định vị mặt đất của quỹ đạo chính là lấy trung tâm Tinh Thành làm chuẩn."
"Vậy tức là bản thân nó là một siêu radar có thể phát ra các xung năng lượng cao từ dải S, đúng không?"
"Gần như vậy." Tề Nặc lúc này nói: "Nhưng nếu Thế giới Thâm Hồng ở sâu dưới lòng đất, thì dựa vào radar cũng không tìm thấy họ đâu."
"Chưa chắc!" Lâm Hiện lập tức nói với mọi người: "Tôi có thể điều khiển radar, dùng loại sóng điện từ phạm vi rộng này để tăng cường khả năng quét cơ khí của mình!"
Kiki nghe vậy liền nhíu mày: "Anh định quét toàn thành phố à?"
"Chử Nghiên nói đúng, một cỗ máy cơ giới hóa cấp S lớn như vậy, chắc chắn cần một bãi phóng khổng lồ." Lâm Hiện lúc này nói: "Nếu nó ở dưới lòng đất, tôi không cần quét chi tiết, tôi chỉ cần lọc các kết cấu cơ khí trên diện rộng, có lẽ sẽ tìm được bãi phóng của thiết bị phá màn!"
"Vậy cũng được sao?" Chu Tẫn vẻ mặt khó tin: "Nếu nó ở một nơi rất xa thì sao?"
"Xa đến đâu?" Lâm Hiện hỏi.
Chu Tẫn không trả lời được. Lúc này, Kiki đột nhiên đứng ra, cầm thiết bị đầu cuối di động, nghiêm mặt nói: "Đơn giản thôi. Nếu muốn thiết lập chuỗi phóng để kết nối và hội tụ trước khi đột phá Thiên Duy Cự Mạc, phải tính đến tốc độ tàu vũ trụ, thời gian phóng, độ cong của Lam Tinh và độ trễ tín hiệu. Nếu tính theo gia tốc cất cánh của tàu vũ trụ cấp Viễn Tinh, với trình độ động cơ hành tinh hiện tại của chúng ta, có thể thực hiện trong vòng một nghìn km. Nhưng bây giờ sau khi cất cánh, không có truyền tin mặt đất, lại bị ảnh hưởng bởi sự xâm lấn của bóng tối, cho dù máy phát tần số cực cao của tàu vũ trụ có tính toán độ trễ tín hiệu, khoảng cách này cũng phải được kiểm soát trong vòng năm mươi km. Nếu cẩn thận hơn, ba mươi km sẽ an toàn hơn!"
Tề Nặc nghe vậy mắt sáng lên: "Thông minh đấy! Đúng vậy, một kế hoạch quan trọng như Kế hoạch Tiên Phong, xét đến tính đặc thù và các hạn chế kỹ thuật, chắc chắn sẽ không đặt quá xa Tinh Cảng!"
Chử Nghiên nhìn Lâm Hiện: "Vậy bây giờ anh định làm gì?"
Lâm Hiện lập tức chạy xuống lầu của Tháp Song Tinh. Thấy hành động của anh, tất cả các đội đều chạy theo.
Rất nhanh, cả nhóm đến phòng điều khiển tín hiệu cũ của Vành đai Thành phố. Nơi này trông như một đại sảnh phóng tên lửa, vốn là khu vực trọng yếu của chính phủ, nay đã bỏ hoang từ lâu.
Vừa vào trong, Lâm Hiện lập tức nói: "Đội trưởng Chu, đội trưởng Tề, hai người dẫn người đi kiểm tra các tủ cơ sở tín hiệu và cáp kết nối của Vành đai Thành phố giúp tôi. Những cái nào bị hỏng thì báo lại, tôi sẽ trực tiếp chế tạo và sửa chữa. Kiki hỗ trợ điều động nhân sự."
"Chử Nghiên, người của cô cùng tôi dọn dẹp hiện trường. Còn nữa, lát nữa khi tôi quét toàn thành phố sẽ tốn rất nhiều thời gian và sức lực. Năng lượng của Vành đai Thành phố có thể sẽ thu hút một số Quỷ Dị Thể trên không đến gần. Tôi cần các cô bảo vệ thiết bị cho đến khi tôi tìm thấy mục tiêu."
"Rõ!" Kiki lập tức đáp.
Chử Nghiên và mấy người khác nhìn nhau, rồi đều gật đầu đồng ý.
"Đã hiểu."
"Bắt đầu hành động ngay."
Những người có mặt đều là các đội tinh nhuệ, ai cũng có kỹ năng riêng. Theo sự sắp xếp của Lâm Hiện, tất cả đều vào cuộc. Nhóm chiến đấu bắt đầu tìm kiếm và bố trí các điểm phòng thủ hỏa lực. Các chuyên gia thông tin, dị năng giả và các nhân viên cơ động khác đều bắt đầu hỗ trợ Lâm Hiện.
Cùng lúc đó, Lâm Hiện mở Hắc Tinh Đoán Lô, thả ra Grace và hàng trăm máy bay không người lái. Trong số này, ngoài những chiếc tự chế tạo, còn có những chiếc thu được sau trận giao tranh với Tần Phong trước đây, tất cả đều được dùng để phòng ngự. Ngoài ra, hơn một trăm máy bay không người lái xây dựng cũng bắt đầu phối hợp với các thành viên trong nhóm để kiểm tra và sửa chữa Vành đai Thành phố.
Trong chốc lát, đội ngũ chưa đầy một trăm người này dường như đã phát huy sức mạnh hành động của cả một quân đội, nhanh chóng và hiệu quả.
Bên ngoài thành, lửa đạn ngút trời, còn bên trong đại sảnh điều khiển của Vành đai Thành phố, lúc này cáp nối đã thông, đèn đuốc sáng trưng. Vành đai Thành phố cao hàng trăm mét giờ đây đang được các thành viên trong nhóm dẫn theo máy bay không người lái tuần tra và sửa chữa.
"Vòng số một, ba bộ lặp tín hiệu QSR-7 bị hỏng."
"Vòng số hai, cáp cấp điện chính bị chảy, dàn ống dẫn sóng bị lệch. . ."
"Vòng số ba, bệ xoay mặt bích của bộ lặp bị kẹt cứng hoàn toàn."
"Vòng số bốn, dầm chống B-41 có vết nứt 1,2 mét, thuộc loại hư hỏng kết cấu chính. Tốt nhất nên gia cố, nếu không không chắc nó có thể chịu được lần vận hành hết công suất tiếp theo mà không bị rơi xuống."
"Vòng số năm, bộ điều chế pha ở tháp điều khiển bị cháy."
"Vòng số sáu. . ."
"Vòng số bảy. . ."

Chương 1222: Thiên sứ tám cánh!
Mười hai vòng của Vành đai Thành phố lúc này đều sáng lên những ngọn đèn lớn nhỏ. Còn Lâm Hiện đã dùng dị năng cơ giới để quét và kết nối với hệ thống điều khiển trung tâm. Đây thực ra không phải lần đầu tiên Lâm Hiện dùng hệ thống radar để tăng cường khả năng quét của mình. Trước đây anh từng dùng nó trên radar quang điện của Vô Hạn Hào. Nguyên nhân chính là tinh thần lực của anh không đủ để chịu đựng việc radar khuếch đại công suất quét của mình vượt quá giới hạn.
Nhưng bây giờ Lâm Hiện đã có Lò phản ứng Siêu Huyền và Vòng tương vị, hơn nữa anh không cần quét chi tiết, chỉ cần thực hiện tìm kiếm cơ khí như lúc cảm nhận Bàn Cổ Sơ Hào và tìm kiếm phòng điều khiển chính dưới lòng đất tại viện nghiên cứu Bạch Thành là được. Về lý thuyết, việc này hoàn toàn khả thi.
"Vậy tôi có thể giúp gì không?"
Trong lúc mọi người đang bận rộn, Shiori yếu ớt lên tiếng.
"Cô có thể giúp một việc lớn đấy!" Lâm Hiện lập tức nói với cô: "Việc tìm kiếm toàn thành sẽ tiêu tốn của tôi rất nhiều sức lực, và thời gian cũng không ngắn. Vì vậy, tôi cần dị năng của cô để hỗ trợ tôi. Cô có thể làm được không?"
Thấy ánh mắt giao phó trọng trách của Lâm Hiện, Shiori lập tức nghiêm túc gật đầu, quả quyết nói: "Vâng, tôi nhất định sẽ cố hết sức!"
Thời gian trôi qua từng giây, công việc sửa chữa Vành đai Thành phố nhanh hơn dự kiến. Lâm Hiện cũng nhận được tin từ Giang Vân.
Tại Trạm Quỹ đạo Tinh Thành, Giang Vân, Giản Húc Vi, Hỏa ca và Monica đã dẫn theo người của Hồng Viễn Thương Minh, Đoàn Kỹ thuật Tân Kỷ Nguyên, Thiết Thuẫn Xa Đội, Phượng Hoàng Thiêu Cháy và các thành viên cũ của Liên minh Phong Hành Giả, dễ dàng khống chế một nhóm người của Đoàn Tuần Đêm vốn không có ý định chống cự, thành công thu hồi Ngân Tinh Hào. Hiện tại, cứ điểm Trạm Quỹ đạo Tinh Thành đã tập trung hơn hai vạn người. Cộng với các phòng tuyến của các khu vực thuộc liên minh cũ và số người mà Giản Húc Vi, Tập đoàn Finger và Giản Trạch Dương đưa vào từ ngoại thành, tổng số đã vượt quá bảy vạn người.
"Bên Cẩm Hải hiện vẫn chưa có tin tức gì. Chúng tôi đã điều vài máy bay không người lái tự động để liên lạc, nhưng tín hiệu đều bị gián đoạn." Giọng của Giang Vân vang lên từ máy truyền tin.
Lúc này, giọng của Giản Húc Vi vang lên: "Lâm Hiện, sau khi trời sáng, Vô Hạn Hào và tàu cấp Thiên Khung sẽ tiến vào, cần phải thương lượng với quân phòng bị. Nếu không được, chúng ta sẽ trực tiếp ra khỏi thành và di chuyển đến Thanh Ba."
"Vậy giao cho Đại phó Giản nhé. Bên tôi, trước khi trời sáng chưa chắc đã giải quyết xong." Lâm Hiện nhìn đồng hồ. Kế hoạch Tiên Phong sẽ được phóng vào mười giờ sáng mai, thời điểm này, theo tốc độ lan rộng của Tinh Uyên, rất có thể trời vẫn chưa sáng.
20 giờ 25 phút, tại phía Nam và phía Tây của Thự Quang Thành, chiến sự ngày càng ác liệt, thậm chí có những Quỷ Dị Thể hình người khổng lồ bắt đầu trèo lên tường thành.
Ầm ầm ầm!
Tiếng bom nhiệt áp, vũ khí cận hạt nhân, bom hàng không khổng lồ cứ một lát lại vang lên rung chuyển trời đất. Đó chắc chắn là những vũ khí hạng nặng chỉ được dùng để đối phó với cấp A hoặc cấp Đặc Dị.
Những Quỷ Dị Thể cấp này sở hữu trường lực phòng thủ hoặc khả năng tái sinh, có thể chống lại vũ khí nhiệt hoặc vũ khí năng lượng, cần phải dùng đến vũ khí chiến lược quy mô lớn mới có thể trấn áp.
Cuối cùng, việc sửa chữa Vành đai Thành phố đã hoàn tất. Các đội bắt đầu chịu trách nhiệm phòng thủ tại các khu vực tháp của Tháp Song Tinh và trên Vành đai Thành phố. Phòng điều khiển trung tâm chỉ còn lại Lâm Hiện, Chử Nghiên và Shiori.
Vút! Vút! Vút!
Lúc này, ba vòng tương vị năng lượng sáng lên sau lưng Lâm Hiện.
Cùng với một luồng năng lượng khổng lồ tuôn ra, màn hình điều khiển lớn gồm hai mươi bốn màn hình khổng lồ lúc này sáng lên biểu tượng của ngành hàng không vũ trụ Long Quốc. Một giọng nói hùng tráng vang lên. Lâm Hiện ngồi trên một chiếc ghế phủ bụi, bắt đầu vận hành hệ thống điều khiển trung tâm để khởi động "Xung năng lượng cao của Vành đai Thành phố" .
Ong!
Ngay lúc này, trên bầu trời trung tâm Thự Quang Thành, một vòng sáng khổng lồ như dải đèn trời đột nhiên sáng lên. Chùm sáng mạnh mẽ chiếu rọi toàn bộ Tháp Song Tinh, trông như "Vòng của Thượng Đế" lơ lửng trên thành phố.
Cảnh tượng rực rỡ này khiến hàng triệu người sống sót ở Thự Quang Thành sững sờ. Vô số người ngẩng đầu nhìn lên trời đêm, kinh ngạc thốt lên.
"Nhìn kìa! Vành đai Thành phố sáng rồi!"
"Có chuyện gì vậy?"
"Tháp Song Tinh sáng rồi!"
Khi Vành đai Thành phố khổng lồ được thắp sáng, thành phố vốn âm u như bị bỏ rơi sau khi Hội đồng Liên bang giải thể dường như đã hồi sinh vào khoảnh khắc này, một ngọn đèn của nền công nghiệp cyberpunk chiếu rọi cả bầu trời!
Lúc này, những người lính phòng bị và người sống sót đang chiến đấu ác liệt ở ngoại thành và trên tường thành bỗng nhiên cảm thấy bớt đi vài phần sợ hãi, hỏa lực càng đánh càng hăng!
"Giết! Đây là thành phố chính của loài người chúng ta!"

Chương 1223: Thiên sứ tám cánh!
"Gia đình và con cái của chúng ta đều ở trong thành, đừng để lũ quái vật lọt vào tường thành!"
"Quân phòng bị đang liều mạng vì chúng ta, khô máu với chúng nó!"
"Mẹ kiếp, liều mạng! ! !"
Lúc này, Lâm Hiện ở Tháp Song Tinh không hề biết rằng việc Vành đai Thành phố được thắp sáng đã tạo ra một sức mạnh cổ vũ tinh thần tinh tế cho toàn bộ người dân trong thành. Toàn bộ tâm trí của anh đã chìm vào việc quét cơ khí. Cùng với sự bức xạ của xung năng lượng cao, ý niệm của anh như con mắt của Thượng Đế lướt qua không trung. Ầm một tiếng, Vành đai Thành phố tóe phát ra một luồng chấn động ion hóa mạnh mẽ. Ý thức bắt đầu từ Tháp Song Tinh lao thẳng xuống lòng đất, và lấy đó làm trung tâm, lan rộng ra.
Khoảnh khắc giao diện thần kinh của anh kết nối với dàn radar, thế giới trước mắt sụp đổ thành một dòng lũ dữ liệu. Ý niệm sắc như dao cắt vào khung thép của các tòa nhà cao tầng, những bức tường kính trở nên trong suốt trong ý thức, để lộ ra hệ thống khung chịu lực đan xen bên trong. Trong giếng thang máy còn sót lại những lỗ đạn, dây cáp treo lơ lửng như những con rắn hấp hối. Lâm Hiện theo dòng dữ liệu lao xuống, xuyên qua bãi đỗ xe tầng B7, đâm vào bóng tối của đường hầm vận chuyển dưới lòng đất, nơi vô số đoàn tàu đệm từ đang vận chuyển đạn dược và thiết bị với tốc độ cao.
Trên tường thành số 2 ở nội thành, phần lớn các dàn vũ khí đều hướng lên trời. Đạn vạch đường và camera xung kích nở rộ như những đóa hoa, khiến cho mưa máu và mảnh xác của Quỷ Dị Thể không ngừng rơi xuống. Ý thức tiến vào khu phố cổ, những đoàn xe dày đặc và kết cấu kiến trúc ngầm khiến đầu Lâm Hiện ngày càng nặng trĩu. Hàng triệu người đang bắn lên trời, trong khi dưới tầng hầm, người già che chở cho trẻ nhỏ, phụ nữ dùng xe đẩy hàng dựng thành công sự, trẻ sơ sinh khóc thét, những người vợ rơi lệ.
Khi phạm vi quét mở rộng, áp lực lên Lâm Hiện tăng theo cấp số nhân. Shiori bên cạnh bắt đầu dùng dị năng để hỗ trợ anh hết sức. Lâm Hiện cảm thấy áp lực giảm đi một chút, liền nghiến răng tiếp tục.
Thời gian dường như chậm lại. Anh không nghe thấy tiếng súng bên ngoài, cũng không nghe thấy tiếng hò hét chiến đấu khẩn cấp của Chu Tẫn, Tề Nặc trong máy truyền tin.
Lâm Hiện lúc này chỉ có thể tập trung mở rộng phạm vi quét. Ý thức cuối cùng cũng đến được tường thành số 1. Ngay lập tức, vô số vũ khí phòng thủ và mạng lưới đường ống ngầm khổng lồ hiện ra. Bóng tối, cái chết, hàng ngàn thi thể la liệt khắp nơi, máu tươi hòa cùng nước mưa chảy lênh láng vào cống rãnh. Khắp nơi là những tiếng la hét xé lòng, tiếng súng đạn đinh tai nhức óc như trong một cuộc thế chiến.
Rời khỏi tường thành số 1, vô số Quỷ Dị Thể với bộ mặt kinh hoàng ập đến. Chúng gào thét, điên cuồng xung phong, xem con người như thức ăn. Bất kể là đàn ông, phụ nữ, người già hay trẻ nhỏ đều bị xé nát và nuốt chửng một cách tàn nhẫn.
Lâm Hiện hoàn toàn chìm xuống lòng đất. Công sự chiến lược ngầm ban đầu xuất hiện nhiều lối đi hoàn toàn bí mật, dường như đều được xây dựng mới sau Ngày Tận Thế và không có trên bản đồ mật của Chu Tẫn. Men theo những lối đi này, dưới sự đột phá của ý thức đang đau như búa bổ, một thành phố ngầm khổng lồ và hùng vĩ bất ngờ hiện ra.
Nhưng thành phố ngầm được đánh số 2 này dường như mới xây được một nửa đã bị bỏ hoang, nay được cải tạo thành một căn cứ ngầm quy mô lớn, tên là "Bãi phóng Cự Thần Phong" .
Lâm Hiện thấy vô số máy bay không người lái và rất nhiều nhân viên vũ trang, dường như không phải là người của Thự Quang Thành.
Một lượng lớn tài nguyên và thiết bị được vận chuyển đến đây. Và bên dưới thành phố ngầm hình tròn, Lâm Hiện cuối cùng cũng thấy được Sứ giả Sương Xám cấp S kia!
Lúc này, Sứ giả Sương Xám đã giống như Quỷ Dị Thể cấp A được cấy ghép cơ khí dưới lòng đất Cẩm Hải, đứng thẳng đứng. Một tháp hãm thủy lực khổng lồ cố định nó lại. Toàn thân con quái vật này đã được trang bị giáp cơ khí giống như Bàn Cổ Sơ Hào, trông như một vị thần cổ đại bị cưỡng ép kéo xuống trần gian. Đầu nó được gắn liền với giáp, sau gáy là một cụm mô-đun điều khiển não-máy siêu lớn. Hai mươi bốn khóa hãm kiểu EVA như hai mươi bốn thanh kiếm sắc bén được cắm thẳng hàng dọc theo tủy sống của nó. Vô số ống dẫn chất lỏng kết nối vào đó, bên trong chứa đầy dung dịch màu nâu vàng.
Các mô và xương cốt vỡ nát trên người nó đều được các bộ phận động lực và áo giáp che phủ và kết nối lại. Cổ và các khớp được bọc bằng các bộ phận kìm hãm màu đỏ sậm. Những tấm giáp kim loại khắc đầy ký hiệu cảnh báo không phải để bảo vệ Quỷ Dị Thể, mà là để phòng thủ cho các mô-đun ức chế và bộ phận kìm hãm. Trên ngực nó được lắp một động cơ tua-bin nhiệt hạch khổng lồ để cung cấp năng lượng cho toàn bộ thiết bị dài hàng trăm mét này.
Bởi vì điều kinh khủng nhất là, trên lưng nó được lắp đặt đối xứng tám động cơ đẩy plasma cỡ lớn, mỗi cái dài đến hàng trăm mét, như tám tòa nhà chọc trời sắc bén treo ngược trên người. Quy mô này lớn hơn Bàn Cổ Sơ Hào trong Kế hoạch Đế Vương gấp ba lần!
Trông như một thiên sứ tám cánh!
"Tìm thấy rồi."
Lâm Hiện kinh hãi thốt lên. Nhìn thấy trong ý thức của mình thiết bị khổng lồ kết hợp giữa xác Quỷ Dị Thể cấp S và công nghệ cấy ghép cơ khí của con người, anh lập tức khẳng định, đây chính là thiết bị phá màn mà họ đang tìm kiếm!

Chương 1224: Khởi động lại
"Lâm Hiện, Lâm Hiện!"
Bên tai ù đi, cảm giác tách rời khỏi thế giới rộng lớn khiến Lâm Hiện choáng váng. Lúc này, âm thanh bên tai dần trở nên rõ ràng hơn. Lâm Hiện tập trung ánh nhìn, phía trước là một dãy tủ máy đang dần tắt ngóm. Khi lò phản ứng siêu huyền của anh ngừng hoạt động, phòng điều khiển trung tâm của Vành đai Thành phố lại một lần nữa chìm vào bóng tối. Và theo sau đó là tiếng súng đạn vẫn dày đặc cùng tiếng gọi của Chử Nghiên.
"Sao rồi?"
Thấy sắc mặt Lâm Hiện dần hồi phục, Chử Nghiên lập tức hỏi.
Lâm Hiện hít sâu hai hơi, rồi nhìn đồng hồ. 8 giờ 36 phút. Việc quét toàn bộ thành phố lại tiêu tốn của anh gần mười tiếng đồng hồ!
"Tìm thấy rồi. Hướng khu E phía đông nam Thự Quang Thành, cách ba mươi lăm cây số, ở ngoài thành. Vốn là căn cứ thành phố ngầm số 2 chưa hoàn thành, giờ bị cải tạo thành một nơi gọi là. . . Bãi phóng Cự Thần Phong." Lâm Hiện tập trung tinh thần, nói một hơi: "Người của Thế giới Thâm Hồng cũng ở đó. Không chỉ có bộ não hành động, họ. . . họ định phóng toàn bộ Quỷ Dị Thể cấp S lên trời để làm thiết bị phá màn!"
Chử Nghiên nghe vậy liền bấm vào tai nghe: "Hướng khu E, ba mươi lăm cây số, Bãi phóng Cự Thần Phong. Hành động ngay."
Tạch tạch tạch!
Bên ngoài Tháp Song Tinh, lửa đạn rợp trời. Lúc này, giọng của Chu Tẫn truyền đến: "Rõ, chúng tôi sẽ đi qua mạng lưới ngầm!"
"Bên ngoài vẫn đang đánh nhau à?" Lâm Hiện hoàn hồn, kinh ngạc hỏi.
"Cực Dạ của cả ba Tinh Uyên đều đang tăng tốc tiếp cận. Bầy Quỷ Dị Thể đã tấn công suốt một đêm. Bây giờ Lữ đoàn Thiết Vệ 83 và Trấn Thiên Hạm cũng đã đến gần khu vực phía bắc và phía đông thành để yểm trợ rồi."
Chử Nghiên lập tức nói với Kiki: "Cô chăm sóc cậu ta."
Kiki lúc này mặt mày mệt mỏi. Trên Tháp Song Tinh giờ đây không chỉ có các đội tham gia hành động Huyền Nguyệt, mà quân phòng bị cũng đã được điều động đến rất nhiều để chống lại các cuộc không kích.
"Tôi không sao." Lâm Hiện nhìn Shiori, rồi thở hắt ra, lấy chiếc khóa tiếp quản mà Sở Chiêu Nam đưa cho, nói với Chử Nghiên: "Tôi đi cùng cô. Đối phương có thiết bị não-máy, tôi có thể ngăn nó tự hủy!"
Lúc này, đội Dạ Hành Giả của Tề Nặc từ bên ngoài chiến đấu xông vào, nói: "Đi nhanh lên, không còn nhiều thời gian đâu!"
Lâm Hiện lấy ra bộ chiến giáp Hắc Ưng mặc vào. Cả nhóm trang bị đầy đủ, bắt đầu đi xuống dưới để chuyển sang mạng lưới ngầm. Thang máy nhanh chóng hạ xuống. Lâm Hiện đến bên cửa sổ, dưới đêm mưa, vòng cung rộng lớn của tường thành số 1 Thự Quang Thành đã là một biển lửa, không khí tràn ngập mùi khói súng và máu tanh nồng nặc.
Suốt một đêm, các cuộc tấn công của Quỷ Dị Thể không hề dừng lại. Khu ngoại thành dưới chân tường thành số 1 đã sớm biến thành đống đổ nát. Xác Quỷ Dị Thể chất đống như núi. Bom cháy gần như thiêu đốt suốt đêm trên những đống đổ nát và xác chết. Vô số cơ giáp bị phá hủy, cháy đen, cùng với những binh sĩ mặc giáp động lực và người sống sót đã chết nằm la liệt. Lúc này, tất cả các cổng thành đều đã bị phong tỏa, hỏa lực từ trên tường thành và trong thành được bắn ra ngoài.
Luân chiến suốt đêm!
Nhìn cảnh tượng thảm khốc, ánh mắt Lâm Hiện không ngừng lóe lên. Trong tình huống này, không biết ở đồng bằng Vân Giang còn người sống sót nào có thể đến được Thự Quang Thành không. Rồi còn bên Cẩm Hải, anh cũng không biết Ninh Tịnh và Tiền Đắc Lạc đã an toàn trở về hay chưa.
Lúc này đã không còn lựa chọn nào khác. Họ phải lấy được thông tin kết nối với cấp S từ Thế giới Thâm Hồng trước khi Kế hoạch Tiên Phong được phóng đi. Chỉ khi nắm được thông tin tương đương, phe con người mới có cơ hội trong khoảng thời gian còn lại. Đồng thời, sau khi Kế hoạch Tiên Phong phóng đi, Lâm Hiện còn phải chiếm lấy trung khu điều khiển của Ngân Hà Chi Tâm.
Sở Chiêu Nam đã để lại mười giây. Anh phải nắm bắt được, nếu không một khi toàn bộ vũ khí trong thành ngoại tuyến, chiến tuyến ngừng hoạt động rất có thể sẽ trực tiếp dẫn đến việc phòng tuyến tường thành thất thủ, hậu quả không thể tưởng tượng nổi.
"Hiện tại rất nhiều người của các đoàn xe lớn đều đã ra tiền tuyến tường thành yểm trợ. Trong thành cũng xảy ra nhiều cuộc hỗn loạn trong đêm vì dị biến. Nhưng vấn đề là, rất nhiều phương tiện của các đoàn xe đã bị phá hủy trong trận chiến đêm qua, đặc biệt là các đoàn xe nhỏ. Để vào thành, họ gần như đã bỏ lại tất cả phương tiện."
Khi đến công sự ngầm, các thành viên trong đội leo lên xe vận tải đệm từ, bắt đầu tiến về phía ngoại thành.
Trên xe, Kiki kể cho Lâm Hiện nghe tình hình. Lúc này, di chứng của việc sử dụng radar để quét cơ khí bắt đầu xuất hiện. Đầu anh đau như dùi đâm, khiến tầm nhìn cũng có chút mờ đi.
"Sao lại ít người đi vậy?" Lâm Hiện hỏi.
"Pháo thủ hạng nặng Đồng Tứ Lỗi của đội Chu Tẫn, hai dị năng giả bay của phân đội Tề Nặc, và vài người nữa đã hy sinh trong cuộc kháng cự đêm qua." Chử Nghiên nói với Lâm Hiện.
Lâm Hiện nghe vậy, sắc mặt hơi chùng xuống. Anh nhìn những người trên xe như Chu Tẫn, Lý Túc, Tề Nặc, ai cũng trông tả tơi sau một trận chiến ác liệt. Đối với Lâm Hiện, việc quét toàn thành phố dường như chỉ mới trôi qua vài phút, nhưng không ngờ thời gian đã qua lâu như vậy. Sự hy sinh của các thành viên trong đội khiến lòng anh trĩu nặng. Anh lên tiếng: "Tôi đang nghĩ, chúng ta không thể xác định ai là người đã kết nối với Sương Xám, nếu không may giết nhầm thì sao."

Chương 1225: Khởi động lại
Chử Nghiên lúc này nghiêm mặt nói: "Có lẽ anh chưa hiểu rõ về tổ chức Thế giới Thâm Hồng. Chúng tôi đã theo dõi và điều tra họ rất lâu, bắt giữ nhiều lãnh đạo cấp cao. Tổ chức này không đơn thuần là chống lại loài người, hay là những kẻ đầu cơ. Ở một khía cạnh nào đó, nền tảng tư tưởng của họ giống hệt với nhóm thành viên Liên bang của Sở Chiêu Nam, đó là dấu ấn tư tưởng 'loài người tất bại' . Cùng với khái niệm kỹ thuật về sinh mệnh số, nó đã làm thay đổi căn bản cách họ hiểu về sự sống. Nói đơn giản, họ không muốn văn minh bị tuyệt diệt, loài người chết sạch, mà cho rằng có thể dùng sức mạnh của con người để giao tiếp, hỗ trợ, thậm chí là đồng hóa các sinh vật hắc ám, cuối cùng đạt đến trạng thái cùng tồn tại."
"Trong mắt Thế giới Thâm Hồng, nền văn minh hắc ám mà Tinh Uyên mang đến chẳng qua chỉ là một hình thái sinh mệnh thống trị khác. Vì vậy, họ sùng bái, cuồng nhiệt, theo đuổi, thậm chí cố gắng thay đổi hình thái tồn tại của mình để hòa nhập. Họ gọi đó là 'hình thái sinh mệnh cao cấp hơn', còn dị năng giả, chính là những 'kẻ báng bổ' bị ảnh hưởng bước đầu."
"Kẻ báng bổ?" Lâm Hiện nhíu mày: "Tại sao?"
"Vì chưa đủ hoàn hảo. Dị năng giả không thể hoàn toàn sống sót trong khu vực bị bóng tối xâm lấn, đồng thời, sinh mệnh vẫn còn mong manh."
Xe vận tải đệm từ lao đi vun vút trong mạng lưới ngầm, áp suất không khí khiến màng nhĩ mọi người căng phồng. Chử Nghiên tiếp tục: "Vì vậy, cấp S mà chúng ta thấy, đối với Thế giới Thâm Hồng chẳng khác gì thần thánh. Và nếu muốn kết nối với loại thần thánh này, để dò xét một hình thái sinh mệnh và nền văn minh hoàn toàn xa lạ, họ không thể để người bình thường hay vật thí nghiệm thực hiện được."
Kiki nghe vậy liền gật đầu: "Tôi hiểu rồi. Giống như Nhân Quỷ Đỏ, họ kết nối với cấp S không chỉ để trao đổi thông tin, mà họ còn muốn thông qua phương thức này để tự mình trở thành sinh mệnh cấp S?"
Chử Nghiên gật đầu: "Đúng vậy."
"Một lũ điên." Lâm Hiện nói.
Tề Nặc ngồi đối diện muốn châm thuốc nhưng không được, bèn nói: "Quan điểm cốt lõi của 'bản năng chết' của Freud chính là trong tiềm thức con người tồn tại một bản năng hướng đến sự hủy diệt, bao gồm cả tự hủy. Khi nỗi sợ vượt quá giới hạn chịu đựng, nó có thể chuyển hóa thành sự mê luyến bệnh hoạn đối với sức mạnh hủy diệt."
"Cộng thêm việc con người đã có được dị năng từ bóng tối, một dạng tiến hóa, điều này càng khiến họ tin tưởng vào lý tưởng đó hơn."
"Chính xác." Lâm Hiện gật đầu: "Vậy thì người kết nối với cấp S, không có gì bất ngờ, chính là Julius. Nhưng người này rốt cuộc có bao nhiêu bản sao và người nhân bản? Tôi nhớ ở Trạm Quan Sát Tinh Không Bạch Lộc Than, các người đã giải quyết một tên rồi mà."
Chử Nghiên nói: "Hắn có rất nhiều bản sao, dùng để quản lý nhiều phòng thí nghiệm bí mật. Ngoài ra, Thế giới Thâm Hồng còn có vài 'nhà đồng sáng lập' giống hắn, thân phận hiện vẫn chưa rõ."
Lâm Hiện nghe vậy, nhíu mày: "Vậy có khả năng người kết nối với cấp S lần này là bản thể của hắn không? Dù sao đây cũng là một việc vô cùng hấp dẫn. . ."
"Có khả năng đó." Chử Nghiên nói: "Nhưng qua nhiều lần giao đấu với người này, tôi thấy hắn là một kẻ rất cẩn thận, chỉ số IQ cực cao."
Lâm Hiện nhìn đồng hồ: "Còn hơn một tiếng nữa, thiết bị phá màn chắc chắn sẽ được kích hoạt lần thứ hai. Chúng ta chỉ cần bắt được người này vào lúc đó là được."
Chử Nghiên nhìn sâu vào mắt Lâm Hiện: "Lâm Hiện, trạng thái của anh bây giờ không tốt. Lát nữa chúng ta chắc chắn sẽ giao chiến với người của Thế giới Thâm Hồng, anh đừng xông lên phía trước quá. Nhiệm vụ chính của tôi là thu thập thông tin, còn anh phải đảm bảo Ngân Hà Chi Tâm không bị xâm nhập."
"Đúng vậy." Chu Tẫn lúc này cũng nói: "Nhiệm vụ của đội tôi là bảo vệ cậu. Nếu hệ thống vũ khí toàn thành ngoại tuyến quá lâu hoặc bị Thế giới Thâm Hồng tiếp quản, thì chúng ta toi đời cả lũ."
"Mười giờ, trời cũng sắp sáng rồi nhỉ." Lâm Hiện khẽ nhắm mắt: "Hy vọng mọi chuyện thuận lợi. Cố gắng đến khi trời sáng, bầy Quỷ Dị Thể cũng sẽ rút lui."
9 giờ, xe vận tải đệm từ từ mạng lưới ngầm tiến vào một đường hầm bịt kín. Sau khi dừng lại, một cánh cửa chống nổ khổng lồ xuất hiện ở cuối đường hầm.
Các biển báo "Nguy hiểm", "Cách ly" hiện lên rõ mồn một dưới ánh đèn pin.
Chu Tẫn đi đầu xuống xe, kiểm tra mặt đất rồi nói: "Đường ray vẫn thông, nhưng từ đây nó chia thành hai hệ thống, hoàn toàn tách biệt, nên trước đây chúng ta không tìm thấy."
"Những vật tư và thiết bị đó đều phải vận chuyển bằng đường ray, nơi này chắc chắn được canh phòng cực kỳ nghiêm ngặt."
Vù!
Lúc này, Lâm Hiện đi ra từ phía sau, từ không gian của Hắc Tinh Đoán Lô lấy ra bốn chiếc xe bọc thép cỡ lớn, rồi tiến đến trước cửa chống nổ chuẩn bị mở cửa.
Nào ngờ Shiori đột nhiên gọi anh lại: "Cẩn thận, sau cánh cửa này có quái vật!"
Lời này vừa thốt ra, các đội lập tức cầm vũ khí cảnh giác.
Tề Nặc giơ tay ra hiệu, bốn đội dị năng giả lập tức tản ra, dàn trận: "Chu Tẫn, Chử Nghiên, hai người đưa Đội trưởng Lâm lên xe. Chúng tôi yểm trợ, sau đó sẽ đoạn hậu cho hai người."
"Được."
Thời gian cấp bách, không ai nói thừa. Chu Tẫn dẫn đội của mình lên chiếc xe đầu tiên chuẩn bị xung phong. Lâm Hiện, Shiori và Kiki cùng đội của Chử Nghiên lên chiếc xe ở giữa. Hai chiếc xe cuối cùng dành cho ba mươi mấy người của Tề Nặc.

Chương 1226: Khởi động lại
Bầu không khí đột nhiên trở nên căng thẳng. Một giây sau, khi phân đội Dạ Hành Giả đã sẵn sàng, Lâm Hiện lập tức dùng dị năng cơ giới điều khiển cửa chống nổ, cưỡng ép mở nó ra.
Két!
Cánh cửa chống nổ khổng lồ mở ra từ giữa. Một luồng khí lạnh lẽo thổi ra, một đường hầm tối om hiện ra trước mắt mọi người.
Đường hầm bên trong có quy mô lớn hơn cả công sự bên ngoài, kích thước cũng lớn hơn một bậc. Chử Nghiên lái xe, Kiki ngồi ở ghế phụ, nhìn vào đường hầm chỉ thấy vài dãy đèn khẩn cấp màu xanh lá kéo dài vào sâu thẳm. Đội của Chu Tẫn đi đầu đã dựng súng trên xe cảnh giới, đèn xe chiếu sáng rực một vùng trắng bệch.
Hộc, hộc.
Một âm thanh trầm đục như tiếng thở hổn hển qua mặt nạ dưỡng khí vang lên từ sâu bên trong, khàn khàn và quỷ dị, khiến người ta không rét mà run.
Lúc này, một bóng đen cao hơn hai mét từ từ bước ra từ bóng tối. Cùng với nó là hai khẩu Gatling đang lóe lên ánh kim loại đen kịt!
Nhân Quỷ Đỏ!
Khi nhìn thấy con Nhân Quỷ Đỏ này, đồng tử Lâm Hiện chợt co lại. So với con quái vật anh gặp ở Bạch Thành, con này toàn thân được bao bọc bởi lớp giáp động lực dày cộp, đầu và cổ có những đường khâu dữ tợn như của một tên đồ tể. Trên mặt nó là một chiếc mặt nạ hô hấp hai ống, một mắt lóe lên ánh sáng đỏ, trông như một sự kết hợp kinh hoàng giữa Nhân Quỷ và cơ giáp.
"Cẩn thận!"
Vù!
Trong chớp mắt, động cơ của hai khẩu Gatling đã quay tít, một cơn mưa kim loại tức khắc bắn ra. Đúng lúc đó, một nữ dị năng giả trong đội Dạ Hành Giả đột nhiên phun ra một làn khói đỏ, lập tức bao trùm lấy cửa hầm. Những viên đạn đang điên cuồng bắn về phía họ lại bị làn khói này chặn lại hoàn toàn. Cảnh tượng này làm Lâm Hiện nhớ đến năng lực của con Quỷ Mãng trong Tinh Uyên.
Sau đó, nữ dị năng giả đẩy làn khói đỏ về phía trước, gây ra một vụ nổ lớn. Lâm Hiện lập tức dùng dị năng cơ giới khiến hai khẩu Gatling phân giải và biến mất. Tiếng súng ngừng lại, nhưng ngay sau đó là hàng loạt sóng xung kích ập đến.
Ầm! Ầm!
Kiki lập tức dùng lá chắn niệm lực chặn lại. Sau vụ nổ dữ dội, con Nhân Quỷ Đỏ mặc giáp lao nhanh từ trong bóng tối ra, kéo theo đó là một tiếng huyên náo dữ dội.
Dưới ánh đèn xe, xuất hiện vài con Nhân Quỷ dị năng có tốc độ cực nhanh, cả nam lẫn nữ, thân hình vô cùng nhanh nhẹn. Trên người chúng đều có những thiết bị giống như bộ ức chế cơ khí và giáp nhẹ. Tiếng gầm rú vang lên, các loại dị năng xé toạc không gian, vũ khí bắt đầu nổ vang.
Dị năng niệm lực của Kiki trực tiếp tóm lấy vài con. Trong lúc đó, Lâm Hiện lập tức dùng dị năng cơ giới phân giải lớp giáp trên người chúng. Nhưng kỳ lạ là, những con Nhân Quỷ dị năng này không có giao diện não-máy. Chúng giống như những con quái vật được thuần hóa bằng bộ ức chế. Khi bộ ức chế bị phân giải, chúng không chết mà ngược lại còn trở nên hung hãn hơn.
"Đây không phải Nhân Quỷ Đỏ!" Lâm Hiện nói.
Bùm!
Một quả bom bão từ cỡ lớn nổ tung ở giữa. Tề Nặc dẫn đội phản công, nhanh chóng dọn ra một con đường.
"Nhanh lên, không còn thời gian nữa, chúng ta xông thẳng qua!"
Chu Tẫn lúc này đạp mạnh chân ga, động cơ xe bọc thép gầm lên dữ dội. Thành viên trên nóc xe điều khiển súng máy bắn hết công suất. Xe của Chử Nghiên phía sau cũng lập tức bám theo.
Lúc này, tổ chức Dạ Hành Giả và đội của Chu Tẫn dốc toàn lực hỏa lực. Các loại dị năng và vũ khí nóng mở đường, hai chiếc xe lao vào đường hầm, hướng ra ngoại thành.
Aaa! ! !
Vừa lao vào đường hầm, tất cả mọi người lập tức cảm nhận được một luồng khí lạnh lẽo của sự xâm lấn hắc ám ngày càng mạnh. Cùng lúc đó, hàng loạt Nhân Quỷ được lắp bộ ức chế không ngừng chui ra từ sâu trong bóng tối, bò ra từ vách hầm, dày đặc tấn công đoàn xe.
Phân đội của Tề Nặc phía sau cũng lên xe xông vào, dị năng nổ tung để đoạn hậu cho nhóm Lâm Hiện. Con Nhân Quỷ Đỏ kia lúc này bò ra từ những mảnh vỡ, lớp giáp hạng nặng trên người vỡ nát một nửa, nhưng các mô máu thịt trên người nó lại nhân cơ hội sinh trưởng điên cuồng. Nó gầm lên một tiếng, phóng một sóng xung kích khổng lồ về phía đoàn xe.
Chỉ nghe một tiếng nổ vang, toàn bộ đường hầm rung lên như bị nhốt trong một cái trống kim loại bị đập mạnh, ngay cả không khí cũng chấn động dữ dội, khiến tất cả các đèn khẩn cấp trong đường hầm đều nổ tung!
"Dạ Hành Giả tập trung hỏa lực mà còn không giết nhanh được, chỉ số dị năng và sức sống của loại Nhân Quỷ Đỏ bị cải tạo này ngày càng mạnh!" Chử Nghiên vừa lái xe vừa nói.
"Họ chắc chắn đã dùng các dị năng giả cấp cao hơn làm vật thí nghiệm." Kiki dốc toàn lực niệm lực để đẩy lùi những Nhân Quỷ đang lao tới.
Bây giờ, mục tiêu chính của họ không phải là giết những kẻ cản đường này, mà là phải đến được Bãi phóng Cự Thần Phong trước khi Kế hoạch Tiên Phong được phóng đi.
Tạch tạch tạch!
Đội xe bọc thép của Chu Tẫn phía trước điên cuồng bắn trả. Bánh xe ma sát với mặt đất kim loại tạo ra những tiếng trượt chói tai. Lâm Hiện dùng trường lực AT chặn các cuộc tấn công từ hai bên xe. Cùng lúc đó, anh thả ra hàng trăm máy bay không người lái tấn công. Ngay lập tức, những chùm xung đỏ từ Lôi Chuẩn 2000, những trường bão từ nổ tung của "Lôi Ngục", và tiếng rít xé gió của "Thiết Vũ" vang lên chói lòa trong đường hầm.

Chương 1227: Khởi động lại
Soạt soạt, hàng chục máy bay không người lái "Thiết Mạc" triển khai giáp phòng ngự, bắt đầu bay thành chuỗi xung quanh hai chiếc xe, tạo thành một lá chắn bay.
Áp lực giảm đi tức thì. Nhìn thấy đội quân máy bay không người lái được điều động và tác chiến chính xác trong đường hầm, Chử Nghiên nhìn Lâm Hiện qua gương chiếu hậu, nói: "Những máy bay không người lái này là anh trực tiếp tạo ra sao? Sao lại nhanh như vậy?"
Thực ra tối qua cô đã có câu hỏi này. Bởi vì Lâm Hiện không chỉ lấy ra máy bay không người lái để hỗ trợ chiến đấu, mà còn đang chế tạo và sửa chữa các thiết bị của Vành đai Thành phố, khiến cô tự nhiên cho rằng những máy bay không người lái này đều do Lâm Hiện tạo ra trong nháy mắt.
"Cũng có thể nói là vậy." Lâm Hiện giao quyền điều khiển cho Grace, rồi bắt đầu kiểm tra đường đi.
Với sự yểm trợ hỏa lực của hàng trăm máy bay không người lái này, thông qua radar có thể tiêu diệt và đẩy lùi chính xác các mối đe dọa từ trong bóng tối. Rất nhanh, phía trước đường hầm bắt đầu có ánh sáng, tầm nhìn trở nên rõ ràng hơn, và số lượng Nhân Quỷ cũng đã giảm đi rất nhiều, như thể sự xuất hiện của chúng có thể được kiểm soát theo khu vực.
Sau khi thoát khỏi vòng vây của Nhân Quỷ, hai chiếc xe bọc thép dần tiến vào một công trình ngầm khổng lồ, không gian bắt đầu trở nên rộng lớn.
Lúc này, xe bọc thép ra khỏi đường hầm, một giếng đứng khổng lồ của một thành phố ngầm có đường kính hàng trăm mét hiện ra trước mắt. Cùng lúc đó, phía trước đột nhiên xuất hiện hỏa lực dày đặc bắn tới, hàng loạt máy bay không người lái từ thành phố ngầm túa ra, chui vào đường hầm và giao chiến với hai đội của Lâm Hiện.
Bằng bằng bằng bằng bằng!
Trong chớp mắt, Lâm Hiện cảm giác như bị cả một trung đoàn hỏa lực bao phủ. Đạn và tia xung dày đặc che khuất tầm nhìn, bên tai chỉ còn tiếng đạn rít và tiếng kim loại va chạm nổ vang.
"Cẩn thận!"
"Sang bên trái!"
Chu Tẫn hét lớn trong máy truyền tin. Ngay lập tức, hai chiếc xe bọc thép đối mặt với mưa đạn, đột ngột tông vào một hàng rào dây thép gai bên trái, lao vào một khu phố của thành phố ngầm chưa hoàn thành. Nền đất là những khối bê tông đúc sẵn tiêu chuẩn, tường của các khu văn phòng mới toanh chưa kịp đưa vào sử dụng đã bị bỏ hoang.
Trong lúc hoảng loạn, hai chiếc xe bọc thép đâm sập một dãy tường thép nhẹ, lao vào một con đường nội bộ.
Nếu không có máy bay không người lái "Thiết Mạc" và trường lực AT của Lâm Hiện, cơn mưa hỏa lực vừa rồi đủ để làm tan chảy cả xe bọc thép. Cùng lúc đó, máy bay không người lái của Lâm Hiện và những chiếc đang truy đuổi lao vào quần chiến. Lâm Hiện dùng dị năng cơ giới làm tê liệt hàng loạt máy bay không người lái của đối phương. Nhưng từ một hướng khác, vô số tay súng mặc giáp động lực của Thế giới Thâm Hồng bắt đầu truy kích.
Trong phút chốc, một cuộc rượt đuổi điên cuồng nổ ra. Một phi thuyền chở đầy lính vũ trang từ dưới bay lên, bám theo hai chiếc xe bọc thép và bắn ra những tia xung dày đặc. Tia nhiệt độ cao xuyên thủng hàng loạt bức tường và cột bê tông, lớp giáp của máy bay không người lái "Thiết Mạc" đã xuất hiện nhiều lỗ thủng.
Đúng lúc này, Chử Nghiên bẻ lái một cách điệu nghệ, chiếc xe bọc thép quay ngoắt. Cánh tay máy của cô giơ lên, dùng búa điện đập xuyên qua lưới tản nhiệt phía trước xe, sau đó hai mắt cô lóe lên ánh đỏ. Ngay lập tức, một luồng dị năng tinh thần khổng lồ chấn động lan ra. Lâm Hiện và những người ngồi sau chỉ cảm thấy toàn thân tê dại. Trên chiếc phi thuyền kia, hàng chục lính vũ trang đột nhiên nổ tung một màn sương máu bên trong mũ giáp, rồi đồng loạt ngã xuống, không còn động tĩnh. Lâm Hiện nhìn cảnh này mà mắt trợn tròn: "Đây mà là cô nói chỉ làm người ta hơi đau đầu thôi á? !"
"Đúng là đau đầu thật." Kiki không nhịn được buột miệng.
Ngay cả giáp động lực cũng không bị phá vỡ mà đã giết người trong nháy mắt. Lần đầu tiên thấy Chử Nghiên thi triển dị năng, Lâm Hiện cảm thấy da đầu tê dại.
"Giết người dễ hơn giết Quỷ Dị Thể." Chử Nghiên thản nhiên nói: "Vì vậy dị năng của tôi thích hợp hơn cho công việc tình báo trong Tinh Uyên."
"Phía trước hết đường rồi!" Chu Tẫn hét lớn, đội đặc nhiệm đã mở ra một con đường máu.
Lúc này, trong các lối đi của thành phố ngầm nhiều tầng, hàng trăm tay súng của Thế giới Thâm Hồng xuất hiện, bắn vào xe của họ trên đường đi, nhưng đều không dùng vũ khí hạng nặng. Chiếc xe lao vào một ngõ cụt, lốp xe đã hoàn toàn nát bươm. Hai đội buộc phải vừa bắn trả vừa xuống xe, nấp sau các vật cản.
"Grace, lên!"
Sau khi giải quyết một lượng lớn máy bay không người lái, Lâm Hiện trực tiếp để Grace dẫn quân đoàn máy bay không người lái của mình đi dọn dẹp kẻ địch. Bên này, Kiki và Chử Nghiên dùng dị năng để tiêu diệt hàng loạt tay súng của Thế giới Thâm Hồng. Chử Nghiên nói đúng, so với Quỷ Dị Thể, con người mạnh nhất vẫn là sự linh hoạt và vũ khí nóng. Và khi bên Lâm Hiện có giáp phòng ngự và dị năng chặn được đạn lạc và mưa đạn, họ nhanh chóng quay lại áp chế đối phương.
Nhưng có quá nhiều tay súng bắn tỉa. Lâm Hiện không thể dựa vào trường lực AT và giáp động lực để xông ra đối đầu, nên anh trực tiếp cử Grace ra trận.
Cùng lúc đó, anh thả thêm nhiều máy bay không người lái mới chế tạo ra để tham chiến.

Chương 1228: Khởi động lại
Grace nhận lệnh của Lâm Hiện, ngay lập tức hơn tám trăm máy bay không người lái vây quanh cô tạo thành một bầy ong dày đặc. Với sức mạnh tính toán siêu việt và radar quang điện của máy bay không người lái, cô đã khóa mục tiêu kẻ địch trên nhiều tầng lầu cùng các loại phi thuyền và máy bay không người lái khác trong vòng 0. 01 giây. Ngay lập tức, hỏa lực chính xác bao trùm lên kẻ địch. Máy bay không người lái của đối phương dường như cũng được một trí não mạnh mẽ nào đó điều khiển, nhanh chóng tấn công các mục tiêu chính như Lâm Hiện. Nhưng trớ trêu thay, Lâm Hiện lại là một dị năng giả cơ giới, đối với anh, những chiếc máy bay không người lái này chẳng khác nào dùng EMP để đập muỗi. Một lần quét điều khiển cơ khí là hàng chục chiếc máy bay không người lái trực tiếp tắt ngóm, đoản mạch và rơi xuống đất.
Còn Shiori không giỏi chiến đấu thì cứ lo lắng bám theo sau Lâm Hiện. Việc cô có thể làm là thỉnh thoảng tung ra một dị năng hồi phục màu xanh lá cho Lâm Hiện, rồi lại tiếp tục trốn đi.
Grace nhanh chóng nắm quyền kiểm soát trận chiến. Cùng với sự ra tay của các dị năng giả mạnh mẽ như Lâm Hiện, Kiki, Chử Nghiên, Chu Tẫn, những lính gác vũ trang và máy bay không người lái kia nhanh chóng bị tiêu diệt trên diện rộng.
"Đây là bãi phóng, đồng thời cũng là căn cứ nghiên cứu cấp S của Thế giới Thâm Hồng, nên ở đây không có những con quái vật như Nhân Quỷ Đỏ!"
Nhìn hình ảnh từ máy bay không người lái truyền về, Lâm Hiện lập tức đồng bộ thông tin với Chử Nghiên và Chu Tẫn.
"Đội của lão Tề đã kìm chân tất cả lũ quái vật trong đường hầm rồi, chúng ta phải nhanh lên." Chu Tẫn lúc này đáp lại.
Lúc này, Lâm Hiện và đội của mình, dưới sự dọn đường của bầy máy bay không người lái của Grace, đi xuống dọc theo lối đi của bãi phóng. Khi tay súng cuối cùng bị hạ gục, tiếng súng đột ngột im bặt.
Càng đi xuống, ánh sáng càng rõ. Dường như tất cả sức sống của công trình này đều bắt nguồn từ dưới lên. Tiếng gầm của sắt thép vang vọng trong khoảng không ngầm hình trụ, như tiếng thở của một con quái vật khổng lồ. Thành phố ngầm chưa hoàn thành này, vốn được quy hoạch để chứa một triệu dân và là thành phố dự phòng cho Thự Quang Thành, nay đã bị cải tạo một cách thô bạo thành một bãi phóng khổng lồ.
Giữa những khung bê tông chưa hoàn thiện, vô số trụ thủy lực to khỏe chống đỡ mái vòm và các bức tường ngầm. Lối đi thẳng đứng ở trung tâm có đường kính hơn năm trăm mét, vách giếng được gắn dày đặc các bệ sửa chữa, lúc này đang được những ngọn đèn cảnh báo màu cam đỏ rực thắp sáng.
Lâm Hiện và đội của Chử Nghiên đi trên một bệ thang máy công trình từ từ đi xuống. Dần dần, một thiết bị phóng ngày càng lớn và phức tạp hiện ra trước mắt. Xung quanh giếng trời của thành phố ngầm là những đường ống kim loại chằng chịt, các tháp bơm nhiên liệu, và các bệ cẩu đứng sừng sững.
"Phía dưới này có khí tức hắc ám rất mạnh!" Shiori lúc này mặt tái đi, hơi thở phả ra khí lạnh. Dường như càng đi xuống, nhiệt độ càng lạnh hơn.
"Mọi người mau nhìn kìa!"
Kiki lúc này kinh ngạc kêu lên. Mọi người đều nhìn xuống dưới. Khi xuống đến độ sâu ba trăm mét dưới lòng đất, hình dáng của một sinh vật khổng lồ hiện ra.
Nó vừa giống sinh vật, vừa giống một loại thiết bị cơ giáp siêu lớn. Phần đầu bọc giáp sắc bén tích hợp vô số bộ phận kìm hãm. Các thiết bị ức chế dưới lớp giáp phát ra ánh sáng xanh lục lạnh lẽo. Dưới ánh đèn cảnh báo, thiết bị phá màn khổng lồ này dần dần phóng to trước mắt mọi người. Lớp giáp ngoài màu trắng hoàn toàn giống với vật liệu giáp của tàu vũ trụ. Dường như đang trong giai đoạn chuẩn bị phóng, nên bên dưới chỉ còn các thiết bị tự động đang hoạt động.
Nhìn bộ mặt bọc giáp lạnh lẽo này, Lâm Hiện như nhớ lại hình dáng kinh hoàng của Sứ giả Sương Xám với làn da trắng bệch và những gai xương khắp người mà anh và Chử Nghiên đã thấy trong mơ. Lúc này, nhìn thấy thiết bị siêu lớn này, mọi người không khỏi hít một hơi lạnh, ngay cả thở cũng nín lại.
"Trời đất ơi, họ kết hợp tàu vũ trụ và Bàn Cổ Sơ Hào rồi lắp lên một con cấp S à?" Chu Tẫn kinh ngạc đến mức đồng tử co lại.
"Không chỉ vậy. . . Tám động cơ đẩy hạng nặng không gian. Tính ra, ít nhất phải bằng bốn chiếc tàu vũ trụ. . ." Lý Túc bên cạnh cũng lẩm bẩm.
"Thứ lớn thế này mà bay lên được à?"
"Lõi chống đỡ là thân thể của Sứ giả Sương Xám cấp S. Với quy mô này, chỉ cần kết cấu chính không có vấn đề, thì chắc là. . ." Kiki lúc này cũng kinh ngạc nói: "Có thể. . ."
"Dù sao đây cũng là sự hợp tác giữa Thự Quang Thành và Thế giới Thâm Hồng, và toàn bộ đều được chế tạo để bay. Mục đích chỉ có một, là đưa thứ này lên Thiên Duy Cự Mạc."

Chương 1229: Khởi động lại
Lâm Hiện đã hiểu tại sao Thự Quang Thành lại dốc toàn lực chế tạo tàu vũ trụ. Hóa ra một phần lớn các bộ phận đã được dùng cho nơi này. Điều này có sự khác biệt về bản chất so với Kế hoạch Đế Vương của Phượng Hoàng Hội. Nói một cách nghiêm túc, độ khó chế tạo của Kế hoạch Đế Vương có lẽ sẽ cao hơn. Còn cái này chủ yếu lợi dụng công nghệ kết hợp não-máy và bộ ức chế của Thế giới Thâm Hồng, rồi khoác lên một lớp động cơ đẩy và giáp của tàu vũ trụ. Nếu chỉ chế tạo một cơ giáp siêu lớn, với vật liệu hiện tại của con người không thể tạo ra một kết cấu chống đỡ quy mô lớn như vậy, ít nhất là trên Lam Tinh, dưới sự hạn chế của trọng lực, là không thể.
Thang máy công trình hạ xuống một bệ, nơi đây nằm ngay vị trí giáp ngực của Sương Xám, cũng là vị trí của động cơ hạt nhân. Cả tầng này dường như đã được cải tạo thành một viện nghiên cứu. Khi Lâm Hiện và nhóm của mình bước vào bên trong, họ kinh ngạc phát hiện ra mặt đất la liệt xác chết của các nhà khoa học và kỹ sư.
Chu Tẫn dùng chân lật một xác chết gần nhất, cau mày nói: "Vừa mới chết, ngay trước khi chúng ta xuống."
Chử Nghiên quét mắt qua các lối đi của viện nghiên cứu, cùng Lâm Hiện đi vào trong, phát hiện các văn phòng, phòng thí nghiệm, trung tâm chỉ huy, đều đầy những xác chết vừa bị máy bay không người lái giết một cách chính xác, tổng cộng có hàng trăm người. Trong số đó có một số là loại người nhân bản mà Lâm Hiện đã thấy ở Bạch Thành, một số ít là người bình thường.
"Tất cả bọn họ đã bị bịt đầu mối." Chử Nghiên nói.
"Bịt đầu mối? Tại sao?" Lâm Hiện lập tức hỏi.
Anh vừa dứt lời, loa thông báo của trung tâm chỉ huy đột nhiên vang lên một giọng nói có phần từ tính.
"Vì sứ mệnh thiêng liêng đã hoàn thành, tất cả họ sẽ được tái sinh."
"Julius!" Nghe thấy giọng nói này, Chử Nghiên lập tức nói: "Hắn quả nhiên ở đây!"
Két~
Lúc này, cánh cửa chính phía trước từ từ mở ra. Mọi người cảnh giác nhìn vào, chỉ thấy bên trong là một đại sảnh màu trắng khổng lồ. Cả nhóm đi đến trước cửa, phát hiện cảnh tượng bên trong đột nhiên sáng sủa hẳn lên. Trên sàn của đại sảnh là vô số các thiết bị hình trụ được xếp thành hàng ngay ngắn. Bên trong các khoang trong suốt chứa đầy dung dịch màu xanh nhạt, và trong mỗi khoang đều có một cơ thể người đang lơ lửng.
Điều kỳ lạ nhất là, tất cả các cơ thể này đều là của cùng một người!
Giữa đại sảnh, có một chiếc bàn làm việc màu trắng. Một người đàn ông da trắng trung niên mặc vest đang tao nhã thưởng thức ly rượu vang và đĩa bít tết trên bàn.
Ngoài ra, trong cả đại sảnh không có ai khác.
"Ồ, ồ, ồ, thật hiếm thấy. Chử Nghiên, Lâm Hiện, hai dị năng giả mà tôi muốn nghiên cứu nhất lại cùng lúc xuất hiện trước mặt tôi. Xem ra hôm nay là ngày may mắn của tôi rồi."
Người đàn ông da trắng trung niên trước mắt không ai khác chính là Julius Ritter mà Lâm Hiện đã gặp trong mơ và ở Trạm Quan Sát Tinh Không Bạch Lộc Than. Và những người trong các khoang thí nghiệm trong suốt kia, cũng đều là hắn!
"Julius, chúng ta lại gặp nhau rồi." Chử Nghiên lúc này mặt lạnh như băng, lên tiếng trước.
Julius lúc này đặt dao nĩa xuống, cầm ly rượu vang lên uống một ngụm, rồi khẽ nhíu mày nói với Chử Nghiên: "Thực ra, đây là lần đầu tiên chúng ta gặp nhau, cô hiểu chứ, trên phương diện 'cá thể sống' ."
Nghe vậy, Kiki bên cạnh Lâm Hiện nhỏ giọng nói: "Nhiều bản sao thế này, ai mới là hắn thật?"
"Chết tiệt, ít nhất phải có mấy trăm!" Chu Tẫn nhìn quanh, đâu đâu cũng là những khoang thí nghiệm trong suốt như vậy, mỗi người bên trong đều giống hệt nhau, như thể được nhân bản.
Julius dường như rất hài lòng với phản ứng của nhóm Lâm Hiện. Hắn cầm khăn ăn lau miệng, rồi mỉm cười nói với Lâm Hiện và Chử Nghiên: "Hai vị hẳn đã biết, từ những thông tin hiện có, sinh vật cấp S, ồ, hoặc là những sinh vật đạt đến cấp độ tai họa này, mới là những tồn tại thực sự được sinh ra từ bóng tối. Và việc giao tiếp với bóng tối, thực ra có thể coi là lần đầu tiên loài người đối thoại với một nền văn minh ngoài Lam Tinh. Điều này. . ."
Julius nhún vai, mỉm cười: "Khá là kỳ diệu."
"Đương nhiên, cũng khá là nguy hiểm." Hắn vừa nói vừa quét mắt qua một dãy các bản sao của mình: "Việc kết nối với một nửa bộ não hành động đã khiến tôi mất đi một trăm bốn mươi lăm tài sản. Và đó mới chỉ là một nửa. Lạy Chúa, đó là một sức sống quy mô đến mức nào chứ."
Đội của Chu Tẫn lúc này đều đã chĩa súng vào Julius: "Chử Nghiên, hành động thế nào?"
Chử Nghiên lúc này lắc đầu: "Hắn cố tình giết hết tất cả các nhân viên thí nghiệm, chính là để chúng ta biết, ở đây chỉ có một mình Julius có thông tin chúng ta cần."
Lâm Hiện cũng trầm ngâm nói: "Hắn đang đợi chúng ta."
"Đừng căng thẳng, các bạn của tôi. Tôi biết mục đích các vị đến đây. Hiện tại chúng ta và Thự Quang Thành đang là đối tác hợp tác, và Kế hoạch Tiên Phong sắp cất cánh. Ngay cả bà Diệp Lan của Phượng Hoàng Hội chắc chắn cũng đã dặn các vị không được phá hoại hành động lần này, phải không?"
"Ngươi muốn gì?" Chử Nghiên lạnh lùng hỏi.
Julius mỉm cười: "Tôi rất ngưỡng mộ cô, cô Chử Nghiên. Cô rất thông minh, có dị năng tinh thần, có thể sống sót trong Tinh Uyên. Đối với sinh mệnh của thế kỷ mới, cô chắc chắn là người hoàn hảo nhất."

Chương 1230: Khởi động lại
Nói xong, hắn lại nhìn Lâm Hiện: "Và cả anh nữa, anh Lâm Hiện, có dị năng cơ giới, có thể tái tạo nền văn minh công nghiệp của con người. Đứng trên góc độ loài người, anh cũng là dị năng giả hoàn hảo nhất."
Lâm Hiện nhíu mày: "Ngươi muốn ta và Chử Nghiên để ngươi nghiên cứu?"
Julius dùng ánh mắt dò xét nhìn Lâm Hiện, nói: "Đó quả là một ý kiến hay, nhưng hiện tại thứ tôi muốn nhất không phải là cái đó. Ồ, tạm thời không phải."
"Vậy ngươi muốn gì?"
"Thứ tôi muốn rất đơn giản, Ngân Hà Chi Tâm!" Julius nói với nhóm Chử Nghiên: "Hay nói cách khác, là trung khu của toàn thành phố."
Lâm Hiện nghi ngờ nhìn Julius: "Ngươi hợp tác với Thự Quang Thành chỉ vì một trí não thôi sao?"
"KHÔNG! KHÔNG! KHÔNG!" Julius nghe vậy, cười một cách khó hiểu. Hắn nhìn Lâm Hiện với vẻ thích thú, nói: "Anh Lâm, anh không lẽ cho rằng chúng tôi làm tất cả những điều này chỉ để chiếm lấy Thự Quang Thành, điều khiển máy móc nổi loạn, rồi bắt toàn bộ người sống sót làm vật thí nghiệm, thực hiện một kế hoạch tà ác nào đó như trong phim mà anh đã xem chứ?"
"Chẳng lẽ các ngươi bắt ít người lắm sao?" Lâm Hiện lạnh lùng đáp trả.
"Xem ra anh hiểu lầm chúng tôi sâu sắc rồi." Julius chỉ vào Lâm Hiện: "Nếu là như vậy, ý nghĩa của việc chúng tôi hợp tác với Thự Quang Thành nằm ở đâu? Sở Chiêu Nam có thể cho chúng tôi lợi ích gì? Dù sao thì chẳng bao lâu nữa Thự Quang Thành cũng sẽ bị nuốt chửng, sớm một ngày hay muộn một ngày có quan trọng với chúng tôi không?"
Hắn vừa nói vừa nhìn Lâm Hiện với ánh mắt tinh quái: "Anh Lâm, anh phải hiểu rằng, thời gian đang đứng về phía tôi, không phải phía các anh."
"Dựa vào đâu mà ngươi nghĩ chúng ta sẽ giao Ngân Hà Chi Tâm cho ngươi?" Lâm Hiện hỏi ngược lại.
Julius giơ một ngón tay lên, từ từ đi tới: "Bởi vì tôi có thứ các anh muốn: thông tin về bóng tối, về ngày tận thế, về việc hàng chục triệu người bị Sở Chiêu Nam bỏ lại này có thể sống được bao lâu, và về một cơ hội để lựa chọn. Tôi nói đúng không?"
"Thực ra, thông tin này đối với tôi cũng không có giá trị lắm. Tôi chỉ muốn xác nhận rằng Sở Chiêu Nam không giở trò gì trong Ngân Hà Chi Tâm. Sau khi tôi dùng Trí não Crimson số 3 để ghi đè lên Ngân Hà Chi Tâm, tôi có thể nói cho các anh biết những thông tin đó ngay lập tức. Ồ, nhân tiện, trước đó các anh có thể cho toàn bộ vũ khí ngoại tuyến. Dù sao thì trời cũng sắp sáng rồi, và các anh cũng sẽ rút khỏi Thự Quang Thành. Một thành phố sắp bị Cực Dạ nuốt chửng, đối với các anh mà nói, cũng chẳng có ý nghĩa gì, phải không?"
Lâm Hiện nghe vậy, sắc mặt biến đổi.
Như đã đoán trước được phản ứng của Lâm Hiện, Julius mỉm cười: "Bất ngờ lắm sao? Tôi không muốn tiếp quản hệ thống vũ khí, cũng không quan tâm đến sự kháng cự của các anh. Ở một mức độ nào đó, tôi còn mong Kế hoạch Tiên Phong thành công."
Nói xong, hắn búng tay một cái. Vèo một tiếng, toàn bộ bức tường phía sau đại sảnh mở ra, một tấm màn trong suốt hiện ra. Bên ngoài, đối diện với cỗ máy được cấy ghép từ Sương Xám, trên tám động cơ đẩy plasma hạng nặng, những đường ống năng lượng ngưng tụ sương giá không ngừng rơi xuống.
"Nhìn xem, một hình thái sinh mệnh của thế kỷ mới tuyệt vời làm sao. Chúng tôi gọi nó là 'Thiên Sứ' . Hãy tưởng tượng xem, nếu loài người đều phát triển và sinh sôi dưới hình thái sinh mệnh như vậy, sở hữu sức sống và sức hủy diệt này, đồng thời còn có cả trí tuệ, thì điều đó hoàn toàn có thể đưa nền văn minh của chúng ta nhảy vọt đến một kỷ nguyên hoàn toàn mới. Dưới sức mạnh này, việc thuộc địa hóa các vì sao, các cuộc chiến tranh văn minh, chẳng phải sẽ dễ dàng hơn rất nhiều sao?"
Julius quay người lại, nhìn đồng hồ: "Còn mười phút nữa là phóng rồi. Chúng ta có thể ở đây chờ đợi Kế hoạch Tiên Phong cất cánh, sau đó các anh sẽ có được thông tin mình muốn. Hoặc là sau khi biết, các anh có thể bắn chết tôi một phát, tôi cũng sẵn lòng chấp nhận."
Lâm Hiện nhíu mày: "Đơn giản vậy thôi sao?"
"Đơn giản vậy thôi." Julius mỉm cười: "Tôi không sợ chết, cái chết không phải là kết thúc. Lịch sử đã bao lần cho thế giới thấy, văn minh đều được tái sinh từ trong hủy diệt. Kế hoạch Tiên Phong của Sở Chiêu Nam chỉ là của những kẻ chạy trốn, còn chúng tôi, Thế giới Thâm Hồng, mới đại diện cho tương lai thực sự của loài người. Có điều. . . ngày đó các anh chắc sẽ không thấy được đâu. Ha ha, thật đáng tiếc."
"Ồ." Lâm Hiện nghe vậy gật đầu, dường như đang suy nghĩ điều gì, lẩm bẩm: "Vậy là các người hao hết tâm sức hợp tác với Thự Quang Thành trong Kế hoạch Tiên Phong, mục đích cuối cùng chỉ là vì một thành phố trống rỗng và một trí não? Sau đó các người còn không cần quyền hạn vũ khí, chỉ để chúng tôi có thể chống lại bầy Quỷ Dị Thể và rút lui an toàn?"
Julius lạnh lùng không nói gì, Chử Nghiên thì nhìn Lâm Hiện.
"Để tôi nghĩ xem. Tôi không biết là ngươi quá ngu ngốc hay tôi quá thông minh. Tinh Uyên có biến động, các người không nắm được công nghệ giải quyết sự xâm lấn của bóng tối, nên nếu Thự Quang Thành bị nuốt chửng thì các người cũng sẽ chết. Nhưng ngươi lại muốn một Ngân Hà Chi Tâm. Nếu tước bỏ hệ thống vũ khí, thì nó còn lại gì? Ừm, giám sát toàn thành, cảm biến, giao thông, hệ sinh thái, nguồn nước, không khí. . . Đúng rồi, còn có quyền hạn đối với đường ray ngầm và các công sự chiến lược."
Julius từ từ nhíu mày, mặt bắt đầu lạnh đi.
Lâm Hiện tiếp tục nói: "Đêm qua Cực Dạ bùng nổ, hàng triệu người sống sót ở ngoại thành bỏ lại phương tiện để vào thành. Kỳ lạ là, đêm qua trong thành lại có một lượng lớn phương tiện của các đoàn xe bị phá hủy. Sau khi trời sáng họ có thể đi đâu? Ồ, đâu cũng không đi được. Nhưng lúc này, nếu hệ thống đường ray ngầm và các lối đi trong công sự của Thự Quang Thành đều được mở ra thì sẽ thế nào?"
Sắc mặt Julius trở nên âm trầm.
Các thành viên khác trong đội nghe đến đây cũng không khỏi nhíu mày.
Lâm Hiện cười lạnh nhìn Julius: "Các người không phải không muốn gì cả, mà hoàn toàn ngược lại, các người muốn tất cả. Khi toàn thành bị vây hãm, bóng tối ập đến, các người có thể mượn hệ thống của Thự Quang Thành để tiến hành một cuộc nghiên cứu quy mô lớn, toàn diện, rõ ràng và có kế hoạch. Và nội dung của nghiên cứu đó chính là quan sát quá trình hàng triệu người dị biến và thức tỉnh dị năng như thế nào. Điều các người muốn, là khởi động lại một lần nữa ở Thự Quang Thành. . ."
"Thảm họa Ngày Tận Thế!"
---

Chương 1231: Phóng
Vài ngày trước, Tịch Tĩnh Thành.
"Bộ thực trang huyết nhục của Thế giới Thâm Hồng, tôi đang phân tích nguyên lý của nó dựa trên dữ liệu tổng hợp của họ, kết hợp với những thông tin mà viện nghiên cứu ở Bạch Thành đang tìm hiểu. Sau này tôi sẽ đồng bộ tất cả cho anh." Vọng Nguyệt Chân Tự thản nhiên nói.
"Ờ. . . được."
Lâm Hiện nghiêm túc hỏi:
"Tôi làm vậy. . . có phải hơi đường đột không?"
"Không thể đường đột hơn được nữa."
Lâm Hiện: . . .
"Xem ra những dị năng giả lợi hại đều bị Thế giới Thâm Hồng để mắt tới rồi."
Lúc sắp đi, Lâm Hiện nói với Vọng Nguyệt Chân Tự một câu:
"Nhưng chắc anh không cần lo lắng, dù sao anh cũng không phải dị năng giả."
"E rằng anh nghĩ sai rồi."
Vọng Nguyệt Chân Tự bình tĩnh nhìn Lâm Hiện:
"Từ những vật thí nghiệm thu được ban đầu, phần lớn đều là người thường, hoặc những người chưa thức tỉnh dị năng. Rất rõ ràng, việc nghiên cứu cá thể của Thế giới Thâm Hồng được chia thành nhiều hướng khác nhau."
"Ý anh là sao?"
"Việc này khó hiểu lắm sao?"
Vọng Nguyệt Chân Tự nói:
"Dị năng giả được dùng để nghiên cứu phát triển dị năng, cũng như hệ thống Hồng Nhân Quỷ và thực trang. Nhưng thứ mà Thế giới Thâm Hồng thực sự muốn nắm giữ, là quá trình tại sao con người lại thức tỉnh được dị năng."
Lâm Hiện vẫn luôn ghi nhớ những lời của Vọng Nguyệt Chân Tự. Sau khi nhìn thấy quần thể người nhân bản khổng lồ trong đại sảnh, hắn lại nhớ đến chuyện Chử Nghiên từng nói với hắn rằng Thế giới Thâm Hồng đã lấy DNA của cô để nhân bản con người, mục đích là cố gắng tái hiện dị năng hệ tinh thần – một năng lực sinh tồn cấp BUG trong Tinh Uyên, nhưng tất cả đều thất bại.
Vì vậy, cuộc nói chuyện với Sở Chiêu Nam đêm qua, cùng với cuộc thảo luận về logic cuồng tín của Thế giới Thâm Hồng với Chử Nghiên trên đường đến đây, đã khiến Lâm Hiện không ngừng suy nghĩ về một vấn đề.
Đó là tại sao Thế giới Thâm Hồng lại dễ dàng hợp tác với Sở Chiêu Nam như vậy, còn cung cấp cả kỹ thuật não cơ khuẩn ty, thiết bị ức chế và ma trận câu thúc. Dựa vào bộ thực trang cấp A thất bại dưới lòng đất Cẩm Hải, Lâm Hiện đã từng cho rằng mục đích của chúng là muốn chiếm được cái xác cấp S này để làm thí nghiệm. Nhưng bây giờ, cái xác đó đã được chế tạo thành Thiết bị Phá Màn và sắp được phóng đi. Vậy thì, sau khi Sở Chiêu Nam giải tán hội đồng liên bang và bàn giao cho Phượng Hoàng Hội, đối mặt với quân đoàn phòng thủ của thành Thự Quang, Lữ đoàn Thiết Vệ của Phượng Hoàng Hội cùng hàng triệu người sống sót trong thành, Thế giới Thâm Hồng có thể mang đi được thứ gì từ đây?
Không lẽ nào chúng làm tất cả những chuyện này chỉ để diệt khẩu người của mình, sau đó bị thành Thự Quang lợi dụng xong thì hoảng hốt bỏ chạy?
Không thể nào. Về mặt logic, Sở Chiêu Nam muốn lợi dụng Thế giới Thâm Hồng, thì Thế giới Thâm Hồng cũng chắc chắn có ý đồ lợi dụng Sở Chiêu Nam.
Lời nhắc nhở của Sở Chiêu Nam đêm qua, cộng với lời của Julius lúc này, càng khiến hắn thêm tin vào điều đó.
Bãi phóng Cự Thần Phong, đại sảnh màu trắng.
Sắc mặt Julius lúc này hoàn toàn âm trầm, mắt híp lại nhìn chằm chằm Lâm Hiện, rồi hắn đột nhiên cười lên, một nụ cười đầy ngang ngược.
"Sở Chiêu Nam là một kẻ có tâm tư kín kẽ đến mức gần như không thể công phá, giao thiệp với ông ta phiền phức hơn nhiều so với đối phó với đám chính khách như Chu Minh Viễn. Có lúc tôi đã tin rằng, ông ta vì Kế hoạch Tiên Phong mà có thể bất chấp cả thế giới bị hủy diệt. Đáng tiếc. . . các người có thể đến được đây, chứng tỏ nguyên tắc của ông ta đã dao động rồi. . ."
"Tôi đoán, quyền kiểm soát Ngân Hà Chi Tâm giờ đã nằm trong tay Phượng Hoàng Hội các người. Haizz, văn minh nhân loại phát triển chậm chạp chính là vì tư tưởng và lý trí không đủ cứng rắn, nên mới có điểm yếu. Thật không may, tôi cũng đã có vài sự chuẩn bị."
Đúng lúc này, một tiếng "xì" vang lên, một cánh cổng dưới sàn nhà mở ra, phía sau Julius, một hàng khoang đông lạnh cỡ lớn từ từ nâng lên. Mỗi khoang cao đến vài mét, bên trong chứa đủ mọi hình thái của Hồng Nhân Quỷ.
Trong số đó có cả những kẻ có thân hình khổng lồ lẫn những kẻ có kích thước như người thường, tổng cộng khoảng mười tên. Tên nào tên nấy cũng tỏa ra khí tức xâm thực hắc ám cuồng bạo, giá trị linh hồn dao động dữ dội, bị kết nối bởi đủ loại thiết bị câu thúc và đường ống ức chế. Ngay khoảnh khắc chúng xuất hiện, luồng sóng lây nhiễm mãnh liệt đã khiến đèn trong đại sảnh chớp nháy bất thường. Những bản sao "Julius" đang ngủ say xung quanh bị ảnh hưởng, lập tức biến dị thành zombie trên diện rộng. Ngay trong làn nước, chúng đã bắt đầu điên cuồng giãy giụa gào thét, mạch máu toàn thân đen kịt, máu mủ bắn ra vấy bẩn khắp nơi, móng vuốt sắc nhọn cào cấu vào vách khoang.
Julius giơ hai tay lên, giọng điệu có vài phần tiếc nuối nói với Lâm Hiện:

Chương 1232: Phóng
"Các người vốn có cơ hội dẫn đại bộ phận dân chúng rời đi sau khi trời sáng. Dù sao thì, thí nghiệm tái tạo này chính là để quan sát toàn diện những kẻ yếu đuối trong tuyệt vọng, những người bình thường đó, xem họ biến dị trong sợ hãi ra sao, tiến hóa và thức tỉnh dị năng thế nào. Nhưng giờ tôi đổi ý rồi. Tôi nghĩ, nếu dí những vũ khí hạng nặng và drone trên tường thành vào bảy triệu người sống sót trong thành, chắc chắn sẽ là một cảnh tượng vô cùng thú vị. Nhưng cứ yên tâm, vì mục đích thí nghiệm, chúng tôi chắc chắn sẽ lựa chọn. . . giữ lại một bộ phận."
"Ngươi mơ đi!" Lâm Hiện lạnh lùng đáp trả.
Julius mỉm cười nhún vai:
"Tạm biệt, sau này tôi sẽ đến thu hồi thi thể của các người. Dù sao thì chúng cũng có giá trị nghiên cứu nhất định!"
Nói xong, hắn quay người định rời đi.
Tít!
Một tiếng còi báo động chói tai vang lên, tức thì, mười khoang đông lạnh đồng loạt được kích hoạt. Thiết bị ức chế trên người đám Hồng Nhân Quỷ ngừng hoạt động, tiếng tim đập vang lên như trống trận, mười cặp mắt đỏ như máu đồng loạt nhìn về phía Lâm Hiện.
"Kiki!"
Lâm Hiện lập tức hét lên, Kiki cũng hiểu ý ngay, trực tiếp dùng niệm lực định tóm lấy Julius.
Ai ngờ đúng lúc này, một vũng nước đen bỗng từ mặt đất trào ra, bắn tung tóe trên diện rộng. Những giọt nước sắc như kiếm bay về phía mọi người. Kiki biến sắc, theo phản xạ chấn khai khiên niệm lực để né tránh!
Ầm!
Như sóng thần ập tới, vô số mũi tên nước bắn vào khiên niệm lực của Kiki.
Gàoo! !
Lúc này, mười tên Hồng Nhân Quỷ đã ngang nhiên tấn công. Một tên đồ tể thân hình khổng lồ ở giữa gầm lên một tiếng, xé toạc toàn bộ dây cáp kết nối trên người, há mồm phun một ngọn lửa ngút trời về phía Lâm Hiện!
Dị năng hệ Hỏa!
"Lùi lại mau!"
Kiki phản ứng đầu tiên, bước lên một bước dùng sóng niệm lực chặn lại. Ngọn lửa lập tức bùng nổ tứ phía, trong nháy mắt thiêu rụi hơn nửa số khoang đông lạnh trong đại sảnh, đẩy những "Julius" kia vào biển lửa. Một vài tên đã biến dị điên cuồng gào thét chạy ra từ trong lửa, số khác thì bị thiêu sống tại chỗ.
"Đừng để hắn chạy!"
Vừa dứt lời, trong biển lửa hai bên trái phải chợt xuất hiện mấy bóng Hồng Nhân Quỷ khủng bố, lao đến tấn công tiểu đội của Lâm Hiện.
Đoàng!
Chu Tẫn vừa bắn hết một băng đạn, một bóng đen đã xé gió lao tới. Hắn lập tức bước lên, toàn thân hóa thành lớp da kim loại màu bạc đen, tung một cú Thiết Sơn Kháo! Một làn sóng xung kích khổng lồ tóe phát ra, mặt đất dưới chân Chu Tẫn vỡ ra thành những gợn sóng. Hắn ngẩng lên, thấy đó là một người đàn ông da đen mặc trọng giáp, làn da gần như hòa làm một với bộ giáp kim loại, đôi mắt đỏ ngầu lóe lên tia sáng tà ác. Một giây sau, một lực phản chấn cực mạnh bất ngờ đánh bật hắn lùi lại.
"Hự!"
Chu Tẫn hừ một tiếng, nhanh chóng truyền tin:
"Tiêu Yến, Lý Túc, bảo vệ Đội trưởng Lâm!"
Tiêu Yến tay cầm hai thanh điện đao, hồ quang lóe lên, vừa lanh lẹn nhảy ra khỏi đòn hợp công của hai tên Hồng Nhân Quỷ, đã lập tức đến bên cạnh Lâm Hiện:
"Đội trưởng Lâm, tôi yểm trợ cho anh!"
Lâm Hiện lập tức dựng lên khiên AT Field, đồng thời kích hoạt năng lực khống chế và thôn phệ cơ giới, nhanh chóng xé nát toàn bộ giáp trụ và vũ khí trên người một tên Hồng Nhân Quỷ cao lớn phía trước. Giới Năng Pháo bắn thủng hai lỗ máu trên người nó, nhưng không gây ra tổn thương quá lớn.
Kiki chạy tới, giơ tay dùng niệm lực tóm lấy một tên Hồng Nhân Quỷ nhỏ con đang tấn công từ trên không, rồi đẩy Lâm Hiện và Shiori về phía lối đi phía sau.
Vù vù vù, quân đoàn drone của Lâm Hiện lúc này đang điên cuồng oanh tạc khắp đại sảnh trắng, đủ loại tia laser và chấn động từ trường áp chế đám Hồng Nhân Quỷ và những Julius đã biến dị thành zombie.
"Grace!"
【Tôi đây! 】
Bốp bốp!
Grace, đang đứng trên đầu một tên Hồng Nhân Quỷ dùng năm ngón tay xé toạc giáp não của nó, nghe lệnh của Lâm Hiện, lập tức nhảy xuống, đáp đất yểm trợ cho Lâm Hiện lao vào hành lang phía sau.
Vừa ra khỏi hành lang của viện nghiên cứu, Lâm Hiện lập tức định vị được phương hướng của phòng điều khiển chính.
Ầm!
Đúng lúc này, một luồng xung kích cực nhanh ập đến từ phía trên trần nhà. Lâm Hiện phản ứng tức thì, kéo Shiori lùi lại. Kiki ở bên kia cũng dùng niệm lực nhanh chóng lùi ra. Chỉ nghe một tiếng nổ lớn, một vật thể màu đen như thiên thạch đâm thủng trần nhà nơi Lâm Hiện vừa đứng, rồi lao thẳng xuống dưới, tạo ra một cái hố lớn. Đó dường như là một tên Hồng Nhân Quỷ mặc giáp sắt toàn thân!
Sàn nhà vỡ vụn đột nhiên gây ra phản ứng dây chuyền, toàn bộ khu vực mọi người đang đứng bắt đầu sụp đổ. Lâm Hiện không kịp đề phòng, lập tức khởi động thiết bị phản lực của bộ giáp, túm lấy Shiori, xoay người giữa không trung rồi nhảy lên một bệ đỡ.
"Lâm Hiện!"
Kiki bay vọt tới. Lâm Hiện vừa tiếp đất, lập tức xoay người bắn một phát Giới Năng Pháo!
Phụt!
Tia sáng xanh lam xuyên qua, trực diện đánh trúng một bóng đen đang lao tới gần Kiki. Sau đó, hắn giơ tay triệu hồi bốn drone "Thiết Mạc" che chắn cho Shiori, ý niệm vừa động, năng lượng toàn thân bùng nổ, một luồng chấn động từ trường đường kính hơn mười mét từ trung tâm Lâm Hiện khuếch tán ra. Tia lửa plasma trắng rực nổ vang, chặn đứng một cú đấm sắp giáng xuống sau lưng hắn!
Ba đợt tấn công!

Chương 1233: Phóng
Tút! ! Sóng sau xô sóng trước, giữa làn khói bụi, một loạt đạn điên cuồng quét về phía Lâm Hiện và Kiki. Lâm Hiện chống đỡ AT Field, dùng một cú Hồi Thiểm lao ra ngoài.
"Có dị năng giả, cấp Thiên Sứ!"
Lời còn chưa dứt, một người đàn ông mặc giáp động lực đã xuất hiện như bóng ma trước mặt Lâm Hiện, giơ tay lên, ánh sáng đỏ lóe lên, chuẩn bị chém xuống mặt hắn.
Cạch!
Giây tiếp theo, khớp nối bộ giáp của hắn bị khóa lại. Cú chém này khiến chính cánh tay bọc giáp của hắn bị nứt ra. Bị Lâm Hiện chặn được một đòn nhanh như vậy, gã đàn ông rõ ràng có chút kinh ngạc. Hắn đang định tung đòn tiếp theo thì lập tức thu tay lại. Một thanh điện đao lóe hồ quang xé gió bay tới, gã đàn ông vội lùi lại, hóa thành một tia sáng đỏ rồi biến mất.
Tiêu Yến lúc này lao ra, thu lại điện đao, nhưng vừa xoay người đã bị một tên Hồng Nhân Quỷ khác húc bay. Lý Túc vừa kịp đến, bắn trả vài phát pháo xung kích, pằng pằng pằng!
"Đội trưởng Lâm, cẩn thận!"
Lâm Hiện lùi lại tại chỗ, thì thấy trong làn khói bụi vừa rồi, một làn sóng chấn động bùng nổ. Một người phụ nữ mặc đồ bó sát màu đen bị Kiki dùng niệm lực đánh văng ra. Chu Tẫn đang giao chiến ở tầng trên lập tức nhảy qua hai tầng, tung một cú đấm thép thẳng thừng đánh bay một nữ quỷ, lưng hứng chịu loạt đạn pháo của Hồng Nhân Quỷ, tóm lấy một tảng bê tông lớn ném thẳng về phía người phụ nữ kia. Cô ta không mặc giáp động lực, nhưng đối mặt với tảng đá, cả người lại tan ra như một làn sương đen giữa không trung, rồi nhanh chóng ngưng tụ lại ở một chỗ khác.
Ầm! Tảng bê tông đập vỡ một mảng tường, gây ra một tiếng động lớn.
"Dị năng hệ Thủy?"
Kiki kinh ngạc, cô từng thấy năng lực hệ Thủy của Hàn Quân có thể điều khiển cả một màn mưa, nhưng không ngờ có người lại có thể nguyên tố hóa. Hỏa ca cũng không làm được điều này, chẳng lẽ dị năng sau cấp Thiên Sứ sẽ có biến đổi về chất?
Sắc mặt Lâm Hiện lúc này trầm xuống, hắn vác Shiori, người vẫn đang không ngừng hồi phục tinh thần lực cho hắn, lên vai. Đối mặt với đại địch, dị năng cơ giới quét qua, hai kẻ vừa rồi trên người không có bất kỳ thiết bị não cơ nào, chứng tỏ chúng không phải là bản sao được cấy ghép bằng não cơ khuẩn ty như Tần Phong, mà là những cá thể thực sự có tư duy độc lập!
"Chú ý, có hai dị năng giả, không phải Hồng Nhân Quỷ!"
Lâm Hiện vừa nói xong, dị năng cơ giới lập tức quét thấy gì đó. Hắn lập tức khởi động hệ thống phản lực nhảy tại chỗ, nhưng sàn nhà dưới chân đột nhiên vỡ toang. Cái bóng khổng lồ vừa rơi xuống như thiên thạch kia vươn một tay ra tóm lấy một chân của Lâm Hiện, cố gắng kéo hắn xuống.
"Ngươi dám!"
Kiki phản ứng tức thì, hai mắt bắn ra ra luồng quang hoa dị năng mạnh mẽ. Niệm lực cấp vạn tấn trực tiếp tóm lấy bàn tay đen kia, trong nháy mắt bóp méo nó nhỏ đi một phần ba. Tiếng kim loại chói tai vang lên, ba vòng hào quang tương vị của lò phản ứng siêu dây sáng rực trên không trung quanh người Lâm Hiện. Tiếng ion hóa nổ vang, hắn lật tay hướng xuống, năng lực phân giải cơ giới phá vỡ từng lớp thiết bị cơ khí của bàn tay đen. Trong chớp mắt, một bàn tay quái dị máu thịt be bét hiện ra.
Ngay khi Lâm Hiện định xé toạc toàn thân nó, chủ nhân của bàn tay đen dường như nhận ra nguy cơ, đột nhiên kích hoạt một vụ nổ mạnh. Sóng năng lượng màu đỏ lan ra, khiến sàn của mấy tầng hầm chấn động dữ dội. Khói bụi mù mịt bốc lên, sau đó bốn tầng lầu ầm ầm sụp đổ. Kiki bung khiên niệm lực, tóm lấy mấy người rồi thổi bay một mảng khói bụi, cứu Lâm Hiện và Shiori ra khỏi đống đổ nát.
Mười Hồng Nhân Quỷ cộng thêm hai dị năng giả ít nhất cấp Thiên Sứ, cả Lâm Hiện và Chu Tẫn đều không ngờ Thế giới Thâm Hồng lại giấu một lực lượng chiến đấu hùng mạnh như vậy ở đây.
"Lâm Hiện!"
Lúc này, giọng Chử Nghiên vang lên từ máy truyền tin:
"Tôi đi đuổi theo Julius, cậu giải quyết Ngân Hà Chi Tâm, không thể để Thế giới Thâm Hồng khống chế thành Thự Quang!"
"Được!"
Lâm Hiện lúc này vác Shiori, khởi động hệ thống phản lực bay lên từ những tầng lầu đổ nát của khu hầm ngầm. Ai ngờ giữa không trung, một tia sáng đỏ bắn ra. Mắt Lâm Hiện lóe lên như điện, cùng lúc khiên AT Field được triệu hồi, 50 drone Thiết Vũ với tốc độ siêu thanh, cứ 10 chiếc một vòng, từ trên trời lao xuống sượt qua bên cạnh hắn. Gã đàn ông kia không ngờ Lâm Hiện có thể điều khiển drone chính xác đến vậy, đang lao tới tốc độ cao thì bị một drone Thiết Vũ đâm trúng, lộn nhào bay ra.
Lâm Hiện nhân cơ hội này lệnh cho 200 drone Lôi Chuẩn trên không trung tụ năng, lập tức bắn ra 200 tia xung kích.
Vút vút!
Những tia nhiệt độ cực cao lập tức cắt lìa cả một mảng sàn. Tên Hồng Nhân Quỷ mặc giáp đen phía trước đột nhiên lao tới, đấm thẳng vào mặt Lâm Hiện. Keng! Đúng lúc này Grace xuất hiện, một cú đá chuẩn xác trên không trung điểm vào nắm đấm đó. Mũi chân của Grace trông có vẻ nhỏ bé, nhưng vật liệu cứng rắn đã đâm nổ cả găng tay bọc giáp của tên quỷ, mảnh kim loại bắn tung tóe.

Chương 1234: Phóng
Lâm Hiện lập tức điều khiển hai drone Thiết Vũ mượn lực bay về tầng điều khiển chính, phát hiện Kiki một mình bị người phụ nữ áo bó và ba tên Hồng Nhân Quỷ khác ép cho không thở nổi. Chu Tẫn, Lý Túc, Tiêu Yến ứng phó không xuể. Còn bên hắn, ngoài dị năng giả có tốc độ thần sầu với ánh sáng đỏ, một tên Hồng Nhân Quỷ giáp đen cực kỳ mạnh mẽ, còn có những tên khác đang lao về phía hắn.
Chỉ thấy một tia sáng đỏ lóe lên, hàng chục drone bị phá hủy rơi xuống đất. Hắn đang lao thẳng về phía Lâm Hiện, Lâm Hiện thi triển Hồi Thiểm né được. Tốc độ tức thời khiến gã đàn ông vồ hụt phải kinh ngạc, ánh mắt hắn có vài phần điên cuồng nhìn Lâm Hiện, thấp giọng nói:
"Dị năng cơ giới mà cũng có năng lực tác chiến đơn binh mạnh như vậy sao?"
"Vậy hôm nay ngươi được mở mang tầm mắt rồi!"
Lâm Hiện giơ ngón tay, một phát Giới Năng Pháo bắn ra.
Gã đàn ông cười quái dị, lập tức biến mất tại chỗ, giây tiếp theo đã ở sau lưng Lâm Hiện. Bộ giáp của Lâm Hiện lập tức khởi động động cơ đẩy, nhưng bị hắn ta tóm chặt lấy giáp vai.
"Quá chậm, tiến hóa quá chậm!"
Gã đàn ông nói xong, liền chụm tay thành đao, dị năng màu đỏ lóe lên, chuẩn bị đâm thủng chiến giáp của hắn.
Ầm!
Một cú va chạm mạnh, hồ quang điện lóe lên. Nụ cười trên mặt gã đàn ông cứng lại. Sau lưng Lâm Hiện xuất hiện một tấm khiên lục giác trong suốt, chặn đứng hoàn toàn cú đao của hắn. Ngay sau đó, tám sợi xích cơ khí từ hư không xuất hiện, như những con rắn linh hoạt chuẩn bị quấn lấy hắn.
Gã đàn ông phản ứng lại, lập tức dùng dị năng lùi gấp, cười gằn:
"Có sáng tạo, nhưng vẫn còn quá. . ."
Ầm!
Chữ "chậm" còn chưa nói ra, trên đỉnh đầu hắn không biết từ lúc nào đã xuất hiện một toa tàu hỏa rơi thẳng đứng xuống, đâm xuyên qua cả người hắn lẫn sàn nhà, lao thẳng xuống dưới.
Gã đàn ông không thể ngờ được, trong khu hầm ngầm này lại có thể có một đoàn tàu từ trên trời rơi xuống đâm vào mình.
Lâm Hiện trở tay thu lại Hắc Tinh Đoán Lô, vác Shiori nhanh chóng xông vào phòng điều khiển chính, nhưng phát hiện thiết bị đầu cuối của mạng nội bộ ở đây đã bị phá hủy hoàn toàn. Hắn biến sắc, nhìn đồng hồ, chỉ còn chưa đầy sáu phút!
Anh ta ngay lập tức triệu tập tất cả drone chế tạo và bảo trì, đồng thời để Grace tiếp quản.
"Grace, kiểm tra tình hình hư hỏng!"
【Đã quét xong. Đang tiến hành sửa chữa thiết bị đầu cuối mạng nội bộ. 】
【Phát hiện đứt cáp mạng nội bộ. 】
Lâm Hiện nhíu mày:
"Có thể dò ra vị trí không?"
【Có thể, nhưng sẽ tốn thời gian. Hơn nữa nếu là do con người cắt, không chắc có bao nhiêu chỗ bị đứt. 】
Lâm Hiện nghe vậy, lòng chợt lạnh đi, cả người sững lại vài giây. Ánh mắt hắn liên tục lóe lên, rồi nhìn ra Sứ Giả Sương Mù khổng lồ ngoài cửa sổ, lập tức hiểu ra.
"Chắc chắn là do con người cắt! Sứ Giả Sương Mù phóng lên phải kết nối với Ngân Hà Chi Tâm, đường truyền này không thể đứt, chúng ta có thể kết nối từ đây!"
"Lâm Hiện!"
Sau một làn sóng chấn động cực lớn, giọng Kiki vang lên từ máy truyền tin:
"Còn một vấn đề nữa, đây là điểm cấu hình máy chủ gốc của mạng nội bộ. Nếu Julius cố tình phá hủy thiết bị và cáp, rất có thể hắn cũng đã thiết lập một loại mật mã nào đó!"
"Mẹ kiếp!"
Ào!
Đúng lúc này, một dòng nước lớn xộc vào phòng điều khiển chính, cuốn phăng Lâm Hiện cùng hàng chục drone ra ngoài. Một cánh tay từ trong dòng nước đen vươn ra tóm lấy cổ Lâm Hiện, vô số dòng nước bắt đầu len lỏi vào các khe hở trên bộ giáp của hắn.
Cùng lúc đó, gã đàn ông với ánh sáng đỏ lóe lên bước ra từ trong bóng tối, thì thầm.
"Hết cơ hội rồi, bỏ cuộc đi, dị năng giả cơ giới. Có lẽ ngươi nên gia nhập với chúng ta. . ."
Tít tít tít tít!
Lâm Hiện nhìn thông tin cảnh báo trên bảng điều khiển toàn ảnh của bộ giáp, trực tiếp dùng chấn động từ trường. Trong phút chốc, hồ quang điện trắng rực nổ tung, làm bốc hơi một lượng lớn hơi nước. Lâm Hiện vừa thoát ra, tên Hồng Nhân Quỷ giáp đen lại từ trên trời giáng xuống, một cú đấm nhắm thẳng vào ngực hắn.
Ai ngờ đúng lúc này, một làn sóng xung kích hạt tử ầm ầm lao tới, hất văng tên quỷ giáp đen, ghim chặt nó vào tường, khiến cả tòa nhà rung chuyển.
Cùng lúc đó, nhiều luồng dao động dị năng bùng nổ khắp nơi, một cơn bão đạn quét tới, lập tức giảm bớt áp lực cho Lâm Hiện, Kiki, Chu Tẫn, Lý Túc và Tiêu Yến. Gã đàn ông với ánh sáng đỏ lập tức độn đi.
Lâm Hiện ngẩng đầu lên, thấy tiểu đội của Tề Nặc cuối cùng cũng đã đến chi viện.
"Xin lỗi đã đến muộn!"
Tề Nặc nhảy xuống từ sàn tầng trên, một quyền đánh ra một dải sóng cộng hưởng hất văng một tên Hồng Nhân Quỷ phun lửa, rồi nói với Lâm Hiện:
"Tình hình thế nào rồi?"
"Không có thời gian giải thích! Giúp tôi chặn đám Hồng Nhân Quỷ này, tôi đi nối cáp trước. Cẩn thận, chúng có hai dị năng giả cấp Thiên Sứ!"
Lâm Hiện không nói hai lời, lập tức khởi động hệ thống đẩy của bộ giáp, mang theo Shiori bay về phía Sứ Giả Sương Mù ở phía đối diện.
Lúc này, vô số giọt mưa đen như đạn bắn về phía Lâm Hiện, nhưng ngay trước khi chạm vào hắn, một luồng không khí dâng lên mạnh mẽ đã nuốt chửng tất cả. Kiki lơ lửng trên không, nói với Lâm Hiện:
"Anh đi mau, ở đây giao cho chúng tôi!"

Chương 1235: Phóng
Trong hành lang của tầng trên, ngày càng nhiều Hồng Nhân Quỷ bắt đầu chạy xuống tầng dưới. Tại hành lang phòng điều khiển chính, tiểu đội của Chu Tẫn cũng đang huyết chiến. Ở các khu phố hành lang của mấy tầng hầm bên ngoài, Kiki, Grace, quân đoàn drone và phân đội Dạ Hành Giả của Tề Nặc đang có một trận chiến thảm khốc với hai dị năng giả kia và đám thực trang nhân quỷ.
Lâm Hiện lúc này đã đến bệ phóng của Sứ Giả Sương Mù, quét cơ khí nhanh chóng tìm ra đầu cuối kết nối thông tin. Sau đó, hắn chế tạo thêm một bộ lặp, bắt đầu kết nối lại với cáp ở phòng điều khiển chính.
Càng đến gần bộ thực trang cấp S khổng lồ này, Lâm Hiện càng cảm thấy một luồng sức mạnh xâm thực hắc ám mãnh liệt không ngừng giày vò lý trí của mình. Shiori vẻ mặt kinh hãi, dốc toàn lực vận hành dị năng để giúp Lâm Hiện trấn áp.
Vù vù vù!
Lâm Hiện lúc này thậm chí còn bung cả vòng hào quang tương vị của lò phản ứng siêu dây để tăng đỉnh dị năng của mình, Cơ Giới Chi Tâm điên cuồng vận hành.
Cộc cộc~
Đúng lúc này, Lâm Hiện đột nhiên nghe thấy những âm thanh lạ lùng từ bên dưới khu hầm ngầm, dường như có vô số sinh vật hắc ám đang rục rịch. Không biết là do bóng tối đơn thuần, hay là do sự cộng hưởng sức mạnh từ Sứ Giả Sương Mù cấp S.
"Phía dưới hình như có rất nhiều quái vật, bị thứ gì đó chặn lại rồi."
"Cửa van."
Lâm Hiện nhớ lại lúc mới vào thành, Kha Tử đã dẫn họ chui vào hệ thống đường ray giao thông ngầm đã bị bịt kín. Những nơi đó đều đã bị phong tỏa, nhưng phía dưới này, dường như lại thông với một nơi nào đó.
Hắn lập tức mở bản đồ địa hình của công sự ngầm mà Chu Tẫn đưa cho trước đó, phát hiện vài cửa ra đều nằm bên ngoài tường thành số 1. Một khi mở ra, hàng tỷ quái vật dị thể sẽ chui vào từ công sự ngầm này, và cả thành phố sẽ chìm trong địa ngục!
Shiori lúc này cũng hiểu ra, gương mặt nhỏ nhắn kinh hãi nói:
"Nếu những con quái vật đó từ đây chui vào thành, chúng sẽ đi đến đâu?"
"Hầm ngầm số 1!"
Ánh mắt Lâm Hiện lạnh băng:
"Ngay trung tâm thành Thự Quang! Thế giới Thâm Hồng muốn biến hầm ngầm số 1 thành một cái đài phun quái vật. Đến lúc đó, đêm tối buông xuống, toàn thành hoảng loạn, trong ngoài đều có địch, thành Thự Quang sẽ trở thành sân thí nghiệm khổng lồ của chúng, và hàng triệu người đều là vật thí nghiệm để chúng quan sát. . ."
"Cái này. . . đáng sợ quá!" Shiori nói.
Lúc này ở phía khác, Chử Nghiên và các thành viên trong đội đang giao chiến ác liệt với vài tên Hồng Nhân Quỷ để truy đuổi Julius, chiến sự vô cùng dữ dội.
Tại hành lang giếng phóng của bãi phóng Cự Thần Phong, một con đường máu đã hình thành, vài tên Hồng Nhân Quỷ bị giết sạch, dọc đường cũng lưu lại sinh mệnh trẻ tuổi của các đội viên Chử Nghiên. Trên một bệ đỡ bên cạnh bãi phóng, một chiếc tàu vận tải cỡ nhỏ đang đậu.
Các đội viên còn lại vẫn đang kịch chiến với hai tên Hồng Nhân Quỷ, còn Chử Nghiên đã đuổi tới bệ đáp của tàu vận tải.
Julius đang đứng ở cửa lên tàu, ai ngờ lúc này, trên tàu lại có một Julius khác mặc vest bước xuống.
Chử Nghiên thấy cảnh này, sắc mặt hơi thay đổi.
"Ngạc nhiên lắm sao?"
Julius kia thản nhiên nhìn những thi thể trên đường, bình tĩnh nói:
"Cũng là nhờ ơn cô ban cho. Để đối phó với tiểu đội tâm linh của cô, tôi không thể không tính toán thêm một chút."
Hai Julius, một trái một phải, mỉm cười nhìn Chử Nghiên.
Vút!
Tức thì, một tia sáng đỏ ập đến. Chử Nghiên dùng chấn động tâm linh, cơ thể máy móc lộn nhào, vừa vặn né được đòn này.
"Biết tại sao tôi lại ở đây chờ cô không?"
Một trong hai Julius cười khẩy:
"Bởi vì tôi rất tò mò, người của Phượng Hoàng Hội rốt cuộc có biết thế nào là tuyệt vọng không?"
Khuôn mặt tinh xảo của Chử Nghiên lúc này dính đầy vết máu, ánh mắt cô lướt qua hai Julius, đồng thời cảnh giác gã đàn ông có tốc độ thần sầu với ánh sáng đỏ kia.
Tốc độ của đối phương quá nhanh, tuy trong lĩnh vực tâm linh của cô, hắn khó mà đến gần được, nhưng cô cũng khó lòng tập trung để đánh bại hắn.
Julius cười lạnh một tiếng:
"Dị năng hệ tinh thần, cô chỉ cần động một ý niệm là có thể giết người, một năng lực thật hoàn hảo, có thể sánh với Thượng Đế. Ha ha, át chủ bài của Liên minh Bắc Mỹ, sao bây giờ lại do dự rồi?"
"Ồ, vì cô không thể giết tôi. Cô còn muốn lấy được thông tin hoàn chỉnh về thế giới hắc ám từ tôi nữa. Diệp Lan chắc chắn đã nói với cô rằng đây có lẽ là cơ hội cuối cùng để loài người giành lại thế chủ động, phải không?"
Chử Nghiên không đáp, vừa cảnh giác vừa liên lạc với Lâm Hiện qua máy truyền tin.
"Lâm Hiện, bên cậu thế nào rồi, có chắc chiếm được Ngân Hà Chi Tâm không?"
"Không đơn giản như vậy. . ."
Lâm Hiện mồ hôi đầm đìa, tất cả các dây chuyền sản xuất trong Hắc Tinh Đoán Lô đều được xóa trống để chế tạo cáp và thiết bị đầu cuối mạng nội bộ.
Khi hắn dùng bộ lặp để kết nối với đường cáp mạng nội bộ này, quả nhiên phát hiện đúng như Kiki nói, toàn bộ bãi phóng Cự Thần Phong đều được thiết lập một mật mã xác thực nghiêm ngặt. Hắn lập tức biến sắc, nói với Chử Nghiên:
"Bây giờ có một vấn đề, muốn kết nối mạng nội bộ để tiếp quản trung tâm điều khiển, phải cần xác thực mống mắt của Julius."
Chử Nghiên nhíu mày:
"Có thể phá giải cưỡng ép không?"

Chương 1236: Phóng
"Máy chủ gốc được mã hóa kép bằng mật mã mống mắt, không đủ thời gian, phải cần chính hắn!"
"Bên tôi cũng có chút vấn đề."
Chử Nghiên nhìn hai Julius phía trước, đồng bộ tình hình cho Lâm Hiện.
Lâm Hiện nghe vậy liền nhíu mày nói:
"Cô có biết ai là bản thể không?"
"Tôi có thể quét được sự khác biệt trong dao động tinh thần lực giữa các cá thể. Giữa các bản sao sẽ có sự khác biệt do thời gian và quá trình huấn luyện. Nhưng hai tên này dường như đã trải qua cùng một khóa huấn luyện, hoặc có lẽ cả hai đều không phải là Julius thật."
"Xảo quyệt như vậy, thế thì phải làm sao? !"
Nếu cả hai đều không phải là Julius thật, vậy thì họ không thể xác định được ai mới là người kết nối với thế giới hắc ám.
Chử Nghiên dĩ nhiên cũng nhận ra điều này.
Bùm bùm!
Bên phía Chử Nghiên, dị năng bùng nổ, lại một trận kịch chiến. Các đội viên phía sau giết được một tên Hồng Nhân Quỷ rồi đến hỗ trợ, nhưng đối mặt với gã đàn ông có ánh sáng đỏ, họ có chút không chống đỡ nổi. Lúc này, hai đồng đội còn lại đều đã bị thương.
Chử Nghiên nhân cơ hội lùi lại, nói với Lâm Hiện:
"Bây giờ chỉ có thể giải quyết vấn đề Ngân Hà Chi Tâm trước. Trấn Thiên Hạm và Lữ đoàn Thiết Vệ 83 đã đến chi viện rồi. Không biết còn bao lâu nữa trời sẽ sáng, nếu lúc này hệ thống vũ khí bị chiếm đoạt, cả trong và ngoài thành đều sẽ tiêu đời!"
"Tôi biết!"
Lâm Hiện lúc này mồ hôi đầm đìa, điên cuồng thao tác công trình sửa chữa, lớn tiếng nói:
"Hơn nữa, Thế giới Thâm Hồng đã giở trò với hệ thống công sự ngầm, đám quái vật dị thể có thể trực tiếp từ bãi phóng hoặc các con đường khác tiến vào thành phố. Chúng muốn tiến hành quan sát thí nghiệm toàn thành phố trong tình trạng khủng hoảng toàn diện này!"
Chử Nghiên nghe vậy, ánh mắt lóe lên, nói với Lâm Hiện:
"Bất kể hai người này có phải là Julius thật hay không, nhưng tôi có thể chắc chắn một điều!" "Cái gì? !"
"Nếu cần xác thực, việc kích hoạt Sứ Giả Sương Mù cũng nằm trong đó. Vậy nên, kẻ có thể thực hiện xác thực mống mắt chắc chắn phải ở trong số này!"
Lâm Hiện hiểu ra:
"Có lý. Với tính cẩn thận của Julius, hắn nhất định phải đảm bảo Crimson-3 hoàn thành việc tiếp quản trung tâm toàn thành, nếu không kế hoạch chuẩn bị bấy lâu của chúng sẽ đổ sông đổ bể."
Lâm Hiện lúc này suy nghĩ nhanh như chớp, nói:
"Chử Nghiên, cô đừng để Julius chạy, tôi đến tìm cô ngay. Tôi có cách giải quyết vấn đề này từ xa!"
Chử Nghiên lau vết máu trên mặt, thấp giọng nói:
"Được!"
Tít, tít, tít!
Lúc này, trong bãi phóng Cự Thần Phong, tiếng còi báo động vang lên inh ỏi.
【Kế hoạch phóng sắp khởi động, giếng phóng đang mở. 】
Tại một khu ngoại ô xa xôi bên ngoài thành Thự Quang, nhà cửa trên đường phố rung chuyển dữ dội, mặt đất nứt ra, một cánh cổng khổng lồ dài hàng trăm mét từ từ mở ra.
Trong phút chốc, vô số gạch đá phế tích cùng với vô số quái vật dị thể đang lao vun vút trong đêm tối rơi xuống như mưa từ trên trời.
Ầm!
Tiếng sấm rền vang vọng khắp bãi phóng, mưa lớn từ trên trời trút xuống, xối xả lên Sứ Giả Sương Mù và các giàn giáo công trình.
Thấy cảnh này, sau khi lắp đặt bộ lặp xong, Lâm Hiện đột nhiên đưa một bộ nhớ quang tử vào tay Shiori:
"Shiori, bên tôi sắp xong rồi, lát nữa cô sẽ chịu trách nhiệm cắm chiếc chìa khóa tiếp quản này."
"Hả? !"
Shiori nghe vậy, mặt tái mét, nói năng lộn xộn vì căng thẳng:
"Tôi. . . tôi. . ."
"Nghe đây!"
Lâm Hiện nắm chặt vai cô, nhìn đồng hồ rồi nói với giọng cực kỳ nghiêm trọng:
"Bây giờ còn ba phút nữa. Chỉ cần đúng mười giờ, Ngân Hà Chi Tâm sẽ mở cổng để khởi động Thiết bị Phá Màn. Thế giới Thâm Hồng chắc chắn sẽ lợi dụng thời cơ này để chiếm quyền kiểm soát Ngân Hà Chi Tâm. Mặc dù Julius đã đặt mật mã trên máy chủ ở đây, nhưng hắn không biết Sở Chiêu Nam đã cố tình để lại mười giây ngoại tuyến. Vì với sức mạnh tính toán của Crimson-3, việc tiếp quản toàn thành cũng mất mười giây. Vậy nên, chúng ta sẽ có mười giây để giành lại trung tâm điều khiển!"
"Nhưng mà. . ."
Shiori trông rất căng thẳng, không ngờ Lâm Hiện lại giao cho mình một nhiệm vụ quan trọng như vậy.
Lâm Hiện không ngừng thở dốc, ghé sát vào tai Shiori, hạ giọng:
"Đừng sợ, tôi tin cô có thể làm được."
"Tôi. . . tôi. . ."
Nhìn ánh mắt kiên định của Lâm Hiện, khuôn mặt nhỏ nhắn của Shiori đỏ bừng, rồi cô nghiêm túc gật đầu.
"Tôi biết rồi."
Lâm Hiện giao chìa khóa tiếp quản cho Shiori, bởi vì cô là người duy nhất ở đây, ngoài Chử Nghiên, ít bị ảnh hưởng bởi sự xâm thực của bóng tối.
Ban đầu, hắn định giao nhiệm vụ này cho Grace, nhưng bây giờ Grace cần phải đối phó với Hồng Nhân Quỷ, đồng thời điều khiển drone sửa chữa thiết bị đầu cuối. Ở đây, chỉ có Shiori mới đủ sức hoàn thành việc này.
Sau đó, Lâm Hiện hoàn thành việc kết nối cáp, dùng hệ thống đẩy đưa Shiori bay trở về tầng của phòng điều khiển chính. Khu vực đường phố rộng lớn ở đây lúc này đã sụp đổ, cả sở chỉ huy cũng bắt đầu lung lay.
"Chu Tẫn, Tề Nặc, bảo vệ phòng điều khiển và Shiori!"
"Rõ!"
Ầm! Một bên khác, Kiki bị dòng nước đen dường như bất khả chiến bại kia ép cho không thở nổi. Niệm lực của cô giống như đánh vào biển cả và không khí, khiến cô có chút mệt mỏi ứng phó.
Dòng nước đen lúc thì hóa thành sương mưa, lúc thì chảy trôi trên không trung, trông vô cùng linh hoạt.

Chương 1237: Phóng
Lâm Hiện thấy cảnh này, lập tức hiểu ra: "Cô ta có bản thể! Dòng nước này chỉ là do cô ta điều khiển biến hình ra thôi!"
"Grace! Tìm bản thể của dị năng giả!"
【Grace hiểu! 】
Vù vù! Hàng trăm drone xoay tròn quét như bão, quả nhiên tìm thấy một bóng đen ở tầng cao hơn. Trong phút chốc, vô số drone nã đạn về phía bản thể của nó. Dòng nước đen lập tức bay vọt bỏ trốn.
Kiki nhân cơ hội áp chế tới, hai bên bắt đầu dùng dị năng đối đầu.
Lâm Hiện nhân cơ hội tiến vào phòng điều khiển chính, triệu hồi drone Thiết Mạc và drone xây dựng bao vây toàn bộ phòng điều khiển.
"Đội Lâm!"
Chu Tẫn toàn thân bọc sắt dựa vào:
"Đám Hồng Nhân Quỷ ngày càng nhiều!"
"Các cậu giữ chặt phòng điều khiển này!"
"Được!"
Tức thì, tất cả thành viên trong đội vừa đánh vừa lùi, bắt đầu tập trung về phía trung tâm điều khiển. Lâm Hiện điều khiển hệ thống phản lực của bộ giáp và vài chiếc drone bay lên phía trên bãi phóng.
Dường như nhận ra hành động của Lâm Hiện, từ trong tòa nhà đột nhiên bắn ra vô số mũi tên nước đen dày đặc, như một trận mưa rào cố gắng ngăn cản hắn.
Ầm! Sóng niệm lực ập tới, Kiki nhanh chóng lao đến, nghiến chặt răng bạc, dốc toàn lực thi triển sóng dị năng tạo thành một lá chắn bảo vệ cho Lâm Hiện. Máu mũi cô chảy ròng ròng.
Lâm Hiện thấy cảnh này định ra tay, nhưng Kiki lại không quay đầu lại, dùng một luồng niệm lực đẩy hắn lên cao hơn:
"Đừng lo cho tôi, anh đi mau!"
Còn lại hai phút! !
Lâm Hiện không kịp nghĩ nhiều, mượn luồng niệm lực của Kiki, cộng thêm hệ thống đẩy, bất chấp màn mưa bão mà lao thẳng lên, cuối cùng cũng thoát ra khỏi mặt đất.
Lúc này, giữa trời và đất, không thể phân biệt được đường nét của đêm đen. Xa xa bên ngoài tường thành số 1 của thành Thự Quang, những vụ nổ và màn đạn pháo dày đặc như mưa bão, thủy triều quái vật dị thể dường như vô tận. Những con quái vật khổng lồ trèo lên tấn công tường thành, bức tường bê tông cốt thép bọc giáp kim loại đã sớm xuất hiện những lỗ hổng lớn nhỏ.
Trên bầu trời trong thành, hàng triệu người sống sót đang kịch chiến với những sinh vật trên không và đám người biến dị. Khói lửa chiến tranh bốc lên như mây đen. Dù cách xa hơn mười cây số, Lâm Hiện vẫn có thể ngửi thấy mùi máu tanh và mùi khét lẹt trong màn mưa.
Hướng phòng điều khiển chính.
Chu Tẫn thấy chiếc chìa khóa tiếp quản trên tay Shiori, lập tức hiểu ra sứ mệnh của họ. Lúc này, tên Hồng Nhân Quỷ giáp đen ầm ầm lao tới. Hắn nghiến răng, gầm lên một tiếng, cả người hiên ngang không sợ hãi, trực tiếp lao lên nghênh chiến!
"Lý Túc, Tiêu Yến, tử thủ ở đây cho tôi!"
"Rõ!"
"Lão Tề, đừng có đánh sập sở chỉ huy, tách chiến trường ra!"
"Lão tử biết!"
Tề Nặc toàn thân đẫm máu, hai tay run rẩy. Bốn phân đội của hắn từ đêm qua đã chiến đấu từ hành lang công sự ngầm cho đến bây giờ, từ bốn mươi mấy người giờ chỉ còn lại chưa đến hai mươi.
Tên Hồng Nhân Quỷ phun lửa từ hành lang xông ra, Tề Nặc cùng hai đồng đội lao lên.
"Ngụy Thần, Trương Húc Phi, bịt miệng nó lại cho tao!"
"Được!"
Ầm!
Trong phòng điều khiển chính, vô số drone đang nhanh chóng sửa chữa thiết bị đầu cuối. Hai đầu phòng điều khiển đều đang diễn ra giao tranh dữ dội. Trong hành lang, Lý Túc, Tiêu Yến và vài phân đội của tổ chức Dạ Hành Giả đang liều mạng chiến đấu. Bên ngoài phòng điều khiển, cuộc đại chiến kéo dài qua nhiều tầng lầu, thảm khốc vô cùng.
Shiori lúc này tay cầm chìa khóa tiếp quản đứng trước tủ máy, mắt dán chặt vào đồng hồ. Qua cửa sổ, trong mắt cô, bộ thực trang cấp S khổng lồ kia toàn thân tỏa ra luồng hắc khí diệt thế kinh hoàng.
Chỉ còn một phút nữa!
Dưới sự điều khiển tự động, cáp của tháp nhiên liệu bắt đầu tách ra, các tháp hỗ trợ thủy lực từ từ tách rời.
Tút! Tút!
Tiếng còi báo động màu vàng vang vọng khắp tháp phóng Cự Thần Phong, mỗi tiếng như một nhát búa tạ!
Trong hành lang, Tiêu Yến, lồng ngực bị móng vuốt xuyên thủng, trước khi chết gầm lên một tiếng, cắm hai thanh điện đao vào hàm dưới của tên Hồng Nhân Quỷ, đâm xuyên qua sọ!
Lý Túc, chỉ còn một cánh tay, kích nổ thuốc nổ đặt trên hành lang, chôn sống cả mình và đám Hồng Nhân Quỷ đang ùa vào, chặn đứng hoàn toàn lối vào đại sảnh.
Bên ngoài phòng điều khiển chính, tiểu đội của tổ chức Dạ Hành Giả đã bị vô số Hồng Nhân Quỷ ép sát bên ngoài, số người còn lại chưa đến mười. Chu Tẫn toàn thân là xương thép, tóm lấy tên quỷ giáp đen đâm xuyên qua mấy bức tường bê tông. Tên quỷ giáp đen có sức mạnh kinh người, đã bẻ gãy khớp cổ tay của Chu Tẫn, người có làn da kim loại. Máu nóng bốc lên, Chu Tẫn cắn phập vào cổ nó, xé toạc cả ống thở và hàm dưới.
Đại chiến đẫm máu!
Phía bên kia, Lâm Hiện vừa bay ra khỏi giếng phóng, tầm mắt lập tức nhìn thấy Chử Nghiên đang chiến đấu trận cuối cùng bên ngoài chiếc tàu vận tải nhỏ ở rìa bệ đỡ, cùng với hai "Julius" !
"Cẩn thận!"
Hắn còn chưa kịp nói, giọng Chử Nghiên đã vang lên từ máy truyền tin trước.
Vù! Tiếng xé gió tức thì vang lên. Lâm Hiện còn đang trên không, một tia sáng đỏ đã lao tới cực nhanh. Hắn theo bản năng dựng khiên AT Field, nhưng cả người đã bị lực lượng khổng lồ này đánh văng đi, như một viên đạn pháo đập xuống mặt đất. Hắn chưa kịp đứng dậy, một tên Hồng Nhân Quỷ khác đã giơ hai nắm đấm nhắm vào hắn.

Chương 1238: Phóng
Ầm! Thời khắc mấu chốt, một nữ đội viên trong tiểu đội của Chử Nghiên nhanh chóng lao đến, dùng một loại dao không khí chém đứt nửa cánh tay của tên quỷ, rồi thổi bay Lâm Hiện. Chính cô lại bị một cú đấm khác từ sau lưng, cả người lập tức phun máu tươi.
Lâm Hiện né được, kéo nữ đội viên kia ra khỏi dưới nắm đấm, trở tay gắn một drone Hủy Diệt Giả lên người tên quỷ, rồi khởi động hệ thống đẩy sau lưng của Chiến giáp Hắc Ưng, đưa nữ đội viên lộn một vòng trên không, sau đó tung một cú búa điện giáng xuống đầu tên Hồng Nhân Quỷ, khiến nó ngã sấp mặt vào drone Hủy Diệt Giả.
Ầm!
Một vụ nổ kinh hoàng bùng lên. Trong chớp mắt, Lâm Hiện đã bung vòng hào quang tương vị của lò phản ứng siêu dây, tạo ra một khiên AT Field cỡ lớn để bảo vệ bản thân. Sóng xung kích khổng lồ hất văng cả hai người đi hàng chục mét.
Khói tan, đá vụn bay tứ tung. Lâm Hiện lúc này dường như chỉ nghe thấy tiếng thở của mình trong mặt nạ. Vụ nổ dữ dội khiến hắn cảm giác như bộ xương sắp tan rã.
Màn hình toàn ảnh của bộ giáp liên tục nhấp nháy, thời gian trôi qua từng giây.
Hắn lau đi lớp bụi trên mặt nạ, nhìn nữ đội viên bên cạnh, không biết cô còn sống hay đã chết. Hắn loạng choạng đứng dậy, định đi về phía Chử Nghiên, thì phát hiện gã đàn ông có ánh sáng đỏ đã biến mất.
Lâm Hiện lập tức cảnh giác, và lúc này, giọng của Chử Nghiên trong máy truyền tin cuối cùng cũng trở nên rõ ràng hơn.
"Lâm Hiện. . . Lâm Hiện, cậu có nghe thấy không?"
"Nghe thấy."
"Sắp phóng rồi, thiết bị mạng nội bộ đã sửa xong chưa?"
Lâm Hiện nhìn vào giao diện toàn ảnh, nơi thông tin tiến độ do Grace gửi đến.
98%.
"Chắc chắn kịp."
Lâm Hiện trầm giọng nói:
"Trong số chúng có một kẻ có thể mở khóa bằng mống mắt. Có lẽ, kẻ đó cũng biết thông tin về thế giới hắc ám. . ."
Julius nhìn Lâm Hiện đang khó khăn bò dậy từ đống đổ nát, cười khinh bỉ:
"Sở Chiêu Nam đã dùng hành động thực tế để chứng minh lý thuyết 'loài người tất bại' . Ông ta đã phá vỡ nguyên tắc, nhưng cũng đã dạy cho Phượng Hoàng Hội các người một bài học."
Julius nhìn đồng hồ, rồi giơ lên trước mặt hai người.
"Ồ, các người có vẻ hết thời gian rồi."
Lâm Hiện và Chử Nghiên nhìn sang, thời gian trên đồng hồ vừa nhảy từ 9:59 sang 10:00!
【Khởi động quy trình phóng. Đếm ngược kích hoạt động cơ đẩy! 】
Ầm!
Một cảm giác rung chuyển trời long đất lở từ bãi phóng Cự Thần Phong ập đến. Cùng với tiếng máy móc, tiếng còi báo động hoàn toàn tắt ngấm.
Cùng lúc đó, trên tường thành số 1 ở phía xa, tiếng súng của hàng loạt vũ khí tự động cũng im bặt!
Lúc này, trời vẫn chưa sáng, dưới màn mưa đêm đen, thủy triều quái vật dị thể cuồng bạo ầm ầm kéo đến.
Những binh sĩ phòng thủ và hàng triệu người sống sót đang liều mạng chiến đấu trên tường thành lúc này chỉ cảm thấy trời đất như yên tĩnh đi rất nhiều. Tức thì, một nỗi sợ hãi tột độ trỗi dậy từ đáy lòng mỗi người.
"Vũ khí ngừng hoạt động rồi!"
"Hết đạn rồi sao? ! !"
Quân phòng thủ trên tường thành hét lên, viên chỉ huy mặt đẫm mồ hôi lạnh:
"Vũ khí cá nhân bắn trả! Toàn bộ liên đội cơ giáp lên tường thành!"
Khi tất cả các hệ thống vũ khí tự động ngừng hoạt động, hỏa lực phòng thủ của toàn thành Thự Quang như giảm đi hai phần ba. Trong chốc lát, một lượng lớn quái vật dị thể tràn lên tường thành, những con quái vật khổng lồ bắt đầu húc vào những khu vực tường đã bị thủng. Trên bầu trời, vô số sinh vật bay túa ra như ong vỡ tổ. Thành Thự Quang tràn ngập tiếng kêu thảm thiết và tuyệt vọng.
Bên giếng phóng Cự Thần Phong, tiếng máy móc bắt đầu thông báo đếm ngược phóng.
【Bắt đầu đếm ngược chuỗi phóng, 10 】
【9 】
"Lâm Hiện!"
Lúc này, vẻ mặt Chử Nghiên tập trung cao độ, không chút do dự gọi Lâm Hiện:
"Cậu nghe tôi nói, lát nữa tôi sẽ khống chế Julius, cậu lập tức quét mống mắt của hắn, rồi. . ."
【8 】
Julius lúc này nhìn toàn bộ vũ khí ngừng hoạt động, khuôn mặt âm trầm cuối cùng cũng giãn ra thành một nụ cười:
"Hãy xem cảnh tượng ngoạn mục này đi. Tôi sẽ không giết các người, dù sao hai vị vẫn là vật thí nghiệm mà tôi ưng ý nhất."
"Bây giờ, hãy để Phượng Hoàng Hội thu dọn tàn cuộc này, và mau chóng chạy khỏi sân thí nghiệm của tôi đi. Có lẽ những phương tiện còn lại của các người vẫn có thể mang đi được một hai triệu người. He he, nhưng thực ra cũng không sao. Dù sao đối với các người, mang theo đám già yếu bệnh tật, trẻ em yếu đuối đó cũng chẳng có tác dụng gì. Những đoàn xe lớn, những cường giả tiến hóa cao cấp kia, chắc đều mong thoát khỏi những gánh nặng này. Cho nên, Thế giới Thâm Hồng chúng tôi thực ra đang giúp các người giải quyết phiền phức, đúng không?"
"Tao giải quyết mẹ mày!"
Lâm Hiện lúc này nói với Chử Nghiên:
"Nếu là người chết, cô còn có thể dùng dị năng tâm linh để trộm mộng không?"
"Kể cả khi não của hắn đã chết, các tế bào não cũng sẽ không mất đi hoạt tính ngay lập tức. Các tín hiệu điện vi mô của các nơ-ron chưa hoàn toàn ngắt kết nối, tất cả 'tư duy', 'ký ức', 'phán đoán', 'cảm nhận của các cơ quan' sẽ vẫn tồn tại trong vài phút. . ." Chử Nghiên đáp.
Lâm Hiện nhìn tiến độ sửa chữa thiết bị đầu cuối mạng nội bộ, 98%!
"Vậy thì giết hắn đi!"
【7 】
Julius nghe vậy, vẻ mặt lại bình thản:

Chương 1239: Phóng
"Thật ngây thơ. Chẳng lẽ các người thực sự nghĩ rằng, cơ thể này của ta chứa thông tin về thế giới hắc ám, rồi cứ thế bày ra đây để tiểu đội tâm linh của các người đến đoạt lấy à?"
"Cùng một chiêu, ta sẽ không mắc lừa lần thứ hai."
Nói xong, hai Julius lập tức chuẩn bị lên tàu vận tải.
【6 】
Chử Nghiên lúc này hét lớn:
"Lâm Hiện, bắt lấy hắn!"
"Một tên cũng đừng hòng chạy! !"
Lâm Hiện hét lớn một tiếng, dị năng cơ giới khởi động, lập tức điều khiển thang lên tàu của chiếc vận tải hạm phía sau biến thành hai bản lề trói chặt cả hai Julius lại.
【5 】
Julius lập tức nhíu mày, bởi vì hắn nhìn thấy, ở phía bên kia, đôi mắt Chử Nghiên đã khởi động dị năng tâm linh.
Ầm!
Trong phút chốc, cả hai Julius đều mắt rỉ máu, đầu óc trống rỗng, rõ ràng đã bị dị năng tâm linh khống chế cưỡng ép.
【4 】
Đúng lúc này, gã đàn ông với ánh sáng đỏ đột nhiên xuất hiện, nhưng hắn không tấn công Lâm Hiện và Chử Nghiên, mà lại đâm một con dao găm thẳng vào thái dương của Julius bên phải.
"Xin lỗi, đã sớm đoán được chiêu này của các người rồi. Dị năng hệ tâm linh nếu chết trong ý thức của mục tiêu, thì bản thân cũng sẽ chết."
Gã đàn ông áo đỏ cười quỷ dị.
Nhưng lúc này, hắn không thấy sự kinh ngạc trên mặt Lâm Hiện, mà lại thấy Lâm Hiện đang giơ một ngón tay về phía mình.
【3 】
Hắn đột nhiên biến sắc, định lùi lại, nhưng trong khoảnh khắc đó, không gian sau lưng hắn đột nhiên bị bóp méo, một lỗ đen nhỏ lập tức hút lấy cả ánh sáng đỏ và máu thịt trên người hắn. Gã đàn ông lúc này vô cùng kinh hãi, vì hắn phát hiện ra tốc độ thần sầu của mình cũng không thể thoát khỏi!
"Không thể nào? !"
Lâm Hiện nghiến răng gầm lên, tay phải là Thấu Kính Dẫn Lực, tay trái trực tiếp triệu hồi Hắc Tinh Đoán Lô.
【2 】
Vù vù!
Giữa không trung, một đám mây sét khổng lồ xuất hiện, một cánh cổng cơ khí kinh hoàng từ từ mở ra. Bên trong, cả một hệ thống máy chủ gốc và thiết bị đầu cuối mạng nội bộ cùng với cáp điện cuộn lại như những con trăn đen, ngưng tụ ở phía trước thành một thiết bị nhận dạng mống mắt, lao thẳng đến trước mặt Julius đang bị dao găm cắm vào thái dương!
Cảnh tượng này tựa như một kỳ quan cơ khí!
Cùng lúc đó, trên bảng điều khiển toàn ảnh của Lâm Hiện, việc sửa chữa thiết bị đầu cuối mạng nội bộ cuối cùng cũng đạt 100%.
Dữ liệu mạng nhấp nháy, dây cáp uốn lượn như rắn, màn hình nhận dạng quét qua mặt Julius, một tiếng "tít" vang lên cùng ánh sáng xanh!
Âm thanh này cực nhỏ, nhưng vào lúc này lại vang như chuông lớn, khiến Julius bên trái lập tức tỉnh lại từ sự khống chế tinh thần.
【1 】
Ầm! !
Bên dưới Cự Thần Phong, tám động cơ đẩy plasma siêu nặng của Sứ Giả Sương Mù đồng loạt bốc cháy, lực đẩy cực mạnh làm mặt đất trong phạm vi vài cây số rung chuyển. Luồng khí khổng lồ từ giếng phóng điên cuồng phóng lên trời, thổi tan mọi màn mưa, sóng nhiệt ngút trời không ngừng làm tan chảy tất cả các bệ phóng và thiết bị hỗ trợ.
Lúc này, bộ thực trang cấp S siêu lớn cao hàng trăm mét này từ từ bay lên không trung!
"Ngươi đã làm gì! ?"
Julius lúc này tức giận hỏi. Chưa kịp để Lâm Hiện trả lời, trên tường thành Thự Quang ở phía xa, tất cả vũ khí tự động đột nhiên đồng loạt khai hỏa, một lần nữa bùng phát hỏa lực mạnh mẽ. Nhưng nòng súng của chúng không nhắm vào những người sống sót và quân phòng thủ, mà vẫn nhắm vào thủy triều quái vật hắc ám, cuồng bạo giải phóng cơn bão kim loại của nền văn minh công nghiệp nhân loại! ! !
"Làm sao có thể! ! ! !"
Nhìn cảnh này, sắc mặt Julius kịch biến:
"Crimson-3 rõ ràng đã tiếp quản thành Thự Quang rồi! !"
Cạch!
Một tiếng động cơ cơ khí vang lên. Lâm Hiện đứng đối diện hắn, ngón tay là Giới Năng Pháo nhắm thẳng vào giữa trán Julius, lạnh lùng nói:
"Rất rõ ràng, các người đối với việc làm người. . . cũng không hiểu rõ cho lắm."
Julius giận không kìm được, gằn giọng:
"Lâm, ta thề, các người nhất định sẽ. . ."
Bùm!
Một phát Giới Năng Pháo xuyên qua trán, Julius nhân bản này còn chưa nói hết lời đã ngã gục xuống đất.
Lâm Hiện lập tức lao tới đỡ Chử Nghiên dậy. Lúc này, mắt, mũi, khóe miệng Chử Nghiên đều đang chảy máu đỏ tươi. Cô cố gắng mở mắt nhưng toàn thân run rẩy, đầu không ngừng co giật, các thiết bị cơ khí trên người điên cuồng báo động.
【Nhịp tim quá tải, nhịp tim quá tải. . . 】
【Phát hiện dấu hiệu sinh tồn sắp biến mất, tự động kích hoạt hệ thống AED 】
Ù~ Xẹt!
Hệ thống AED trên người Chử Nghiên tự động khởi động, một tiếng ion hóa vang lên. Chử Nghiên dường như hồi phục được chút ý thức, vẫn nhắm mắt, toàn thân run rẩy cố gắng mở miệng.
Lâm Hiện thấy cảnh này, vội vàng ghé tai lại gần.
"Đây là. . . lựa chọn. . . duy nhất. . . Lâm. . . đừng. . . bỏ rơi tôi. . ."
Tiếng thở dốc dần tắt, Lâm Hiện từ từ ngẩng đầu lên, người phụ nữ trước mắt đã ngừng thở. Máu đỏ thẫm trên khuôn mặt xinh đẹp của cô, nở rộ như một đóa hoa.
Lâm Hiện đứng dậy, trong tai nghe, giọng Kiki vang lên.
"Lâm Hiện. . . chúng ta đã lấy được Ngân Hà Chi Tâm rồi."
Trong phòng điều khiển chính, chiếc chìa khóa tiếp quản vào giây phút cuối cùng đã được Shiori cắm thành công vào bảng điều khiển. Lõi ý thức của Crimson-3, trước khi hoàn toàn kiểm soát Ngân Hà Chi Tâm, đã bị Grace bắt giữ.
Mùi máu tanh nồng nặc khắp nơi. Ở cửa, Chu Tẫn với lồng ngực bị xé toạc hoàn toàn đã ôm tên quỷ giáp đen đồng quy vu tận. Tề Nặc gãy nửa cẳng chân, dựa vào góc tường, châm cho mình một điếu thuốc. Shiori, nước mắt đã lưng tròng, đang cố gắng chữa trị cho anh.
Tề Nặc đảo mắt nhìn quanh, khắp nơi đều là đồng đội, bạn bè của mình.
Drone của Lâm Hiện, ngoại trừ vài chiếc drone xây dựng, hầu hết đều đã bị phá hủy trong chiến đấu. Grace từ trong đống đổ nát cứu ra Kiki đang kiệt sức, đưa cô đến hành lang bên ngoài phòng điều khiển chính.
Ầm ầm ầm!
Lúc này, mấy người còn lại nhìn luồng hơi nóng và khói mù bao trùm toàn bộ giếng phóng sau khi Sứ Giả Sương Mù được phóng đi, cảm giác như đã cách cả một đời.
Lâm Hiện đứng ở cửa hành lang giếng phóng khổng lồ, dưới làn lửa đạn tứ phía, ngẩng đầu nhìn Sứ Giả Sương Mù khổng lồ từ từ bay lên trong đêm mưa đen kịt. Cùng lúc đó, tại Tinh Cảng của thành Thự Quang, bảy chiếc tinh hạm khổng lồ dưới sự yểm trợ của vô số vũ khí phòng không và chiến hạm không chiến, vẽ nên một chuỗi vòng cung rực rỡ, cùng nhau bay lên trời cao.
Vòng cung đó giống như ngọn đuốc cuối cùng của nhân loại trước đêm đen, vừa soi sáng bầu trời đêm, vừa như mang đi ánh hào quang cuối cùng của thành Thự Quang.
Nghe tiếng Ngân Hà Chi Tâm đã được đoạt lại, lòng Lâm Hiện dâng lên một cảm xúc phức tạp khó tả. Hắn biết họ đã sống sót qua đêm nay, nhưng cũng biết, những người còn lại có lẽ chỉ còn lại con đường trốn chạy để kéo dài hơi tàn.
(Hết chương này)

Chương 1240: Phá màn
Thành Thự Quang, Hầm ngầm số 1, Đại sảnh phóng Kế hoạch Tiên Phong.
Sở Chiêu Nam và một nhóm quan chức liên bang với vẻ mặt nghiêm trang nhìn bảy chiếc tinh hạm cất cánh trên màn hình. Đại sảnh phóng vô cùng bận rộn.
Không chỉ ở đây, toàn bộ Hầm ngầm số 1 lúc này đã không còn một bóng người. Tất cả nhân viên của các cơ quan liên bang, ngoại trừ những người thuộc Kế hoạch Tiên Phong, đều đã rời đi. Số ít người còn lại bên cạnh ông chỉ có Từ Nham, Lạc Minh, và người phụ trách Kế hoạch Tiên Phong, Tô Cẩn.
"Báo cáo Chủ tịch Sở, đã phát hiện một lượng lớn quái vật dị thể tràn vào từ hệ thống công sự ngầm."
Một sĩ quan lúc này báo cáo:
"Tất cả các lối ra vào thành phố đã được đóng lại. Dự kiến chúng sẽ tràn vào từ bên dưới hầm ngầm trong vòng ba mươi phút nữa."
"Tôi sẽ dẫn người đi cầm chân chúng."
Lạc Minh nói với sĩ quan:
"Mọi người hãy giữ vững trung tâm phóng."
"Rõ!"
Bên cạnh Tháp Song Tinh, Trấn Thiên Hạm đã bay đến giữa trời mưa đạn. Diệp Lan đứng trên cầu tàu chính, bình tĩnh nhìn bảy chiếc tinh hạm mang theo ánh sáng của văn minh nhân loại không ngừng bay lên trong bóng tối.
Cùng lúc đó, trong thành Thự Quang, ánh mắt của hàng triệu người sống sót đều ngước lên trời cao.
"Đó là gì vậy, tinh hạm sao?"
Trong đám đông, một đứa trẻ hỏi.
"Đúng vậy, là tinh hạm, tinh hạm của loài người chúng ta."
Người mẹ trả lời.
"Vậy họ đi đâu ạ?"
"Đi một nơi rất xa. . ."
"Thế họ có quay lại nữa không ạ?"
Người mẹ đỏ hoe mắt, vuốt ve mái tóc con.
"Có chứ."
. . .
【Trung tâm điều khiển: Đây là Thự Quang, xác nhận 'Phá Màn-1' đã hoàn thành phóng theo chuỗi. Dự kiến sau 35 giây sẽ tiến vào chuỗi Tiên Phong. 】
【Thiết bị chuyển tiếp đã được triển khai, tín hiệu đo từ xa bình thường. 】
【Lá chắn vi sóng của các tàu 'Văn Minh Tiên Phong', 'Tự Nhiên Lựa Chọn', 'Thâm Lam', 'Mục Tinh Giả', 'Quần Tinh', 'Hải Dương', 'Phương thuyền' đã khởi động thành công. 】
【20 giây nữa, động cơ chính của toàn hạm đội sẽ khởi động. Toàn thể nhân viên, ổn định vị trí, chuẩn bị chịu gia tốc nâng. 】
【Lực đẩy động cơ chính đạt 75%, đang tiếp tục tăng. 】
【Thông báo toàn thể, 30 giây nữa, sắp tiếp cận độ cao của Thiên Duy Cự Mạc. Toàn hạm đội duy trì đội hình xung kích. 】
Ầm ầm ầm!
Ở độ cao 7000 mét, Sứ Giả Sương Mù với tám động cơ đẩy plasma siêu nặng mang theo lực đẩy cuồng bạo, toàn thân đã bùng lên ngọn lửa nhiệt hạch, giống như một thiên thần rực lửa, bay ở phía trước nhất của bảy tinh hạm.
Luồng phản lực mạnh mẽ thổi tan mây, hạm đội Tiên Phong đang không ngừng tăng tốc.
【Đã đạt độ cao 8000 mét. 】
【Đã đạt độ cao 9000 mét. 】
Sứ Giả Sương Mù với luồng khí plasma cuồng bạo tiếp tục bay lên.
Tại phòng điều khiển của trung tâm phóng, ánh mắt Sở Chiêu Nam nhìn hạm đội đang không ngừng bay lên, sắc mặt từ đầu đến cuối vẫn giữ vẻ bình tĩnh.
【9500 mét 】
【Tiếp cận độ cao Thiên Duy Cự Mạc. Thông báo toàn hạm đội, chuẩn bị phòng chống va chạm. 】
Tít tít tít tít!
Lúc này, trên các bảng điều khiển của các hạm đội và trung tâm phóng, tiếng còi báo động liên tục vang lên.
Tô Cẩn, Từ Nham và các cựu quan chức liên bang khác lúc này sắc mặt vô cùng nghiêm trọng. Trong đại sảnh phóng, không khí như ngưng đọng.
【Thiết bị Phá Màn phát hiện dao động năng lượng của Thiên Duy Cự Mạc, chuẩn bị va chạm! 】
【Tăng tốc! 】
Tít. . .
Giây tiếp theo, tín hiệu từ Sứ Giả Sương Mù ở chuỗi đầu tiên cho đến bảy chiếc tinh hạm phía sau, như một cái chớp mắt, đồng loạt biến mất khỏi màn hình giám sát của trung tâm phóng trong vòng một giây.
"Báo cáo, thiết bị bay chuyển tiếp đã rơi!"
"Báo cáo, đài quan sát thiên văn phát hiện hiện tượng nổ trên không quy mô lớn. . ."
"Không thể hoàn thành tìm kiếm, tàu giám sát trên không đã mất tín hiệu!"
Lúc này, trong đại sảnh trung tâm phóng lặng ngắt như tờ, không khí vô cùng nặng nề. Dường như tất cả mọi người đều nín thở, đến nỗi tiếng kim rơi cũng trở nên cực kỳ chói tai.
Tất cả mọi người đều biết chuyện gì đã xảy ra, bởi vì đây không phải là lần đầu tiên họ tiến hành thử nghiệm phá màn.
Đối với nhân viên của trung tâm phóng, họ đều hiểu tại sao thiết bị bay chuyển tiếp lại rơi. Nhưng lúc này, không ai dám nói gì, không khí tràn ngập một mùi vị bi thương và tuyệt vọng.
Có người mặt tái nhợt, có người khóc nức nở. Đôi mắt già nua của Từ Nham hơi tan rã, nắm đấm siết chặt cũng từ từ buông lỏng. Ông nhìn về phía Sở Chiêu Nam, người vẫn đứng bất động tại chỗ.
Không ai nói gì, thời gian trôi qua từng phút.
10 phút trôi qua.
20 phút trôi qua.
Lúc này, từ bên dưới hầm ngầm, tiếng nổ lớn và tiếng gầm của quái vật bắt đầu vang lên từ giếng trời trống trải, ngày càng nhiều lính gác cầm súng chạy ra chi viện. Nhưng Sở Chiêu Nam vẫn đứng vững như núi, ánh mắt dán chặt vào màn hình giám sát.
10:27, trời vẫn chưa sáng, tiếng gầm của đám quái vật dị thể không ngừng vang vọng trong hầm ngầm, bắt đầu xâm nhập từ độ sâu hàng ngàn mét lên trên.

Chương 1241: Phá màn
Những khu văn phòng từng sạch sẽ sáng sủa, những khu dân cư cao cấp, những trường học, bệnh viện, những con đường khu giải trí, tất cả đều bị đám quái vật dị thể càn quét thành những đống đổ nát.
Rõ ràng chỉ mới hơn 20 phút trôi qua, nhưng cảm giác như đã mấy tiếng đồng hồ.
Ngay lúc không khí trong đại sảnh phóng đang âm u đến đáng sợ, một tín hiệu sóng ngắn truyền qua sóng điện từ công suất cao đột nhiên xuất hiện trên máy tính của một nhân viên.
Nhân viên đó biến sắc, không thể tin được mà lau kính. Trên màn hình máy tính của anh, một chuỗi mã nhị phân được truyền qua khoảng thời gian của các xung điện từ nhanh chóng hiện ra.
"Chủ tịch!"
Nhân viên đó hét lên, tất cả mọi người đều bị tiếng hét đó làm cho giật mình.
Lúc này, rất đông nhân viên đã vây lại.
"Mã nhị phân, khởi động trình biên dịch!"
"Có kết quả dịch rồi!"
"Chiếu lên màn hình lớn!"
Tít tít tít tít!
Lúc này, Sở Chiêu Nam, Từ Nham và những người khác ngẩng đầu nhìn lên màn hình lớn, từng dòng chữ quen thuộc hiện ra.
"Thự Quang, đây là Chương Bắc Hải của tàu 'Tự Nhiên Lựa Chọn' . Nhờ phản xạ tăng cường từ mặt trời để gửi lại thông tin, Thiết bị Phá Màn đã mở thành công Thiên Duy Cự Mạc. Nhưng chúng tôi đã bị một cơn bão năng lượng mặt tối không xác định tấn công, khiến một lượng lớn thuyền viên bị biến dị. Tàu 'Văn Minh Tiên Phong' đã tách tàu bổ 급 để đẩy chúng tôi và tàu 'Thâm Lam' ra khỏi vùng bão năng lượng mặt tối. Hạm trưởng Sở Tĩnh đã hy sinh. Bây giờ tôi tiếp quản vị trí hạm trưởng lãnh đạo Kế hoạch Tiên Phong, đang rời khỏi hệ mặt trời theo kế hoạch ban đầu. Tạm biệt, Lam Tinh!"
"Hạm trưởng Chương! ? Chúng ta. . . thành công rồi? ! !"
Người phụ trách trung tâm phóng nghe vậy, nước mắt lưng tròng:
"Có hai chiếc tinh hạm cấp hằng tinh đã thoát ra được! ! !"
Đối với Kế hoạch Tiên Phong, với đội hình bảy tinh hạm, chỉ cần một chiếc thoát ra thành công đã có thể coi là thành công!
Nhưng ông vừa định reo hò, lại thấy các nhân viên khác sắc mặt phức tạp. Ông hiểu ra, quay đầu lại, có chút áy náy nhìn về phía Sở Chiêu Nam.
"Chủ tịch Sở. . . tôi. . ."
Sở Chiêu Nam đã hiểu tất cả, lúc này ông mỉm cười nói với toàn thể nhân viên:
"Không sao, đều như nhau cả."
"Sứ mệnh của chúng ta đã hoàn thành. Bây giờ, mọi người có thể rời đi. Trấn Thiên Hạm sẽ đón mọi người đến nơi an toàn."
Từ Nham nhìn sang, trong khoảnh khắc đó, dường như gánh nặng ngàn cân trên vai Sở Chiêu Nam đã được trút bỏ, ông trông như già đi rất nhiều.
Cuộc sơ tán bắt đầu. Trong đại sảnh điều khiển, những nhân viên và binh lính cuối cùng của Liên bang bắt đầu rời khỏi hầm ngầm.
"Khởi động Vĩnh Hằng Thiên Tỉnh!"
Sở Chiêu Nam dùng vân tay ra một mệnh lệnh cuối cùng.
Keng!
Vù!
Trên đỉnh Hầm ngầm số 1, hai cánh cổng sắt khổng lồ và dày nặng như cửa trời từ từ đóng lại.
Đây là công trình phòng thủ vĩnh cửu được xây dựng khi xây Hầm ngầm số 1 để chống lại các vụ nổ cấp hạt nhân. Giờ đây, nó lại được dùng để ngăn chặn sự biến dị và bùng phát của đám quái vật dị thể bên trong.
Lạc Minh dẫn theo đội Sí Thiên Sứ yểm trợ cho một lượng lớn lính gác và nhân viên trung tâm phóng rút lui. Lúc rời đi, Từ Nham thấy Sở Chiêu Nam vẫn đứng một mình trong đại sảnh phóng, ông lập tức nói:
"Chủ tịch. . ."
"Ông đi đi."
Sở Chiêu Nam, trong bộ quân phục, lặng lẽ đứng giữa đại sảnh trống không, bình tĩnh nói.
"Là người lãnh đạo cuối cùng của văn minh nhân loại, tôi vừa phải chịu trách nhiệm cho sứ mệnh kéo dài văn minh, vừa phải chuộc tội cho những con người bị lãng quên."
Ông đứng giữa đại sảnh phóng, như một thanh gươm sắc bén, trấn giữ nơi từng là biểu tượng của trung tâm văn minh và pháo đài sinh tồn. Thủy triều quái vật dị thể như lũ lụt không ngừng lan tràn từ hầm ngầm lên, nhưng dường như không thể nhấn chìm được câu nói đó.
Từ Nham khẽ sững người, trong mắt lộ ra vẻ chua xót, rồi đứng tại chỗ, lặng lẽ gật đầu với ông. Những nhân viên đang hoảng hốt rời đi cũng lần lượt dừng chân, quay đầu nhìn lại bóng hình đó.
Là Chủ tịch Liên bang, ông đang đợi tất cả mọi người rời đi.
Là một người cha, ông đang đợi một tin nhắn trở về.
Sở Chiêu Nam lấy từ trong túi ra một huy hiệu hải quân rực rỡ, ngón tay nhẹ nhàng vuốt ve, dùng giọng nói chỉ mình ông có thể nghe thấy để thì thầm.
"Làm tốt lắm."
Cạch, Vĩnh Hằng Thiên Tỉnh đã đóng lại.
Tất cả quái vật dị thể muốn tràn vào thành phố từ các công sự ngầm đều bị chặn lại.
Ở phía đông và nam thành, hướng tường thành sắp thất thủ đã nhận được sự chi viện của Lữ đoàn Thiết Vệ 83, giữ vững được bức tường thành cuối cùng. 10:48.
Trời sáng rồi.
Một đêm mưa dầm đã qua, thành Thự Quang lại đón ánh bình minh.
Khi màn đêm đen tối lùi đi, ánh mặt trời chiếu rọi lên thành phố hùng vĩ này, khắp nơi đều là khói lửa bốc lên.
Tạch tạch tạch.
Khi loạt súng cuối cùng ngừng lại, cả thành phố chìm trong yên lặng.

Chương 1242: Phá màn
Trên tường thành, ánh sáng ban mai chiếu lên những khuôn mặt mệt mỏi của những người lính phòng thủ đã chiến đấu hết mình, chiếu lên những khuôn mặt đầy máu của những người sống sót. Giờ khắc này, tất cả mọi người đều biết, họ đã sống sót!
Một binh sĩ phòng thủ mới 17 tuổi cầm súng đi đến rìa tường thành. Cậu nhìn ra khu ngoại ô sau trận chiến tàn khốc đêm qua, và đập vào mắt là một cảnh tượng địa ngục khiến đồng tử cậu giãn ra.
Bên ngoài tường thành, khu ngoại ô ngày nào đã không còn nữa.
Những tòa nhà cao tầng gãy nát như bộ xương bị mãnh thú gặm nhấm, khối bê tông vụn cùng cốt thép vặn vẹo vào nhau, những mặt cắt lộ ra còn bốc khói đen. Đường phố đã không còn nhận ra hình dạng, mặt đường nhựa bị lửa đạn cày thành đất cháy, hố bom nối tiếp hố bom, đọng đầy máu đỏ sẫm như vô số cái miệng há ra. Xác của đèn giao thông treo ngược trên cột điện, các loại chi thể quái vật vắt vẻo trên đó. Kính vỡ phản chiếu ánh mặt trời mới mọc, như những viên kim cương màu máu rải rác.
Hàng trăm ngàn, hàng triệu xác zombie và quái vật dị thể chất thành núi, thối rữa, cháy đen, không nguyên vẹn, chồng chất lên nhau, lấp đầy mọi con đường, mọi đống đổ nát. Có xác bị pháo hạng nặng bắn thành từng mảnh, nội tạng và chi thể treo lủng lẳng trên cốt thép; có xác bị súng phun lửa thiêu thành than. Ở rìa tường thành, còn có đầu của những con quái vật cấp đặc dị bị treo lên, một quả bom hạt nhân nhỏ đã thổi bay nửa thân thể của nó từ một khu phố cách đó vài cây số đến tận tường thành, tạo ra một lỗ thủng lớn.
Tình hình trong thành cũng không khá hơn là bao. Các tòa nhà cao tầng bị tàn phá nặng nề, sụp đổ, nổ tung do các cuộc tấn công của sinh vật bay. Xe cộ của người dân ở nhiều khu phố bị cháy rụi. Trên đường phố đầy xác của các sinh vật bay và vỏ đạn. Nòng pháo phòng không vẫn còn hơi nóng, đuôi của các quả rocket cắm trong đống đổ nát của những tòa nhà sụp đổ, trông như những tấm bia mộ kỳ dị.
Tại các khu dân cư, vô số người sống sót với vẻ mặt hoang mang, mệt mỏi, người và xe gần như bị bao phủ bởi khói bụi và máu quái vật. Có người đã bắt đầu hét lên.
"Trời sáng rồi, trời sáng rồi! !"
"Trời sáng rồi!"
Hàng triệu người sống sót sau một đêm ác mộng giờ đây tràn ngập niềm vui và sự kinh hoàng của kiếp nạn vừa qua. Các đoàn xe có tổ chức lập tức triển khai công tác cứu hộ và y tế, chỉnh đốn tài sản, kiểm kê nhân số. Nhiều đoàn xe nhỏ tan tác, nhiều gia đình như những bóng ma, ngồi khóc một mình ở góc phố. Có người bới đống đổ nát tìm người thân, có người chạy khắp nơi tìm nguồn nước. Bụi từ những tòa nhà sụp đổ đã nhuộm tóc của hầu hết mọi người thành màu xám.
"Trời sáng rồi, mau thu dọn đồ đạc, rời khỏi thành Thự Quang!"
"Về phía bắc, về phía bắc!"
"Đi về phía đông, đi về phía đông! !"
"Lấy hết tất cả tài nguyên có thể dùng được! !"
"Phượng Hoàng Hội đến rồi, chúng ta đi theo quân của Phượng Hoàng Hội!"
Trên các đường phố, tiếng khóc, tiếng la hét, tiếng hò reo, đủ loại âm thanh ồn ào không ngớt.
Tháp Song Tinh, Trấn Thiên Hạm.
Từ Nham và một lượng lớn quan chức Liên bang đều ở đây. Vài chiếc tàu vận tải bay tới, một trong số đó là của Tư lệnh quân phòng thủ Lục Thiên Dã, hai chiếc còn lại là của Từ Trấn Nhạc từ Liên minh Bắc Mỹ và Lữ đoàn trưởng Lữ đoàn Thiết Vệ 83 Hoắc Cương.
Từ đó, người của Phượng Hoàng Hội và thành Thự Quang đã hội quân.
"Kế hoạch Tiên Phong đã thành công."
Diệp Lan nhìn tất cả mọi người:
"Điều này đáng để chúng ta mừng. Ít nhất, có hai hạt giống của văn minh nhân loại đang rời khỏi hệ mặt trời, cũng có thể mang lại cho chúng ta một chút an ủi trong lúc tuyệt vọng này."
Nói xong, cô nhìn cảnh tượng toàn thành sau trận chiến, thở dài nói:
"Bây giờ, những người còn lại của chúng ta phải suy nghĩ xem làm thế nào để vượt qua, đêm dài tiếp theo."
. . .
Lâm Hiện được người của Phượng Hoàng Hội cứu về trạm quỹ đạo Tinh Thành, cùng với Kiki, Shiori, và vài người còn lại của Tề Nặc.
Trên sân ga của trạm, hơn sáu mươi túi đựng xác nằm ngang. Lâm Hiện thấy cảnh này, thở dài nói với Tề Nặc:
"Hành động Huyền Nguyệt đã thất bại. Muốn có được thông tin về thế giới hắc ám, chỉ còn cách chúng ta tự tay giết một con cấp S."
Nói là vậy, nhưng Lâm Hiện cũng biết, đây gần như là một việc không thể hoàn thành.
Phượng Hoàng Hội không lấy được tế bào liên quan từ Vân Trung Hắc Thứ, nên họ hiểu rằng việc lấy được thứ gọi là 'não hành động' của cấp S không phải là chuyện dễ. Hơn nữa, còn phải nuôi dưỡng nó trong Tinh Uyên như Thế giới Thâm Hồng, và phải hy sinh hàng trăm người để kết nối bằng khuẩn ty. Kể cả khi Phượng Hoàng Hội có thể làm được điều đó, họ cũng không còn thời gian nữa.
"Chắc là không thể nữa rồi. Việc Sứ Giả Sương Mù phóng lên phá vỡ Thiên Duy Cự Mạc chắc chắn đã lại gây ra biến động trong Tinh Uyên."
Tề Nặc ngồi trên xe lăn, châm một điếu thuốc, buồn bã nói:

Chương 1243: Phá màn
"Thiết bị quan sát không người lái bây giờ không chỉ quan sát được một con cấp S ở Tinh Uyên số 7, mà là ba con. Các Tinh Uyên số 5, 7, 8 đều phát hiện có cấp S đang đến gần. Chưa hết, đội trinh sát còn nghi ngờ phát hiện 'kẻ dẫn xác' của Tinh Uyên số 5 đang di chuyển về phía này."
Anh ta nói xong, nhổ một ngụm nước bọt, trầm giọng:
"Không biết là do kết nối với Tinh Uyên hay do phá vỡ Thiên Duy Cự Mạc, nhưng bây giờ chúng ta đã chọc giận hoàn toàn lũ quái vật này. Cho nên, phương hướng chính của Phượng Hoàng Hội bây giờ là rút lui."
Giang Vân lúc này đi tới:
"Trời vừa sáng, nhiều đoàn xe lớn đã bắt đầu rút lui rồi. Phượng Hoàng Hội chắc cũng sẽ rút người đi trong thời gian ngắn thôi."
Lâm Hiện lúc này nhìn anh ta:
"Giản Húc Vi đâu?"
"Cô ấy và Giản Trạch Dương đã ra khỏi thành để đón tàu Vô Hạn Thiên Khung."
Giang Vân nhìn đồng hồ:
"Trạm tín hiệu di động đã nhận được tin rồi, chắc sẽ sớm vào thành thôi."
Lâm Hiện mệt mỏi gật đầu, nhìn khóa kéo của túi đựng xác Chử Nghiên từ từ được kéo lên, ánh mắt có chút nặng nề.
"Tại sao lại bảo tôi đừng từ bỏ cô. . ."
"Tại sao lại đừng từ bỏ cô. . ."
"Tại sao tôi lại có thể từ bỏ cô?"
Hành động Huyền Nguyệt là kế hoạch mà Chử Nghiên phải hoàn thành, nhưng vào giây phút cuối cùng, khi đối mặt với lựa chọn giữa hiện tại và tương lai, cô đã dứt khoát chọn hiện tại, cùng với Lâm Hiện giành lại Ngân Hà Chi Tâm, giúp cả thành phố thoát khỏi một tai họa vô vọng.
Nhưng Lâm Hiện không ngờ, Chử Nghiên lại chết như vậy. Vào thời khắc cuối cùng, Chử Nghiên đã nói với hắn rằng, Julius chắc chắn sẽ không tiết lộ thông tin về thế giới hắc ám, nên cô biết, chỉ cần cô tấn công tâm linh Julius, đối phương chắc chắn sẽ giết chết kẻ chủ mưu thực sự.
Đối với Thế giới Thâm Hồng, điều này thực ra không có tổn thất gì, vì cả hai đều là bản sao, chỉ là những con rối dùng để quản lý bãi phóng Cự Thần Phong, tiện thể còn có thể loại bỏ Chử Nghiên, một nhân vật cực kỳ nguy hiểm đối với chúng.
Cho nên Chử Nghiên đã đoán trước được mình sẽ chết, đó là lựa chọn duy nhất.
Shiori đi tới, đưa tay ra sau lưng Lâm Hiện, lặng lẽ dùng dị năng giúp hắn hồi phục tinh thần.
Lâm Hiện cảm nhận được một luồng hơi ấm, quay đầu nhìn Shiori, hắn gượng cười:
"Shiori, cô làm tốt lắm."
Shiori mặt vẫn còn lấm lem, lúc này nói với Lâm Hiện:
"Em nghĩ chúng ta chắc chắn vẫn còn hy vọng."
Cô vừa nói vừa chỉ lên trời:
"Chúng ta cũng có thể bay lên đó."
Lâm Hiện ngẩng đầu nhìn lên trời, tin tức về việc Kế hoạch Tiên Phong đã có hai tinh hạm sống sót, hắn vừa mới biết. Hắn còn nhớ lúc lẻn vào tinh cảng, chiếc đầu tiên hắn thấy chính là tàu 'Tự Nhiên Lựa Chọn' . Tin tức này đối với Lâm Hiện, vừa vui mừng vừa có chút xót xa. Đứng trên lập trường đại nghĩa của văn minh, văn minh nhân loại có lẽ sẽ lại nở hoa rực rỡ ở một nơi xa xôi trong vũ trụ. Nhưng đứng trên góc độ của mình, những người sống sót trên Lam Tinh chỉ còn lại vài tháng hành trình.
Không biết trong vài tháng này, nhân loại có thể lợi dụng kinh nghiệm lần này để nghiên cứu sâu hơn về Thiên Duy Cự Mạc không, nhưng sự biến động của Tinh Uyên rất có thể cho thấy Hắc Ám đã nhận ra con người đang làm gì, điều này có thể sẽ đẩy hoàn cảnh sinh tồn của họ vào tình thế khó khăn hơn.
Kiki sau một đêm chiến đấu ác liệt đã ngủ thiếp đi. Đêm qua tại trạm quỹ đạo Tinh Thành, Hỏa ca, Monica, Giang Vân và những người khác cũng đã chiến đấu cả đêm mới giữ được tàu Ngân Tinh và các thành viên, phương tiện của Liên minh Vô Hạn. Sau khi một lượng lớn phương tiện bị hư hại, việc rút lui chắc chắn sẽ trở nên khó khăn hơn.
Ầm ầm ầm!
Trong không phận của thành Thự Quang, đang bao trùm trong nỗi bi thương và hỗn loạn, vang lên tiếng gầm rú. Phía bắc, một Phù Không Thành khổng lồ che khuất cả bầu trời đang tiến đến, đó là Tịch Tĩnh Thành, nhưng thành phố số 2 của Tịch Tĩnh Thành lúc này đã tách ra.
Phía tây, một đoàn tàu tinh tế khổng lồ màu đen như một tinh hạm khổng lồ nhanh chóng xé gió bay tới. Cùng lúc đó, trên quỹ đạo quanh hành tinh, đoàn tàu Liên Hợp dài 15 cây số đang gầm rú lao tới, chở đầy vật tư, thiết bị, vật liệu được chuyển từ Cẩm Hải, cùng với tất cả thành viên của Liên minh Vô Hạn, một mạch xông vào thành.
Đoàn tàu Thiên Khung hạ cánh tại trạm quỹ đạo Tinh Thành. Do có tường thành Thự Quang, đoàn tàu Thiên Khung phải bay vào thành.
Giản Húc Vi, Sử Địch Nguyên, Trần Tư Tuyền, Thư Cầm, Đại Lâu, Sally, Ninh Tịnh, Tiền Đắc Lạc, Đinh Quân Di và một nhóm bạn cũ, cốt cán khác lúc này đều đã hội quân.
Trần Tư Tuyền lao vào lòng Lâm Hiện. Trận đại chiến đêm qua ở thành Thự Quang đã khiến những người trên tàu Vô Hạn vô cùng lo lắng. May mắn là họ không có bất kỳ dấu hiệu hắc ám nào, nên đám quái vật dị thể trong bóng tối đều đổ dồn về phía thành Thự Quang, còn họ thì tránh được một trận chiến lớn.

Chương 1244: Phá màn
Trong thời gian này, một thân tàu tiêu chuẩn cấp Thiên Khung mới nhất đã được chế tạo xong. Bây giờ, đoàn tàu Thiên Khung dài hơn 4 cây số, thực sự là một con quái vật khổng lồ. Cộng với vũ khí được tái cấu hình, hỏa lực của Liên minh Vô Hạn bây giờ có thể sánh ngang với một quân đội.
Trong đại sảnh của trạm quỹ đạo, các lãnh đạo cốt cán của đoàn tàu Liên Hợp cũ, cùng với Giang Vân, Giản Húc Vi, Giản Trạch Dương, và từ phía Liên minh Phong Hành Giả có Uông Hồng Viễn của Hồng Viễn Thương Minh, Tống Phong của Công trình Đoàn Tân Kỷ Nguyên, Lương Hạo của Thiết Thuẫn Xa Đội, Hạ Lâm Thu của Nhiên Thiêu Phượng Hoàng Xa Đội, đã tạo thành một nhóm cốt cán lớn. Tất cả đều do Lâm Hiện dẫn đầu, thảo luận về kế hoạch tiếp theo.
"Lâm Khinh Vũ của Liên minh Lê Minh Thủ Vọng, La Hằng của Phong Ngữ Giả, và Hàn Thiết Qua của Toàn Kim Loại Cuồng Triều, mấy đoàn xe này đã lần lượt rút lui. Dư Hoài An đang đóng quân ở Thiền Quan cũng chuẩn bị đưa Liên minh Lưu Lãng rút về hướng Thiên Tễ. Bây giờ, hàng vạn đoàn xe lớn trong thành cơ bản đều đã đi. Có vẻ như chỉ còn Lôi Chấn của Cộng Đồng Liên Minh, vì bây giờ có quá nhiều đoàn xe cầu cứu anh ta, nên chắc anh ta muốn giúp đưa thêm một số người đi."
Giang Vân tóm tắt tình hình trong thành.
Giản Húc Vi nói:
"Nếu chúng ta ra khỏi thành bây giờ, có lẽ có thể đến Bình Thành trước khi trời tối, ngày mai sẽ đến được Khang Thành."
Lúc này, bên ngoài trạm quỹ đạo vang lên những tiếng ồn ào. Lâm Hiện nghe thấy, liền đứng dậy đi ra. Mở cửa nhìn ra, quảng trường, đường phố, hành lang bên ngoài trạm đông nghẹt người, ít nhất cũng có vài vạn người chen chúc bên ngoài. Tiếng cầu xin ồn ào vang lên, bị các đội viên của liên minh và hàng rào sắt chặn lại.
"Đội trưởng! Xin ngài cho chúng tôi gia nhập đoàn xe của ngài!"
"Chúng tôi có vật tư, có thể không ăn uống, xin ngài hãy đưa chúng tôi đi. . ."
"Xin ngài. . . chỉ cần đưa con gái tôi đi! Con bé mới 5 tuổi, rất ngoan, đừng để nó chết. . ."
"Tôi có kỹ thuật! Tôi từng là kỹ sư sửa chữa tàu hỏa! !"
Trong phút chốc, người đàn ông bị thương, người mẹ quỳ gối cầu xin, người thanh niên với vẻ mặt tuyệt vọng, đứa trẻ đang khóc, những đoàn xe nhỏ dắt díu cả gia đình đều đổ về phía Lâm Hiện, tiếng gọi đầy vẻ tuyệt vọng. Lâm Hiện đứng trên lầu, nhìn xuống đám đông vô tận phía dưới. Họ giơ tay lên, những bàn tay nứt nẻ, dính máu, bẩn thỉu, bị thương, già nua, non nớt, như những bông lúa bị gió thổi ngã, đồng loạt hướng về phía trạm quỹ đạo, như đang nắm chặt cọng rơm hy vọng cuối cùng.
"Họ chắc đã thấy đoàn tàu cấp Thiên Khung và đoàn tàu Liên Hợp vào thành, nên muốn đến gia nhập để thoát khỏi thành Thự Quang."
Giang Vân lúc này đi tới, sắc mặt phức tạp nói.
Sử Địch Nguyên cau mày đứng bên cạnh Lâm Hiện, nhìn cảnh này lòng trĩu nặng:
"Lâm lão đệ, chúng ta có thể đưa thêm vài người đi không?"
Lâm Hiện gật đầu:
"Đoàn tàu Liên Hợp nếu gộp hết lại, chắc có thể thêm được vài nghìn người."
"Vài nghìn người chẳng thay đổi được gì."
Hạ Lâm Thu của Nhiên Thiêu Phượng Hoàng Xa Đội lúc này đi tới nói với Lâm Hiện:
"Chỉ riêng ở đây cũng đã có ít nhất ba đến năm vạn người rồi."
"Vậy trong thành còn bao nhiêu người? Một triệu?" Sử Địch Nguyên lúc này nói.
"Ít nhất ba triệu!" Tống Phong của Công trình Đoàn Tân Kỷ Nguyên nói.
"Ba triệu? !" Trần Tư Tuyền kinh ngạc: "Sao lại nhiều như vậy?"
Lục Tinh Thần sắc mặt nghiêm trọng đứng bên cạnh, im lặng không nói. Là Hỏa Thần, nhưng lúc này anh ta lại cảm thấy một sự bất lực sâu sắc.
Lương Hạo của Thiết Thuẫn Xa Đội lạnh lùng nói:
"Đa số là những người sống sót từ khu ngoại ô vào thành hôm qua, cộng với việc đêm qua ít nhất hơn mười vạn phương tiện trong thành bị phá hủy. Ít nhất cũng có ba triệu người không thể di chuyển nhanh chóng."
"Đúng vậy." Uông Hồng Viễn của Hồng Viễn Thương Minh cũng nói: "Bây giờ có rất nhiều người sống sót đã tranh thủ lúc trời còn sớm để đi bộ ra khỏi thành, nhưng với tốc độ đi bộ thì không thể đến Thanh Ba trước khi trời tối được."
"Đi bộ? . . . Thế thì đừng nói gặp quái vật dị thể, gặp zombie đã phiền phức rồi!" Sử Địch Nguyên nói.
"Phượng Hoàng Hội định thế nào?" Ninh Tịnh lúc này hỏi.
Lâm Hiện thở dài một hơi:
"Tôi vừa nhận được tin từ Vọng Nguyệt Chân Tự. Tịch Tĩnh Thành đã chia làm hai, chuẩn bị hợp tác với Phượng Hoàng Hội để vận chuyển năm mươi vạn người đến Tân Hà."
"Năm mươi vạn? Vậy nhiều người đến Tân Hà như vậy thì làm sao? Vẫn đi bộ à?" Trần Tư Tuyền nói.
Giản Húc Vi lắc đầu:
"Nhiều người đã không định rời đi nữa. Không có phương tiện, ở lại thành Thự Quang có lẽ còn sống được thêm vài ngày, ít nhất cũng có một nơi để ở."
Lâm Hiện nhìn cảnh này, lòng trĩu nặng, nghiến răng nói:
"Đây chính là cảnh tượng mà Thế giới Thâm Hồng muốn thấy. Những người trong đoàn xe đã đi, những người còn lại có thể bị bỏ rơi. . ."
Lúc này, Xích Hồng Phượng Hoàng Lệnh vang lên. Lâm Hiện nhận máy, người gọi lại là Tề Nặc, đã trở về Trấn Thiên Hạm.
"Đội trưởng Lâm, nếu tiện, chúng tôi cần anh lập tức đến Trấn Thiên Hạm!"
---

Chương 1245: Tiên phong
Dưới ánh mặt trời rực rỡ, Tháp Đôi của thành phố Thự Quang lấp lánh tỏa sáng. Thành phố thép khổng lồ sừng sững như một trái tim máy móc giữa bình nguyên Vân Giang. Đây là thủ đô của Long Quốc, là trung tâm đầu não, là vương miện của nền văn minh, và cũng là tuyến phòng thủ cuối cùng của hàng triệu người Châu Á - Thái Bình Dương dưới thời Thiên Khải Nhật.
Bức tường thành cao trăm mét sừng sững như sống lưng của người khổng lồ, bề mặt chi chít vết đạn và dấu móng vuốt. Cuộc huyết chiến đêm qua đã khắc lên lớp kim loại những vết thương mới. Quân đội đang điều khiển cơ giáp và máy bay không người lái để dọn dẹp xác dị thể bên tường thành, đồng thời thu thập huyết tinh.
Những người lính của Lữ đoàn Thiết Vệ giẫm lên bùn máu, lặng lẽ tìm kiếm những người sống sót. Một chiếc cơ giáp đá văng đầu của một con quái vật, để lộ ra gương mặt của một cô gái trẻ. Mắt cô vẫn mở to, tay nắm chặt một tờ giấy phép vào thành đã nhàu nát, dù rằng sau khi Nghị viện giải tán, thứ này đã chẳng còn tác dụng.
"Mẹ kiếp!"
Người lính điều khiển cơ giáp tức giận đạp nát đầu của dị thể, buông lời chửi thề.
Sau khi tường thành số 1 và số 2 được xây dựng, Thự Quang Thành chưa bao giờ phải đối mặt với một cuộc tập kích quy mô lớn như vậy. Quốc hội Liên bang giải tán, khủng hoảng và hỗn loạn bao trùm, người dân từ ngoại thành ồ ạt tràn vào, và màn đêm đã buông xuống sớm hơn thường lệ.
Cuộc tấn công trong đêm tối từ ba Tinh Uyên số 5, số 7 và số 8 đã khiến hàng triệu người sống sót không kịp trở tay. Đoàn Tuần Tra Đêm và Doanh trại Phòng vệ Thành phố tan rã tháo chạy. Mười ba vạn quân phòng thủ đã chiến đấu ác liệt suốt đêm, cuối cùng cũng giữ vững được trận tuyến nhờ vào tường cao và hỏa lực dồi dào.
Vù~
Lâm Hiện đáp một chiếc phi thuyền xuống boong tàu Trấn Thiên Hạm. Dưới sự dẫn dắt của vệ binh, anh đến văn phòng của Diệp Lan. Từ đây, qua khung cửa sổ trong suốt, gần như có thể bao quát toàn bộ Thự Quang Thành.
Anh nhìn cảnh tượng tan hoang bên ngoài tường thành số 1 và làn khói đặc vẫn chưa tan, vẻ mặt vốn bình tĩnh cũng gợn lên đôi chút xáo động.
Lúc này, Lâm Hiện bị một chậu cây xanh trên bàn làm việc thu hút. Trên thân cây nhỏ bé mọc mấy quả cà chua bi đỏ rực. Lâm Hiện đưa tay hái một quả, chùi qua loa vào người rồi bỏ vào miệng. Vị chua ngọt mọng nước lan tỏa, sảng khoái vô cùng, trông rất hấp dẫn.
"Họ gọi đó là cà chua cherry, tự thụ phấn, là một trong số ít những giống cây được phát hiện có thể sinh trưởng và ra hoa trên vùng đất bị bóng tối xâm thực."
Một giọng nói vang lên. Lâm Hiện nhìn theo hướng phát ra âm thanh mới thấy Diệp Lan đang đứng cạnh giá sách, lấy xuống một quyển sách từ trên cao. Anh bước vào lúc nào mà không hề hay biết.
"Ngon không?"
Diệp Lan lấy sách xuống, quay người bình tĩnh nhìn Lâm Hiện.
"Cô trông trẻ hơn nhiều so với trong hồ sơ."
Đây là lần đầu tiên cô gặp người thanh niên tên Lâm Hiện này. Ánh mắt anh sắc bén, dáng người cao thẳng, bước đi toát lên vẻ cẩn trọng.
"Cũng không tệ."
Lâm Hiện có chút ngượng ngùng, anh cứ tưởng không có ai, ai ngờ ăn vụng lại bị bắt quả tang. . . Thấy vẻ mặt Diệp Lan vẫn bình thản, Lâm Hiện biết cô không để tâm. Anh đảo mắt nhìn một vòng văn phòng, nhận thấy nội thất rất đơn sơ, chủ yếu chỉ có sách, bàn làm việc và một chiếc giường đơn.
Diệp Lan bước tới, đặt quyển sách lên bàn. Lâm Hiện liếc qua, đó là cuốn 'Khoảnh khắc bừng sáng của nhân loại' .
"Phượng Hoàng Hội đã tái cơ cấu các quan chức nội các liên bang. Một bộ phận quan chức cấp cao cấu kết với Chu Minh Viễn để hãm hại người sống sót đã bị bắt giữ với tội danh chống lại loài người. Theo thống kê sơ bộ của tổ chức Dạ Hành Giả, thương vong trong cuộc tập kích đêm qua đã vượt quá ba mươi nghìn người, phần lớn là dân thường ở ngoại thành không kịp vào trong đã bị bóng tối nuốt chửng."
"Là vì Dấu ấn Hắc Ám sao?"
Lâm Hiện cau mày:
"Ngoại thành Thự Quang đã trấn giữ lâu như vậy, sao lại đột ngột hứng chịu một cuộc tấn công quy mô lớn thế này?"
"Đó chính xác là điều chúng tôi muốn biết."
Diệp Lan thở dài nói:
"Tinh Uyên số 5, Tế bào Ám Thực, ý thức khuẩn ty liên thông. . . Cuộc đối đầu của chúng ta với bóng tối luôn ở trong trạng thái tĩnh lặng và bị động. Nếu xem bóng tối là một cuộc xâm lược của nền văn minh khác, thì cuộc chiến giữa nhân loại và văn minh hắc ám đã bắt đầu rồi. Đây là lần đầu tiên chúng ta đối mặt với kẻ thù như vậy, chỉ khi thông tin ngang bằng, chúng ta mới có thể giành được thế chủ động."
Nói rồi, cô nhìn về phía Lâm Hiện:
"Sở Chiêu Nam cũng hiểu rõ điều này, nên trong lúc tử chiến, ông ấy đã quyết định mở cổng thành cho người dân ngoại thành vào tị nạn."
"Đêm qua, Thế giới Thâm Hồng đã tiến hành một chiến dịch phá hoại bởi Hồng Nhân Quỷ và các nhân viên nằm vùng. Rất nhiều phương tiện đã bị phá hủy, khiến một lượng lớn người dân không thể sơ tán. Đây chính xác là điều Thế giới Thâm Hồng muốn thấy."
Lâm Hiện nhìn ra khu đô thị Thự Quang rộng lớn bên ngoài cửa sổ, nói:
"Giáo sư Diệp, nhiều người như vậy, có kịp sơ tán không?"

Chương 1246: Tiên phong
"Nếu không thể sơ tán một lần, chúng ta phải điều động nhiều đợt, chạy đua với thời gian."
Diệp Lan nói:
"Quân phòng thủ và Lữ đoàn Thiết Vệ sẽ tiếp tục đóng quân tại Thự Quang Thành cho đến khi tất cả mọi người được sơ tán xong."
Nghe vậy, Lâm Hiện bất giác siết chặt nắm tay. Tình cảnh này lại giống hệt như ở không cảng năm xưa.
"Nếu cần, đoàn xe của tôi có thể hỗ trợ di tản."
Diệp Lan nhìn Lâm Hiện:
"Tôi gọi cậu đến là muốn nói chuyện về Kế hoạch Huyền Nguyệt."
Lâm Hiện nhíu mày:
"Kế hoạch Huyền Nguyệt đã thất bại rồi. Bản thân Julius ở bãi phóng Cự Thần Phong đã chết. Hắn có lẽ biết một số thông tin, nhưng rõ ràng không muốn chúng ta có được."
"Cậu có bao giờ tự hỏi, tại sao hắn không muốn chúng ta có được không?"
"Vì hắn là một tên biến thái, một thằng khốn."
Lâm Hiện cười lạnh.
Diệp Lan không nói gì.
"Lấy cơ thể người làm thí nghiệm, bày vẽ ra nền văn minh thế giới mới, thiêu hủy phương tiện di chuyển, để mặc những người này ở đây chờ chết. Tôi không nghĩ một kẻ biến thái cần có lý do."
Lâm Hiện không kìm được cảm xúc, ngồi phịch xuống ghế sô pha:
"Có lẽ bọn họ chẳng thu được thông tin gì cả, chỉ đang đùa giỡn chúng ta thôi. Gửi gắm hy vọng vào kiểu phán đoán này có lẽ hoàn toàn vô nghĩa!"
"Dựa vào cuộc tấn công bất thường đêm qua, việc phá vỡ Thiên Duy Cự Mạc và kết nối với bóng tối chắc chắn đã gây ảnh hưởng đến Tinh Uyên."
Diệp Lan bình tĩnh nói.
"Nhưng tại sao lại là tôi!"
Lâm Hiện đột nhiên hét lớn:
"Nhiệm vụ quan trọng như vậy, động một chút là sự tồn vong của văn minh nhân loại, là cơ hội cuối cùng của loài người. Chuyện này có liên quan gì đến tôi chứ? Chỉ vì tôi là dị năng giả hệ cơ khí sao? !"
Diệp Lan bình tĩnh nhìn Lâm Hiện trút hết cơn giận trong lòng. Trước mắt anh dường như lại hiện lên những gương mặt trẻ trung của chiến dịch Huyền Nguyệt, lại thấy ánh mắt của Chử Nghiên trước lúc lâm chung, lòng anh trĩu nặng.
Văn phòng rất yên tĩnh, không khí thoang thoảng mùi hương sách vở dễ chịu. Lâm Hiện hít một hơi thật sâu, tâm trạng xao động dần lắng xuống.
"Bọn họ đương nhiên không muốn chúng ta có được. Bọn họ muốn làm thí nghiệm, chỉ mong loài người chúng ta chết quách cho xong, để bọn họ, những kẻ tự xưng là 'văn minh mới', có thể. . . tự do tự tại, phải không?"
Diệp Lan quan sát vẻ mặt Lâm Hiện, nói:
"Chúng ta không thể xem kẻ thù là những kẻ điên, cũng không thể xem bóng tối chỉ đơn thuần là một thảm họa."
Lâm Hiện nghiền ngẫm câu nói này, ánh mắt siết lại.
"Hoặc là Julius không biết gì cả, hoặc là hắn cần phải bảo vệ những thông tin này, bảo vệ 'thần linh' của bọn họ?"
Lâm Hiện thở ra một hơi nặng nề:
"Được rồi, tôi biết phương hướng của chiến dịch Huyền Nguyệt là đúng. Nhưng bây giờ, kết quả đã như vậy rồi, chúng ta còn có thể làm gì nữa?"
Anh nhìn lên bầu trời ngoài cửa sổ, cười khổ:
"Tôi không biết liệu kế hoạch Tiên phong thành công thì chúng tôi nên vui mừng hay tuyệt vọng hơn nữa. Có cảm giác như bị bỏ rơi vậy. Chỉ là tôi vẫn không hiểu, tại sao cuối cùng cô ấy lại nói với tôi câu đó, bảo tôi đừng từ bỏ cô ấy."
"Từ bỏ hay không, phải đứng trên lập trường của chính chúng ta mà nhìn nhận."
Diệp Lan nói xong, liền nhấn một nút điều khiển trên bàn.
Xì.
Lúc này, một cánh cửa tự động bên cạnh văn phòng mở ra, hơi lạnh tuôn ra, một thiết bị khoang đông lạnh từ từ bay ra ngoài.
Lâm Hiện vừa nhìn, ánh mắt liền ngưng lại, bởi vì người nằm trong khoang đông lạnh chính là Chử Nghiên.
Dù đã không còn dấu hiệu của sự sống, nhưng vết máu trên người cô đã được lau chùi rất sạch sẽ. Cô cứ thế lặng lẽ nằm bên trong, như thể đang ngủ say.
"Chử Nghiên là một dị năng giả hệ tinh thần, cô ấy đã lập được những chiến công phi thường trong vô số cuộc chiến với Thế giới Thâm Hồng."
Diệp Lan nhìn Chử Nghiên trong khoang đông lạnh, nói với Lâm Hiện:
"Trước chiến dịch lần này, cô ấy từng nói với tôi về mối liên kết ý thức nảy sinh giữa cô ấy và cậu. Cô ấy nói, điều đó khiến cô ấy cảm thấy lo lắng và sợ hãi. Bất kể là với tư cách một người thi hành nhiệm vụ hay một người phụ nữ, cô ấy đều không thể bình tĩnh đối mặt."
"Khi tôi và cô ấy thảo luận về chiến dịch Huyền Nguyệt, cô ấy cũng đã nêu ra nghi vấn này. Rằng chúng ta không thể xác định được mục tiêu thực sự, hoặc liệu thông tin về mục tiêu có giá trị hay không. Nhưng sự biến dị của ba Tinh Uyên lớn hiện nay đã cho thấy ảnh hưởng của việc ý thức kết nối với bóng tối là có thật. Vì vậy, chúng ta bắt buộc phải giành lấy những thông tin này. Chúng có thể mang ý nghĩa sống còn đối với nền văn minh nhân loại."
Lâm Hiện bất đắc dĩ nhún vai:
"Nhưng còn cách nào nữa đâu?"
"Cậu có biết không?"
Diệp Lan nhìn Lâm Hiện, ánh mắt nghiêm túc:
"Chử Nghiên không thể xâm nhập ý thức của hai người cùng một lúc."
Lâm Hiện nghe vậy, sắc mặt sững sờ, vẻ mặt đầy khó hiểu.
"Ý cô là sao? Cô ấy chỉ xâm nhập vào Julius thật thôi ư?"
"Tôi tin tưởng Chử Nghiên, khả năng phán đoán tình hình của cô ấy luôn rất rõ ràng. Vì vậy tôi rất muốn biết, trước khi chết, hai người đã trao đổi những gì, đã thấy những gì, và tại sao cô ấy lại đưa ra lựa chọn như vậy?"

Chương 1247: Tiên phong
Diệp Lan nói.
Lâm Hiện lắc đầu, vẻ mặt ngưng trọng, vừa cố nhớ lại vừa nói:
"Chúng tôi phán đoán bản thể của Julius chắc chắn ở trong đó, bởi vì hắn đã tải Trí não Crimson số 3 lên mạng nội bộ để khống chế Ngân Hà Chi Tâm của Thự Quang Thành, chỉ chờ cổng phát của Sứ giả Sương Xám mở ra là có thể tiếp quản toàn bộ mạng lưới trung tâm thành phố. Hệ thống máy chủ gốc của bãi phóng Cự Thần Phong cần hắn xác thực nhận dạng. Chử Nghiên chính vì phán đoán Julius muốn bảo vệ thông tin hắc ám, nên đã lợi dụng điểm này, chúng tôi tìm ra bản thể, hoàn thành nhận dạng mống mắt, bắt giữ Trí não Crimson số 3 và giành lại quyền kiểm soát Ngân Hà Chi Tâm."
"Vậy lựa chọn của Chử Nghiên là ngẫu nhiên sao?"
Diệp Lan đột nhiên hỏi một câu khiến Lâm Hiện có chút khó hiểu.
"Không, sự chênh lệch về dao động tinh thần lực giữa hai Julius không lớn. Chử Nghiên cho rằng đối phương có thể đã trải qua một loại huấn luyện nào đó, hoặc. . ."
Lâm Hiện há miệng, rồi đột nhiên biến sắc khi nhớ lại lời của Chử Nghiên.
"Tôi có thể quét được sự khác biệt về dao động tinh thần lực giữa các cá thể. Các bản sao sẽ có sự khác biệt do thời gian và quá trình huấn luyện, nhưng hai kẻ này dường như đã trải qua cùng một loại huấn luyện, hoặc nói cách khác, cả hai đều không phải là bản thể của Julius."
Nghĩ đến đây, Lâm Hiện lập tức nghi hoặc.
"Nếu cả hai đều không phải là bản thể của Julius, thì đúng là cô ấy đã chọn ngẫu nhiên."
"Không đúng." Lâm Hiện tự phản bác, day day mi tâm:
"Tôi còn quên một điểm, cô ấy đã nói, không thể đánh cắp tư duy khi mục tiêu đang trong trạng thái tỉnh táo."
"Nhưng như vậy thì không hợp lý. . ."
Càng nghĩ, Lâm Hiện càng thấy kỳ lạ:
"Lúc đó cả hai Julius đều. . ."
"Đánh cắp tư duy là một việc cực kỳ nguy hiểm, cho dù bắt được mục tiêu cũng phải tiến hành khi đối phương đang bất tỉnh. Tinh thần lực của một người tỉnh táo rất mạnh, huống hồ tinh thần lực của con người bây. giờ không ngừng tăng lên. Vì vậy, nhiều nhất tôi chỉ có thể làm cậu đau đầu một chút, chỉ trong mơ mới là sân nhà của tôi."
Vẻ mặt Lâm Hiện ngưng trọng. Nếu Chử Nghiên không thể đánh cắp tư duy của người đang tỉnh, vậy thì các đòn tấn công tinh thần lực mà cô sử dụng lúc đó với hai tên Julius đều là đòn nhử, mục đích là để đối phương lộ sơ hở, để Lâm Hiện biết kẻ bị giết mới là mục tiêu có thể tiến hành nhận dạng mống mắt.
Nhưng mâu thuẫn ở chỗ, nếu Chử Nghiên không hề đánh cắp tư duy, vậy tại sao sau khi mục tiêu bị giết, cô ấy cũng chết theo?
"Điều này không thể giải thích được! !"
Lâm Hiện nhìn Chử Nghiên đang nằm trong khoang đông lạnh, vẻ mặt sốt ruột, tự lẩm bẩm:
"Tại sao, tại sao cô lại chết? !"
"Có lẽ cậu đã bỏ lỡ điều gì đó."
Diệp Lan bình tĩnh nhìn Lâm Hiện.
"Không thể nào, tôi đã tận mắt thấy cô ấy chết!"
Lâm Hiện đi đi lại lại, ánh mắt không rời khỏi Chử Nghiên, bên tai không ngừng vang vọng những lời cô đã nói.
"Mục tiêu quan trọng nhất của chiến dịch Huyền Nguyệt là thu thập thông tin, và tôi là hướng hành động chính."
"Nghe tôi nói đây, lát nữa tôi sẽ khống chế Julius, cậu lập tức quét mống mắt của hắn."
"Cho dù não của hắn đã chết, tế bào não cũng sẽ không mất đi hoạt tính ngay lập tức. Các tín hiệu vi điện của neuron thần kinh sẽ ngắt hoàn toàn, nhưng tất cả 'tư duy', 'ký ức', 'phán đoán', 'cảm quan' sẽ vẫn tồn tại trong vài phút. . ."
"Đây là. . . lựa chọn. . . duy nhất. . . Lâm. . . đừng. . . từ bỏ tôi. . ."
Tiếng gọi của Chử Nghiên trước khi chết vang vọng bên tai Lâm Hiện như tiếng chuông hồng. Lúc này, môi anh khô khốc, người sững lại tại chỗ.
"Tôi đã bỏ lỡ điều gì?"
"Tôi đã bỏ lỡ điều gì? ! ! !"
Lâm Hiện dừng bước.
Đùng!
Trong khoảnh khắc, đồng tử Lâm Hiện đột nhiên giãn ra. Cảnh tượng văn phòng trước mắt như bị một hố đen xé toạc, kéo dài ánh sáng. Tất cả những mảnh ký ức không ngừng quay ngược: trở về trước bình minh khi kế hoạch Tiên phong được phóng đi, trở về lúc vũ khí Thự Quang Thành bị vô hiệu hóa, toàn thành phố hoảng loạn, trở về đóa hoa máu nở rộ trên mặt Chử Nghiên trước khi chết, trở về đại sảnh trắng xóa nơi hàng trăm bản sao của Julius trôi nổi, thời gian không ngừng tua ngược trước mắt, trở về Cẩm Hải với tiếng sấm vang trời!
Đinh Quân Di nói với anh: "Hiện tại con người đã có thể tách được Ám năng từ các hạt Lãnh Ám. Về bản chất, đây là hình thức chuyển hóa năng lượng của Hắc Ám Xâm Thực. Cậu có thể hiểu nó là Lãnh Ám Thí Tề có độ tinh khiết cao hơn để con người hấp thụ. Theo công thức của Vọng Nguyệt Chân Tự, 18% là giới hạn mà cơ thể người có thể chuyển hóa được. Giới hạn này cũng là một ngưỡng tiến hóa của dị năng giả. Vì vậy, về nguyên tắc, ngoài việc cơ thể người cưỡng chế lọc ra, hiện tại trên Lam Tinh không tồn tại bất kỳ loại vật liệu nào có thể cách ly hay lưu trữ loại năng lượng này."

Chương 1248: Tiên phong
Vọng Nguyệt Chân Tự nói với anh: "Nhìn vào những thiết bị ức chế và kiềm tỏa thực trang kia, Thế giới Thâm Hồng rõ ràng đã chế tạo chúng riêng cho con quái vật này. Nhưng bản thân nó vốn đã chết, cậu nghĩ bọn họ lắp những thứ đó lên để làm gì?"
Chử Nghiên nói với anh: "Vì vậy, cấp S mà chúng ta thấy đối với Thế giới Thâm Hồng giống như thần linh. Và nếu muốn kết nối với loại thần linh này, để dòm ngó một dạng sống và nền văn minh hoàn toàn xa lạ, bọn họ không thể để người thường hay vật thí nghiệm thực hiện được."
Kiki nói với anh: "Tớ hiểu rồi, giống như Hồng Nhân Quỷ, họ kết nối với cấp S không chỉ để trao đổi thông tin, mà còn muốn thông qua phương thức này để chính mình cũng trở thành sinh mệnh cấp S?"
Ký ức của anh quay lại lúc cùng Kiki bay lên không, nhìn xuống cỗ thi thể thực trang khổng lồ dưới lòng Cẩm Hải. Trên bộ giáp hoàn toàn không có nguồn năng lượng đó, chỉ có thiết bị ức chế và kiềm tỏa thực trang, và. . .
Thiết bị não bộ từ khuẩn ty!
"Tôi biết mình đã bỏ lỡ điều gì rồi."
Vẻ mặt Lâm Hiện lúc này đã không còn bình tĩnh, anh chậm rãi nói:
"Thiết bị Phá Màn được phóng đi với tư cách là vật phẩm số 1 trong chuỗi kế hoạch Tiên phong, mục đích là để hồi sinh hoặc tái kết nối với bộ não hành động cấp S kia. Và những lần thử nghiệm trước đây của họ chỉ kết nối được một nửa bộ não hành động. Julius đã nói, chỉ riêng lần thử đó đã khiến 145 bản sao phải chết. Tôi vẫn luôn thắc mắc một điều, đó là Thế giới Thâm Hồng, dù là tranh giành Ngân Hà Chi Tâm với chúng ta, hay tìm kiếm thông tin hắc ám, hay muốn bắt cóc cả thành phố, phá hủy phương tiện di chuyển, hắn đều chưa từng đe dọa. . . sẽ phá hoại kế hoạch Tiên phong. Và tại sao Sở Chiêu Nam lại chắc chắn đến vậy, rằng Julius nhất định sẽ để Sứ giả Sương Xám được phóng đi thuận lợi?"
"Bởi vì. . . bản thể của Julius đang ở trên Sứ giả Sương Xám!"
Lâm Hiện nuốt nước bọt một cách khó khăn, ánh mắt lúc này rơi xuống người Chử Nghiên, anh thở dài lẩm bẩm:
"Lựa chọn duy nhất của cô lúc đó, là vì sau khi tên lửa khởi động, cô đã bắt được dao động tinh thần lực của Julius đang bay lên không. Cho nên, thứ cô thực sự xâm nhập, chính là Sứ giả Sương Xám!"
Phù. . .
Lâm Hiện hít một hơi thật sâu, cảm thấy khó tin, anh ngồi phịch xuống ghế sô pha.
Chỉ kết nối với nửa bộ não hành động cũng có thể giết chết 145 người trong nháy mắt. Bây giờ anh cuối cùng đã hiểu, tại sao một người mạnh mẽ như Chử Nghiên lại có thể chết trong khoảnh khắc đó. Trước khi hỗ trợ Lâm Hiện hoàn thành đòn nhử nhắm vào Julius, cô đã biết trước kết cục mà mình có thể phải đối mặt. Đó không phải là bị gã đàn ông áo đỏ giết chết, mà là bị sương xám nuốt chửng.
Nghĩ đến đây, anh ngẩng đầu nhìn Diệp Lan, vẻ mặt phức tạp:
"Các người đã sớm nghĩ đến điều này?"
Diệp Lan nói:
"Chử Nghiên đã nói với tôi, nếu hành động thất bại, không lấy được thông tin từ Julius, cô ấy sẽ lấy việc xâm nhập bộ não hành động cấp S làm phương án dự phòng. Cô ấy không sợ chết, chỉ lo lắng làm thế nào để truyền thông tin thu được ra ngoài."
"Cho nên cô ấy đã chọn tôi."
Lâm Hiện nói. Diệp Lan nhìn anh:
"Cô ấy nói, mỗi lần cậu cận kề cái chết, mới có thể liên kết ý thức với cô ấy. Đây có thể là một điểm chung."
Lâm Hiện đứng dậy đi đến bên cửa sổ, ngẩng đầu nhìn bầu trời xanh thẳm, cười cay đắng:
"Muốn xác minh, chỉ có một cách."
Nói xong, Lâm Hiện lập tức quay người, ánh mắt kiên định:
"Tinh Cảng vẫn còn tàu vũ trụ loại nhỏ chưa hoàn thành đúng không, cho tôi mượn một chiếc!"
Diệp Lan không ngăn cản anh.
Sau đó, anh đến Tinh Cảng, tìm thấy một chiếc tinh hạm lớp Cá Đuối chưa hoàn thành trên bến cảng đang xây dựng. Con tàu này thuộc lớp 40. 000 tấn, nhưng hiện tại mới chỉ hoàn thành bộ khung chính. Lâm Hiện trực tiếp giơ tay kích hoạt Hắc Tinh Đoán Lô, cánh cổng không gian cơ khí cuồng bạo mở ra, từ từ nuốt chửng con tàu vào trong.
Lâm Hiện nghiến chặt răng, tinh lực tiêu hao cực lớn. Anh nhìn vào không gian kiến tạo khổng lồ của Hắc Tinh Đoán Lô, hơi thở ngày càng trở nên nặng nề. Anh không nghĩ đến việc mình có thể hoàn thành việc di chuyển này hay không, cũng không biết làm vậy có thành công hay không.
Lúc này, trong lòng anh chỉ có một sợi dây căng thẳng, thôi thúc anh phải xem xem, người phụ nữ kia rốt cuộc có còn sống hay không!
Rầm rầm rầm!
Các trụ thủy lực ở khu vực bến tàu phát ra tiếng kêu ong ong, một chiếc tinh hạm khổng lồ bị Lâm Hiện trực tiếp chuyển vào Hắc Tinh Đoán Lô. Sau khi cánh cổng cơ khí đóng lại, Lâm Hiện đã đầm đìa mồ hôi lạnh, cuối cùng trước mắt tối sầm lại và từ từ ngã xuống.
Ong, ong, ong.
Tiếng vang ong ong nổ tung trong hộp sọ, như thể đang ở trong một vực sâu vũ trụ vô tận, mênh mông và trống rỗng.
Lâm Hiện cố gắng mở mắt, nhưng không thể làm được gì, chỉ cảm thấy sâu trong đầu đang có một trận động đất âm ỉ, một cảm giác bị tách rời mãnh liệt ập đến.
Sau khi thích nghi một lúc, cuối cùng anh cũng có thể cảm nhận được sự tồn tại của mình. Lâm Hiện mở mắt ra.

Chương 1249: Tiên phong
Trong khoảnh khắc, đồng tử anh co rút mạnh!
Lúc này, anh đang đứng trên bộ giáp ức chế ở phần đầu của Sứ giả Sương Xám. Cỗ thực trang huyết nhục cấp S cao hàng trăm mét này toàn thân phủ một lớp sương trắng mỏng, hiên ngang trôi nổi giữa không gian đen kịt.
Ánh sáng mặt trời chói lòa như một vầng kim luân khiến mắt Lâm Hiện nóng rát. Anh đưa tay lên định che, lại phát hiện một bóng người cùng vô số mảnh vỡ đang lướt qua trước mặt.
Lâm Hiện kinh ngạc, nhận ra đó là một thanh niên mặc đồng phục phi hành đoàn, lúc này đã chết. Trong tầm mắt, ngày càng nhiều thi thể thuyền viên xuất hiện trước mặt anh. Trong không gian xung quanh Sứ giả Sương Xám, vô số mảnh vỡ tinh hạm trôi nổi. Ngước mắt nhìn lên, phía trước là xác của bốn chiếc tinh hạm lớp 300. 000 tấn, trông như những món đồ chơi bị thần linh bóp nát, vương vãi trong khoảng không của quỹ đạo gần Trái Đất.
Đài chỉ huy của Mục Tinh Giả Hào gãy làm đôi, phần xương sống lộ ra như xương cá bị xé toạc, lấp lánh ánh kim loại lạnh lẽo. Lò phản ứng nhiệt hạch của Phương Châu Hào bị xuyên thủng hoàn toàn, lớp giáp nóng chảy đông cứng lại thành những khối u đen kịt gớm ghiếc, như một trái tim bị thiêu cháy. Dàn động cơ của Quần Tinh Hào đã tan rã hoàn toàn, hàng vạn ống phụt của động cơ đẩy lặng lẽ trôi nổi. . .
Vô số khoang thuyền, thi thể, kết cấu tan nát trôi dạt, tựa như cảnh tượng thảm khốc sau một trận đại chiến không gian. Rìa khí quyển hắt lên ánh sáng màu máu, đó là những mảnh vỡ đang bốc cháy trên quỹ đạo và rơi xuống.
Lâm Hiện quay người, rồi cứng đờ.
Người.
Hơn một vạn thi thể trôi nổi trong chân không, như một trận tuyết sâu kỳ dị. Trong đó còn có rất nhiều người đã chết ngay trong khoang ngủ đông. Một cô gái tóc đỏ trẻ nhất trông chưa quá mười tám tuổi, bím tóc đã bung ra, những sợi tóc như xúc tu sứa khẽ lay động. Họ đều là những tinh anh được chọn cho kế hoạch Tiên phong, là hạt giống của văn minh nhân loại, trẻ trung, đầy sức sống, là những người mở đường, cũng là những người tử vì đạo trong công cuộc khám phá.
Thật khó tưởng tượng được điều gì đã xảy ra ở đây vài giờ trước. Xa hơn nữa, Lâm Hiện nhìn thấy một chiếc tinh hạm siêu lớn đã tan rã hoàn toàn, đó là Văn Minh Tiên Phong Hào. Lúc này, toàn bộ khoang động cơ đẩy phía sau đã gãy lìa, còn khoang đẩy bổ sung thì biến mất. Phần mũi tàu khổng lồ vẫn ngẩng cao, hướng về phía quỹ đạo xa xôi, một khoảng không chết chóc.
Lâm Hiện quay đầu lại, Lam Tinh lơ lửng bên dưới. Hành tinh quê hương khổng lồ này xanh biếc đến chói mắt dưới ánh mặt trời. Những đám mây bão cuộn xoáy trên Thái Bình Dương, đường nét lục địa vẫn rõ ràng. Anh thậm chí có thể nhận ra những cụm đô thị ngày xưa. Nhưng lúc này, trên thềm lục địa châu Á - Thái Bình Dương, nhiều 'vết sẹo' tựa như hố đen đang chiếm cứ hành tinh này.
Gần nhất là Tinh Uyên số 5, giống như một khối u đen mọc trên hành tinh, màn trời đen kịt từng đợt khuếch tán, nuốt chửng cả tầng mây khí quyển!
Đây là lần đầu tiên Lâm Hiện nhìn thấy toàn cảnh của một Tinh Uyên. Cảnh tượng kinh hoàng khiến cả người anh run lên bần bật. Cùng lúc đó, từ hướng bầu trời tối đen, nơi trống rỗng hun hút, dường như có một ánh nhìn bi thương nào đó từ bóng tối, như thể đang bao trùm toàn bộ Lam Tinh, lạnh lẽo, trống rỗng, tựa như vực sâu!
"Lâm Hiện!"
Lâm Hiện đột nhiên nghe thấy một giọng nói. Anh chắc chắn mình không nghe lầm, đó là giọng của Chử Nghiên!
Quay đầu lại, anh thấy trên thiết bị ức chế của Sứ giả Sương Xám, một bóng hình hư ảo của một người phụ nữ đang lặng lẽ đứng đó.
"Cảm ơn anh đã không từ bỏ tôi."
Chử Nghiên nhìn Lâm Hiện, ánh mắt không giấu được vẻ xúc động. Nhưng Lâm Hiện cũng nhận ra, ý thức thể của Chử Nghiên lúc này cực kỳ không ổn định, tái nhợt, chập chờn, như thể có thể tan biến bất cứ lúc nào.
"Thật ra là nhờ Giáo sư Diệp. . ."
Lâm Hiện tự giễu cười, thầm nghĩ mình còn định cho cô vào túi đựng xác.
Chử Nghiên lắc đầu:
"Nghe tôi nói đây. Ý thức bản thể của Julius đã được tải lên não hành động của Sứ giả Sương Xám thông qua khuẩn ty. Mặc dù là do hắn kết nối, nhưng thực chất phải thông qua máy chủ của Trí não Crimson số 3 để phụ trợ điều khiển. Máy chủ này, giống như Grace của anh, tên là 'Viola' . Bây giờ tôi đã dùng dị năng tinh thần lực để đoạt lấy quyền kiểm soát của hắn, và đã đánh cắp toàn bộ thông tin của hắn về việc kết nối với bóng tối, thậm chí bao gồm cả những thông tin tối mật nhất của tổ chức Thế giới Thâm Hồng."
"Nhưng cái giá phải trả là?"
"Không quan trọng!"
Chử Nghiên nói với Lâm Hiện:
"Những gì tôi sắp nói, anh phải nghe cho rõ, phải nhớ toàn bộ, và phải chuyển lời lại cho Giáo sư Diệp và Tướng quân Từ!"
"Được, tôi nghe đây."
Ánh mắt Lâm Hiện trở nên nghiêm túc.
"Thế giới Thâm Hồng thông qua khuẩn ty kết nối với bộ não cấp S, thứ họ thu được không phải là thông tin, mà là một loại tín hiệu. Tín hiệu này cực kỳ phức tạp. Qua phân tích từ 'Viola' và dữ liệu thí nghiệm trên cơ thể người của Thế giới Thâm Hồng, họ phát hiện ra tín hiệu này có thể là một loại cảm xúc!"
"Cảm xúc?"

Chương 1250: Tiên phong
"Đúng! Cảm xúc từ Tinh Uyên, hay nói đúng hơn là ý chí, có tất cả hai loại. Thứ nhất là sợ hãi, và thứ hai, là nghi hoặc!"
"Sợ hãi điều gì?"
Lâm Hiện hỏi.
"Không có chủ thể. Nỗi sợ này đến từ các thí nghiệm trên cơ thể người. Theo quan điểm của Thế giới Thâm Hồng, Hắc Ám Xâm Thực chính là một dạng sức mạnh của sự sợ hãi, điều này có thể giải thích được nguyên lý con người bị biến dị sau khi suy sụp tinh thần. Nhưng vấn đề là, không thể xác định được nỗi sợ này là của con người đối với bóng tối, hay là của bóng tối đối với con người."
Lâm Hiện cau mày:
"Bóng tối cũng biết sợ hãi con người sao?"
"Đừng hiểu theo góc độ chủ quan."
Chử Nghiên lúc này nhìn về phía Tinh Uyên khổng lồ trên Lam Tinh:
"Nếu quan sát từ bên trong Tinh Uyên và giải thích theo góc độ văn minh, thì đối với sinh vật hắc ám, con người cũng là một sự tồn tại không thể lý giải, không thể nhận thức. Chúng không hiểu chúng ta, và chúng ta cũng không biết chúng tồn tại và sinh ra như thế nào. Đây là một mối quan hệ không thể giao tiếp và chứng minh lẫn nhau."
Chử Nghiên nhìn Lâm Hiện:
"Anh có biết về phiến đá Rosetta không?"
"Biết."
"Hai nền văn minh hoàn toàn xa lạ, khi không có phiên dịch, thường sẽ có hai cách giao tiếp. Thứ nhất là dùng phương pháp biểu tượng hình ảnh, cách này không khả thi giữa chúng ta và bóng tối. Thứ hai, là chuỗi logic hành vi! Chúng ta chính là thông qua cách này mà phát hiện ra Dấu ấn Hắc Ám, điều này anh rõ chứ."
Lâm Hiện gật đầu.
Chử Nghiên tiếp tục:
"Vì vậy, nếu chỉ có một tín hiệu, thì tín hiệu đó không có bất kỳ ý nghĩa tham chiếu nào, bởi vì không thể xác định nó đến từ thí nghiệm trên người hay từ bóng tối. Điều này không thể hình thành hệ tọa độ logic. Nhưng điều quan trọng nhất, chính là tín hiệu thứ hai!"
"Nghi hoặc."
Lâm Hiện nói.
"Đúng thế!"
"Thế giới Thâm Hồng đã phát hiện ra điều này, vì vậy họ xác định rằng chủ thể phát ra tín hiệu đến từ sinh mệnh hắc ám, hoặc từ Tinh Uyên. Khi chúng ta thay tín hiệu này vào Sứ giả Sương Xám và sự thay đổi hiện tại của các Tinh Uyên số 5, 7, và 8, thì hành vi này rất có thể là Tinh Uyên đã thông qua việc kết nối ý thức này để phát hiện ra sự tồn tại của Thự Quang Thành. Và sự phát hiện này không chỉ đơn giản là một tọa độ hắc ám!"
Lâm Hiện cau mày:
"Vậy thì cuộc tấn công của hắc triều đêm qua, rất có thể không chỉ vì những người mang dấu ấn."
"Đúng vậy! Nếu chỉ là dấu ấn, với hỏa lực của Thự Quang Thành, hoàn toàn có thể quét sạch từ trước. Nhưng cuộc bạo động hắc ám từ ba Tinh Uyên lại tấn công suốt cả một đêm!"
Chử Nghiên nói với giọng đanh lại:
"Điều này cho thấy Tinh Uyên đang nghi hoặc, đang thăm dò!"
Lâm Hiện cảm thấy da đầu tê dại:
"Vậy thì tốc độ mở rộng của Tinh Uyên thực chất là. . ."
"Có thể không bị giới hạn."
Chử Nghiên nói với vẻ mặt nghiêm túc:
"Căn bản không có 1 năm, không có 4 tháng. Chỉ cần chúng thăm dò được tọa độ, chúng chỉ cần một đêm là có thể bao phủ toàn bộ Lam Tinh!"
Lâm Hiện kinh ngạc:
"Thảo nào Tinh Uyên số 5 biến động, các Tinh Uyên trên toàn thế giới đều đang tăng tốc. Đây là một mối quan hệ phối hợp sao? !"
"Anh đã bao giờ trải qua cảnh mất điện chưa?" Chử Nghiên tiếp tục:
"Khi trong phòng tối đen như mực, nếu không quen thuộc với môi trường, anh chỉ có thể dùng tay chân để dò dẫm bước đi. Việc này có thể rất chậm, nhưng nếu đèn được bật sáng, hoặc anh đã quen thuộc với vị trí đó, anh sẽ đi qua rất nhanh!"
"Vậy là quái vật dùng Dấu ấn Hắc Ám để định vị con người. Thảo nào tối qua sau cuộc tấn công của hắc triều, cả ba hướng Tinh Uyên đều phát hiện ra các sinh vật cấp S quy mô lớn, và cả Cương Thi Nhân nữa."
Lâm Hiện lộ vẻ bất lực:
"Lần này xong thật rồi. Chúng ta còn tưởng sẽ có nhiều thời gian để di tản người trong thành. Nói như vậy, đêm nay có thể sẽ phải đối mặt với thảm họa diệt vong từ Cương Thi Nhân và các sinh vật cấp S. . ."
"Julius biết rõ điều này, nên mới muốn biến cả Thự Quang Thành thành một bãi thử nghiệm cho Thiên Khải Nhật. Bọn họ muốn nhanh chóng nghiên cứu ra cơ chế tiến hóa thực sự. Việc hóa thân thành dị thể và Hồng Nhân Quỷ thực chất chỉ là lựa chọn thứ hai. Còn một thông tin quan trọng nữa, đó là mục đích ban đầu của Thế giới Thâm Hồng không phải là thế này."
Chử Nghiên nói với Lâm Hiện:
"Mục đích ban đầu khi thành lập Thế giới Thâm Hồng là con đường sinh mệnh số và phi thăng cơ giới. Chỉ là sau đó, Thế giới Thâm Hồng bắt đầu vượt ra khỏi tầm kiểm soát, phát triển lệch hướng sang dị năng, thực trang, thần tuyển, thiên sứ. Tổ chức ban đầu thành lập Thế giới Thâm Hồng là Quỹ SIID, một nhánh của Tập đoàn Lạc Phỉ lớn nhất toàn cầu trước đây, kiểm soát phần lớn huyết mạch kinh tế của liên bang. Có lẽ anh đã từng nghe qua."
Lâm Hiện sững người:
"Tôi không chỉ nghe qua. . . mà còn từng tiếp xúc với 'họ' ."
"Lâm Hiện, anh phải nhanh chóng báo cáo tình hình cho Giáo sư Diệp và Tướng quân Từ, nếu không sẽ không kịp nữa!"
Lâm Hiện nghe vậy liền nhìn lại bản thân, bất đắc dĩ nhún vai:

Chương 1251: Tiên phong
"Cô cũng biết rồi đấy, tôi phải ở trong trạng thái kiệt sức hoàn toàn mới có thể gặp được cô, không thể tự mình kiểm soát việc tỉnh lại."
"Vậy phải làm sao?"
"Còn làm sao được nữa. . ."
Lâm Hiện cười cay đắng:
"Tôi đang nghĩ, cho dù cả thành phố biết tin này, chúng ta có trốn thoát được, nhưng theo cách nói này, một khi Tinh Uyên thăm dò thành công, thì dù chúng ta có trốn đến địa cực cũng chẳng còn ý nghĩa gì, thậm chí còn chẳng thể chạy nhanh hơn tốc độ mở rộng của Tinh Uyên."
Chử Nghiên nghe vậy hơi sững người, rồi sắc mặt thất vọng, đứng lặng tại chỗ.
"Lâm Hiện."
"Hửm?"
"Nếu đêm nay thế giới bị hủy diệt, anh có sợ không?"
"Vốn cũng có một chút."
Lâm Hiện lúc này ngẩng đầu nhìn lên bầu trời sao, cười ngạo nghễ:
"Bây giờ thì không còn sợ nữa rồi. Cả đời này cũng được coi như làm phi hành gia một lần."
Chử Nghiên khâm phục sự lạc quan của anh, bất đắc dĩ thở dài.
Lâm Hiện nhìn trạng thái của Chử Nghiên lúc này, bèn ngồi thẳng xuống:
"Nếu không về được, hay là ngồi đây trò chuyện với cô một lát nhé."
"Nói chuyện gì?"
"Ví dụ như, cô đã chết thật chưa?"
Vẻ mặt Chử Nghiên trở nên phức tạp:
"Ý thức thể của tôi hiện đang xâm nhập vào cơ thể Julius, mượn sinh mệnh lực của hắn để tồn tại. Hắn đang tự bảo quản mình trong một khoang sinh mệnh cao cấp. Tôi sẽ sống sót trong trạng thái này một thời gian ngắn, nhưng sau khi tinh thần lực của tôi biến mất, tôi sẽ hoàn toàn tan biến."
Lâm Hiện há miệng, rồi đột nhiên mỉm cười.
"Anh cười gì vậy?"
"Vốn tôi định nói không biết có cách nào khác cứu cô không, nhưng lại nghĩ, đêm nay có thể là ngày tận thế rồi, biết đâu chúng ta còn chẳng sống lâu bằng cô."
Chử Nghiên nghe xong, bất giác mỉm cười. Cô nhìn Lâm Hiện với ánh mắt long lanh, một lúc sau mới lên tiếng:
"Cảm ơn anh, Lâm Hiện."
"Có gì mà cảm ơn chứ. Cô ra tay giúp tôi đoạt lại Ngân Hà Chi Tâm, cứu cả thành phố, còn hy sinh cả bản thân, cần gì phải cảm ơn tôi?"
"Cảm ơn anh đã xuất hiện trong ý thức của tôi, cùng tôi hoàn thành nhiệm vụ này, và còn có thể ở đây, trò chuyện cùng tôi. . ."
Chử Nghiên nói.
Lâm Hiện thở dài một hơi:
"Tiếc là cả hai chúng ta đều chỉ là ý thức vướng víu, nếu không, trong khung cảnh này mà được uống một ly thì tốt biết mấy."
Chử Nghiên lúc này nhìn về phía những mảnh vỡ tinh hạm và vô số người tử vì đạo của kế hoạch Tiên phong, nói với Lâm Hiện:
"Đúng rồi, còn một thông tin rất quan trọng. Sau khi chuỗi tinh hạm Tiên phong đột phá Thiên Duy Cự Mạc, tôi đã nhận được tin nhắn từ kênh liên lạc chung, do hạm trưởng Sở Tĩnh của Văn Minh Tiên Phong Hào gửi về Thự Quang Thành. Nhưng lúc đó, nơi này đang bị cơn bão Ám năng càn quét, nên không có thông tin nào được gửi đi."
"Thông tin gì?"
"Đó là Văn Minh Tiên Phong Hào, thông qua thiết bị thí nghiệm giám sát kích hoạt phá màn bằng Tế bào Ám Thực, đã thành công thu được dữ liệu năng lượng mà Tế bào Ám Thực hấp thụ từ Hắc Ám Xâm Thực khi phá vỡ Thiên Duy Cự Mạc. Nếu lợi dụng Tế bào Ám Thực để tiến hành chuyển hóa thế năng của Hắc Ám Xâm Thực, chúng ta có thể lọc sạch nước 100% giống như sinh vật hắc ám. Nếu dùng thiết bị đồng thế để kích thích loại vi sóng năng lượng này, còn có thể giúp nhân loại che chắn hoàn toàn khỏi Hắc Ám Xâm Thực, giải quyết thảm họa biến dị!"
Lâm Hiện vừa nghe, ánh mắt liền thay đổi. Đây chẳng phải là Ma Phương Dị Cấu của anh sao, thậm chí còn mạnh hơn, vì nó có thể lọc được cả Hắc Ám Xâm Thực trong nước!
"Thì ra mục đích của thiết bị đó là vậy!"
Chử Nghiên lúc này nghiêm túc nói với Lâm Hiện:
"Khi hạm đội Tiên phong gặp phải bão Ám năng, thực ra 'Văn Minh Tiên Phong Hào' là con tàu duy nhất có thể thoát khỏi cơn bão. Nhưng trên tàu lại xảy ra biến dị quy mô lớn, nên cuối cùng Sở Tĩnh đã chọn phóng đi hai tàu đẩy bổ sung duy nhất còn lại, đẩy 'Tự Nhiên Tuyển Trạch Hào' và 'Thâm Lam Hào' ra khỏi khu vực bão Ám năng, đồng thời chuẩn bị cho 'Văn Minh Tiên Phong Hào' quay trở lại. . ."
"Ông ấy muốn gửi dữ liệu về lại Thự Quang Thành! ?"
Lâm Hiện kinh ngạc hỏi.
Chử Nghiên gật đầu.
"Ông ấy muốn để lại hy vọng sinh tồn cho nhân loại."
"Ông ấy không muốn từ bỏ nhân loại."
Sau đó, Chử Nghiên kể cho Lâm Hiện nghe về việc cô đã dùng tư thế và góc nhìn của con tàu đầu tiên trong kế hoạch Phá Màn để xuyên qua lớp Thiên Duy Cự Mạc vô hình đó sau khi xâm nhập ý thức của Julius như thế nào. Qua lời kể của Chử Nghiên, Lâm Hiện như được tận mắt chứng kiến cảnh tượng bi tráng mang tầm sử thi ấy: bảy chiếc tinh hạm tận thế chở theo hàng vạn người, cùng với phôi thai đông lạnh và kho tàng văn minh của nhân loại, lao hết tốc lực vào lớp Thiên Duy Cự Mạc có thể hủy diệt họ ngay tức khắc. Trong vòng 30 phút sau khi gặp bão Ám năng, bảy vị hạm trưởng đã liều mạng chạy trốn ra sao.
Đó là một cảnh tượng vô cùng thảm khốc nhưng cũng đầy quả cảm. Vô số sinh mệnh trẻ tuổi đã tan biến trong không gian vũ trụ lạnh lẽo. Lâm Hiện không thể tưởng tượng nổi, khi biết rõ mình có thể sống sót, Sở Tĩnh đã đưa ra quyết định bi tráng là phóng tàu đẩy bổ sung để tiễn 'Tự Nhiên Tuyển Trạch Hào' và 'Thâm Lam Hào' đi như thế nào. Có lẽ, nó cũng quyết liệt và kiên định như khi ông chỉ huy Văn Minh Tiên Phong Hào lao lên dẫn đầu tất cả các tinh hạm.
Lâm Hiện nhìn về phía xa trong không gian, nơi có chiếc tinh hạm lớp 'Viễn Tinh' khổng lồ, tan nát, biểu tượng cho vinh quang của nền văn minh khoa học kỹ thuật nhân loại, giờ đang lặng lẽ trôi nổi trong chân không, mũi tàu ngẩng cao.
Như một lá cờ rực rỡ.
(Hết chương này)

Chương 1252: Vạn Lý Trường Thành!
Ầm ầm ầm.
Bầu trời trong xanh của Thự Quang Thành không kéo dài được bao lâu. Vừa qua buổi trưa, bầu trời lại bị mây đen bao phủ, mưa dầm bắt đầu lất phất rơi xuống mặt đất, không khí trở nên lạnh hơn đôi chút.
Trên những trục đường chính ở phía đông và bắc thành phố, từng đoàn xe của người sống sót gầm rú lao đi, cuốn theo một vệt bụi dài. Gạch ngói vụn và rác rưởi không ai dọn dẹp bị nước mưa làm ướt. Trên những bức tường trong các con hẻm, những tấm áp phích tượng trưng cho sự phồn hoa một thời đã phai màu, nước mưa rơi xuống tạo nên những tiếng lách tách. Khắp các con phố là những thi thể dị thể vặn vẹo. Quân phòng thủ và Lữ đoàn Thiết Vệ đang dùng xe xúc và cơ giáp công trình để dọn dẹp các tuyến đường giao thông huyết mạch.
Tại các khu chung cư và trại tập trung, những người sống sót không thể sơ tán đứng trên mái nhà và sau cửa sổ, nhìn những đoàn xe không ngừng rời đi với ánh mắt căng thẳng và phức tạp. Nếu không phải nhận được thông báo của Phượng Hoàng Hội, rằng quân phòng thủ và Lữ đoàn Thiết Vệ đã bắt đầu trấn thủ toàn diện Thự Quang Thành, thì sự bất an và tuyệt vọng đã sớm lan tràn khắp nơi.
Thành phố vốn có gần 7 triệu dân, chỉ trong hai ngày đã giảm đi hơn một nửa. Giờ đây, những người ở lại trong thành phố phần lớn là những người nghèo khổ, yếu thế từ ngoại thành trước đây, cùng với một số lượng lớn các đoàn xe vừa và nhỏ.
Họ không có hỏa lực mạnh, hoặc đã sớm mất đi dũng khí chạy trốn. Giờ đây, họ đặt cược tất cả vào hai bức tường thành của Thự Quang Thành. Ngày càng có nhiều người sống sót tham gia vào công việc giúp đỡ Lữ đoàn Thiết Vệ và quân phòng thủ dọn dẹp thành phố.
Trên bầu trời nội thành, Trấn Thiên Hạm của Phượng Hoàng Hội và hạm đội của Lữ đoàn Thiết Vệ lơ lửng trên không phận Tinh Cảng, tượng trưng cho việc thành phố này đã được Phượng Hoàng Hội tiếp quản. Các trật tự cơ bản đã tạm thời được khôi phục.
Trong một phòng họp lớn, Lâm Hiện ngồi bên cửa sổ, nhìn Thự Quang Thành chìm trong mưa và bức tường thành số 1 khổng lồ, sắc mặt trầm mặc không nói.
Trong phòng, một cuộc họp khẩn cấp đang diễn ra. Diệp Lan của Phượng Hoàng Hội, Từ Trấn Nhạc của Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ, Lữ trưởng Lữ đoàn Thiết Vệ số 83 Hoắc Cương, Tư lệnh quân phòng thủ Lục Thiên Dã, người phụ trách tổ chức Dạ Hành Giả Tề Nặc, cùng với nguyên Thượng nghị sĩ Liên bang Từ Nham, Bộ trưởng Bộ Sí Thiên Sứ Lạc Minh và nhiều quan chức cấp cao khác của Phượng Hoàng Hội đều có mặt. Bầu không khí nặng nề, ngột ngạt. Tin tức mà Lâm Hiện và Chử Nghiên mang về không khác gì một tiếng chuông báo tử, giáng một đòn mạnh vào tim tất cả các lãnh đạo cấp cao.
"Báo cáo, lúc 11 giờ 26 phút hôm nay, tại hướng Vân Lan, chúng ta đã phát hiện một sinh vật khí quyển siêu lớn trong cơn bão. Nó đã phát động một cuộc tấn công vào thành phố khi chưa đến ban đêm. Phân tích quy mô cho thấy đây có thể là một cuộc thăm dò. Sinh vật này đã được định danh là sinh vật cấp S số 16, chính thức đặt tên là 'Thiên Xúc '. Đây là hình ảnh do máy bay tuần tra gửi về."
Người báo cáo là sĩ quan phụ tá của Lữ trưởng Hoắc Cương, một sĩ quan trẻ tuổi. Anh ta tiếp tục:
"Ngoài ra, tại hướng Thiên Vệ, đã phát hiện dấu vết di chuyển của sinh vật số 19 'Bồi Hồi Giả' từ Tinh Uyên số 8, hướng di chuyển là Thự Quang Thành. Thông qua kiểm tra sóng địa chấn từ núi Kỳ Liên, sơ bộ phán đoán có thể là sinh vật số 11 'Địa Dũng' . Cuối cùng là từ Tinh Uyên số 5. . ."
"Cương Thi Nhân."
Sĩ quan phụ tá nói với vẻ mặt sắc lạnh:
"Hiện tại đã xác định được bốn thảm họa siêu lớn này. Ngoại trừ hướng núi Kỳ Liên chưa xác định được hướng di chuyển của sinh vật đó, tất cả đều đang tiến về Thự Quang Thành."
"Không cần không xác định nữa, cứ coi như tất cả đều đang đến đi!"
Hoắc Cương là một người đàn ông trung niên có khuôn mặt điềm tĩnh, hơi mập, đôi mắt chim ưng toát ra sát khí của một quân nhân. Ông nói chuyện có pha chút giọng địa phương, ngón tay gõ lên mặt bàn, trầm giọng:
"Bốn con quái vật cấp S, trận này phải đánh thế nào đây?"
Giọng Lục Thiên Dã khàn khàn:
"Từ Thiên Khải Nhật đến nay, quân đội Tinh Tế chưa bao giờ phải đối phó với bốn dị thể cấp S cùng một lúc. Chưa nói đến Cương Thi Nhân, chỉ riêng ba con cấp S kia đã đủ mệt rồi."
"Cương Thi Nhân là cấp thế giới. Hiểu biết của chúng ta về hai loại sinh vật này hiện là ít nhất. Phán đoán của Phượng Hoàng Hội cho rằng xét về quy mô và sức phá hoại, chúng có thể còn cao hơn cả cấp S."
Tư lệnh Mặt trận Liên hợp, Tướng quân Từ lúc này lên tiếng:
"Cuộc thăm dò sinh vật ký sinh dưới lòng đất số 1 ở Siberia trước đây đã khiến chúng ta tổn thất rất lớn. Đó còn chưa phải là đối mặt trực diện với mối đe dọa, chỉ riêng sự lây nhiễm hắc ám do sinh vật cấp độ đó tỏa ra, binh lính tinh nhuệ của chúng ta đã không thể chống cự."
"Tiêu chuẩn xây dựng của tường thành số 1 vốn không phải để đối phó với sinh vật cấp S."
Lúc này, nguyên Thượng nghị sĩ Liên bang Từ Nham lên tiếng nêu ý kiến:
"Nếu chỉ có một con, chúng ta có thể tập trung hỏa lực khu vực để ngăn chặn, dựa vào tường thành thì có khả năng thành công cao. Nhưng nếu là bốn con, bao gồm cả trên không và dưới lòng đất, thì tuyến phòng thủ của chúng ta căn bản không thể nào chống đỡ nổi."
"Chỉ có thể di tản càng sớm càng tốt thôi."
Bộ trưởng Sí Thiên Sứ Lạc Minh nói:

Chương 1253: Vạn Lý Trường Thành!
"Tướng quân Từ nói đúng, tường thành và hỏa lực còn chưa phải là vấn đề mấu chốt nhất. Bốn dị thể tiến lại gần, chỉ riêng sự lây nhiễm hắc ám mà chúng tỏa ra cũng không biết sẽ gây ra tình cảnh gì. Hầu hết mọi người trong thành phố hiện vẫn chưa biết tình hình này, nếu biết thì có lẽ còn tuyệt vọng hơn, không chừng trời chưa tối mà biến dị đã bắt đầu xảy ra."
"Di tản? Di tản đi đâu?"
Người phụ trách Dạ Hành Giả, Tề Nặc, ngồi trên xe lăn. Bắp chân trái của anh ta đã được phẫu thuật thay thế bằng một chi giả cơ khí. Theo lời anh ta, ngoài việc cảm thấy trọng lượng hai chân hơi khác nhau và không thể gãi chân, cũng chẳng có gì khác biệt.
Anh ta gạt tàn thuốc, lạnh lùng nói:
"Chúng ta có thể di tản hết ba triệu người trước khi trời tối không? Hay là từ bỏ tất cả, để họ tự sinh tự diệt?"
"Bây giờ không còn là vấn đề của ba triệu người nữa."
Lục Thiên Dã nhìn về phía Lâm Hiện đang im lặng ở góc phòng:
"Theo thông tin từ chiến dịch Huyền Nguyệt của các cậu, Thự Quang Thành và những nơi khác, bao gồm Reykjavik, Trung tâm Lê Minh ở eo biển Thiên Tễ Quỳnh Cổ, Phượng Hoàng Thành ở Ushuaia Nam Mỹ, Mặt trận Liên hợp Alaska Bắc Mỹ, quần đảo trú ẩn Noah và Cộng hòa ở Châu Đại Dương, tất cả những nơi này có thể sẽ là mục tiêu của ngày mai, ngày kia."
"Tôi không hiểu nổi, tại sao tình hình lại đột ngột trở nên tồi tệ đến vậy?"
Hoắc Cương lắc đầu:
"Hay là chúng ta đã có phán đoán sai lầm về chiến lược, và cuộc thăm dò của bóng tối chỉ nhắm vào Thự Quang Thành?"
"Đừng ôm ảo tưởng, phải chuẩn bị cho tình huống tồi tệ nhất!"
Trong chốc lát, cuộc thảo luận về chiến lược trở nên gay gắt. Vấn đề đặt ra trước mắt nhân loại lúc này không nghi ngờ gì là một bài toán khó khăn và tuyệt vọng. Đầu óc Lâm Hiện quay cuồng. Trong lúc các nhà lãnh đạo đang thảo luận, anh đã một mình rời khỏi phòng họp.
Anh muốn hít thở một chút. Sau khi dùng Vòng tròn Thành phố để quét toàn bộ thành phố, chiến đấu ác liệt cả đêm, rồi lại nuốt chửng cả một chiếc tinh hạm, Lâm Hiện lúc này cảm thấy mình như một cái xác không hồn.
Lâm Hiện không biết là do cơ thể mệt mỏi, hay là vì Chử Nghiên, vì các thành viên của Liên minh Vô Hạn, vì những người già yếu bệnh tật và các đoàn xe nhỏ còn lại trong thành phố, hay là nỗi buồn vì ngày tận thế của nhân loại đang đến gần, mà tâm trạng anh như bị một vòng xoáy vực sâu không ngừng bóp méo, hút vào, khiến người ta không thở nổi.
Trong hành lang của Trấn Thiên Hạm, dòng người bận rộn qua lại không ngớt. Tiếp quản vận hành một thành phố lớn như vậy không phải là chuyện dễ dàng. Các đội ứng phó khẩn cấp, y tế, vật tư, bảo trì dịch vụ cơ sở thành phố, nước, không khí, đo lường Dấu ấn Hắc Ám, sửa chữa, thậm chí cả dịch vụ tâm lý và y tế, hàng ngàn nhân viên của Phượng Hoàng Hội đang bận rộn. Tại các điểm nhận vật tư khẩn cấp ở các quận, hàng người xếp hàng nhận thực phẩm và vật tư kéo dài hàng cây số.
Thứ nhận được chỉ là một mẩu bánh mì, một chai nước nhỏ, nhưng sẽ có thêm các lựa chọn đặc biệt như thịt hộp hoặc trái cây. Nếu bạn chọn trái cây và rau củ, bạn sẽ nhận được một phần trái cây hoặc rau tươi được trồng tại các cơ sở của Phượng Hoàng Hội và Liên bang, có thể là hai quả táo hoặc nửa cây súp lơ.
Những thứ này còn quý hơn cả thịt hộp, vì nhiều người đã rất lâu không được ăn đồ tươi. Hơn nữa, rau xanh và trái cây còn có thể giúp cân bằng độc tố từ Hắc Ám Xâm Thực trong cơ thể, được xem là những vật tư vô cùng quý giá.
Bên phía Liên minh Vô Hạn, Giản Húc Vi, Trần Tư Tuyền, Sử Địch Nguyên, Giang Vân và những người khác đang tích cực chuẩn bị vật tư và vũ khí để đối phó với cuộc di tản và chiến tranh sắp tới. Đoàn tàu Liên Hợp được kéo dài và đưa vào sử dụng khẩn cấp. Theo yêu cầu của Lâm Hiện, có thể chở bao nhiêu người thì chở bấy nhiêu, giờ đây không còn tâm trí đâu mà nghĩ đến vấn đề vật tư hay lợi ích nữa.
Tại trạm quỹ đạo Tinh Thành, trên đoàn tàu Liên Hợp dài mười lăm cây số, Sử Địch Nguyên, Lão Mạc, La Dương và những người khác lại khẩn cấp thu thập thêm hàng chục toa xe các loại từ khu vực sửa chữa và khu vận chuyển hàng hóa, nối tất cả vào phía sau đoàn tàu. Bất kể là toa hàng rỉ sét, toa xe khách hay toa tàu điện ngầm đã bỏ hoang, thậm chí cả xe goòng chở quặng, giờ đây đều trở thành nơi trú ẩn cho những người sống sót bất lực.
Rất nhiều trẻ em, phụ nữ, những người bị thương, yếu thế bị bỏ rơi như vớ được cọng rơm cứu mạng, lần lượt lên tàu. Dù chỉ có một góc bẩn thỉu, cũng không một ai phàn nàn.
Trạm quỹ đạo lúc này giống như cuộc di tản vĩ đại ở Dunkirk. Đám đông dày đặc xếp hàng, giơ cao những món vật tư ít ỏi mà mình có, bế trên tay những đứa trẻ sơ sinh, hy vọng có thể lên được chuyến tàu tận thế cuối cùng của Thự Quang Thành.
Trần Tư Tuyền và các thành viên cốt cán của Vô Hạn Hào đều có vẻ mặt nặng trĩu. Mọi người đều cảm nhận được một cảm giác ngột ngạt như sắp có bão lớn.
Toa Toa đứng trên nóc xe Vô Hạn, nhìn đám đông vô tận, khuôn mặt nhỏ nhắn cau lại:
"Chị Trần, nhiều người như vậy, chúng ta có cứu hết được không?"
Trần Tư Tuyền không trả lời trực tiếp, chỉ nói:
"Cứ làm hết sức mình thôi."

Chương 1254: Vạn Lý Trường Thành!
"Hội Anh em Thép tuyển người! Ưu tiên có súng! Không có súng thì phải có tay nghề! Sửa xe, y tế, trồng trọt đều được! — Lặp lại! Chỉ cần còn cử động được, không có dấu ấn đều có thể đến! Tối đa 300 vị trí!"
Trên kênh radio của người sống sót, một giọng nam khàn khàn gầm lên giữa tiếng nhiễu điện từ, phía sau là tiếng động cơ gầm rú và tiếng kim loại va chạm.
"Đoàn xe khu Đông chú ý! Đoàn xe khu Đông chú ý! Chúng tôi có mười ba xe tải bọc thép, nhiên liệu đầy đủ, nhưng cần hỏa lực yểm trợ! Còn có thể nhét thêm khoảng 200 người, tập trung tại nhà máy điện cũ Bình Thành! Lặp lại— "
"Tất cả mọi người chú ý, chúng tôi là Liên minh Hồng Kỳ, đang chuẩn bị tại khu công nghiệp cũ ở ngoại thành phía bắc. Đoàn xe chuẩn bị tiến về thành Thanh Ba với tốc độ chậm. Tất cả những người sống sót đi bộ đều có thể tham gia, mọi người tập hợp yểm trợ!"
Lúc này, kênh radio của người sống sót tắc nghẽn thông tin, tiếng chiêu mộ, cầu cứu, la hét, cập nhật tình hình khu vực vang lên không ngớt.
"Lâm Hiện, đoàn tàu Liên Hợp nhiều nhất chỉ có thể chở hơn bốn nghìn người. Các đoàn xe khác trong liên minh của Uông Hồng Viễn, Hạ Lâm Thu cũng chỉ có thể gộp thêm được khoảng năm nghìn người."
Lâm Hiện lúc này đã lên đến đỉnh Tháp Đôi, đứng ở mép sân thượng hóng gió. Trong tai nghe, giọng của Trần Tư Tuyền vang lên.
"Nếu đoàn tàu Thiên Khung mở cửa hoàn toàn để chở người, có thể nhét thêm ít nhất một vạn người nữa. Tình hình bây giờ thế nào, Phượng Hoàng Hội cần chúng ta di tản những người này đến vị trí cụ thể nào?"
Giọng của Giản Húc Vi cũng vang lên.
"Nếu chúng ta muốn đến Thanh Ba hoặc Bình Thành trước khi trời tối, phải xuất phát trước 16 giờ. Như vậy mới có thể tránh bị nhiễm Dấu ấn Hắc Ám!"
Sử Địch Nguyên cũng nói trên kênh liên lạc.
"Đoàn xe ô tô phải xuất phát trước, nếu không sẽ không đủ thời gian."
Giang Vân nói.
Lâm Hiện nghe những giọng nói trong tai nghe, đầu óc rối bời. Anh nhấn nút tắt tiếng, thế giới lập tức trở nên yên tĩnh. Anh muốn yên lặng hai phút, để nhìn ngắm thế giới này một cách tử tế.
Nhưng anh không thể yên tĩnh được, trong lòng vẫn luôn nghĩ về những lời Chử Nghiên đã nói.
Một cơn gió nhẹ thổi qua, Lâm Hiện đột nhiên phát hiện một con kiến đen nhỏ không biết từ đâu bị thổi đến mu bàn tay anh. Sau Thiên Khải Nhật, phần lớn sinh vật trên Lam Tinh đã tuyệt chủng, chỉ còn lại một số sinh vật sống trong hang tối dưới lòng đất có sức sống mạnh mẽ. Trong ký ức, kiến là một loài côn trùng rất phổ biến, nhưng Lâm Hiện đã quên mất lần cuối cùng anh nhìn thấy một con kiến là khi nào.
Con kiến không biết nó đang ở đâu. Đối với nó, cơn gió nhẹ tựa như một trận hồng thủy đảo lộn thế giới, mang nó từ một thế giới xa lạ đến một thế giới xa lạ khác.
Bây giờ, thế giới trước mắt nó là một vùng đồng bằng phủ đầy lông tơ. Những sợi lông này rất cứng, tựa như gai góc, nó phải cẩn thận leo trèo. Chẳng mấy chốc, trên vùng đồng bằng xuất hiện bốn ngọn đồi. Nó không biết đó là những đốt ngón tay của Lâm Hiện. Nó leo lên đỉnh cao, rồi lại tiến về phía thung lũng. Đột nhiên, những ngọn đồi như thể xảy ra động đất, khiến nó hoảng sợ và bắt đầu tăng tốc.
Bốn ngọn đồi không giống nhau. Sau khi leo qua hai ngọn đồi, con kiến phát hiện hai ngọn đồi phía sau thấp hơn rất nhiều. Đây là một điều tốt, có nghĩa là nó đã an toàn vượt qua vùng đồi núi rung chuyển này.
Lâm Hiện nhìn con kiến đen nhỏ bò trên mu bàn tay, đầu óc như trống rỗng. Anh đưa tay kia ra, úp mu bàn tay lại, cố gắng để con kiến bò sang.
Hành động này ngay lập tức khiến con kiến vô cùng hoang mang và bất an, bởi vì bốn ngọn đồi đó hoàn toàn nằm ngoài 'kế hoạch' của nó, phá tan hy vọng của nó. Nhưng con kiến đen chỉ lắc đầu thăm dò một chút rồi lại tiếp tục leo lên bốn ngọn đồi mới, chuẩn bị vượt qua. Nhưng nó không biết rằng, Lâm Hiện đã đổi tay, trong mắt con kiến, những ngọn đồi vốn từ cao xuống thấp đột nhiên biến thành một dãy đồi từ thấp lên cao, và dường như vô tận.
Nó không nhận ra thế giới dưới chân mình đang không ngừng lùi lại, thay đổi. Những ngọn núi cao trước mắt cứ liên tục xuất hiện. Nó cố gắng thay đổi phương hướng, nhưng kỳ lạ thay, thế giới dưới lòng đất dường như biết được ý định của nó, luôn xuất hiện những ngọn đồi mới ngay khi nó sắp đến bờ vực.
Lâm Hiện quan sát con kiến trên tay, không để ý một bóng người đã xuất hiện bên cạnh từ lúc nào. Anh giật mình quay lại, nhìn về phía mái tóc hoa râm.
Lâm Hiện có cảm giác, Diệp Lan luôn có thể nhìn thấy anh. Cái nhìn này không chỉ ở tầng vật lý, mà giống như lần đầu tiên anh nói chuyện với Diệp Lan qua liên kết tinh thần của Chử Nghiên. Diệp Lan không nhìn thấy anh, nhưng khi nói chuyện, lại giống như bây giờ, ánh mắt như soi rọi hoàn toàn con người anh.
"Giáo sư Diệp, trong phòng họp nóng quá, tôi ra ngoài hít thở không khí."
Diệp Lan bình tĩnh nói:
"Không sao, tôi biết cậu đang chịu áp lực rất lớn. Cậu còn trẻ như vậy đã phải đứng trong hàng ngũ lãnh đạo của Phượng Hoàng Hội để đối mặt và gánh vác những điều này, quả thật không công bằng với cậu."
Lâm Hiện nghe vậy bất giác mỉm cười:
"Có gì công bằng hay không công bằng đâu. Ngày tận thế chẳng liên quan gì đến tuổi tác. Bóng tối không hề tôn trọng phụ nữ và trẻ em, thương vong nhiều nhất lại chính là nhóm người này."

Chương 1255: Vạn Lý Trường Thành!
"Tôn trọng và bảo vệ phụ nữ và trẻ em là trách nhiệm và sứ mệnh văn minh mà loài người chúng ta đã tiến hóa để bảo vệ xã hội, bởi vì chúng ta phải bảo vệ thế hệ sau. Cậu có biết không, trong tự nhiên, những loài vừa sinh ra đã khóc to như con người thực ra rất hiếm. Vì điều đó bất lợi cho sự sinh tồn, giống như chúng ta cần phải giữ im lặng trong bóng tối. Nhưng con cái của chúng ta lại khóc, vì trong gen, con người đã hình thành cơ chế tự bảo vệ theo bầy đàn. Giới tự nhiên của Lam Tinh không có kẻ thù tự nhiên của con người, nên dưới sự tiến hóa tự nhiên, gen của chúng ta cũng đã thay đổi như vậy."
"Vâng, giống như con kiến này."
Lâm Hiện nhìn con kiến trong tay. Anh không có ý định trêu đùa nó, chỉ cảm thấy sự tương tác với sinh mệnh như thế này rất thú vị, có thể giải tỏa tâm trạng rối bời của anh lúc này.
Diệp Lan khẽ liếc anh một cái, không nói gì.
Lâm Hiện cảm thấy bầu không khí có chút gượng gạo. Trên Trấn Thiên Hạm đang diễn ra một cuộc họp quan trọng như vậy, anh không biết mình có nên quay lại hay không. Diệp Lan giống như cô giáo bắt anh về lớp, khiến Lâm Hiện có chút căng thẳng.
"Giáo sư Diệp, vừa rồi tôi không thấy cô. . ."
"Tôi vừa liên lạc với nhóm hành động Kế hoạch Đế Vương ở cảng Vĩnh Thành, chuẩn bị điều động cơ giáp cấp Đế Vương đến Thự Quang Thành."
Diệp Lan bình tĩnh nói.
Lâm Hiện nghe vậy kinh ngạc nhìn cô:
"Kết quả cuộc họp đã có rồi sao?"
"Thực ra không cần phải tranh cãi gì cả, trong lòng mọi người đều đã rõ."
Diệp Lan nhìn về phía Thự Quang Thành rộng lớn:
"Từ bỏ ba triệu người và từ bỏ ba mươi triệu người, về bản chất không có gì khác biệt."
"Cô cho rằng chúng ta chỉ có thể tử chiến đến cùng?"
Lâm Hiện kinh hãi trong lòng. Anh không ngạc nhiên về kết quả này, mà ngạc nhiên về việc Diệp Lan, với tư cách là thống soái của Phượng Hoàng Hội, lại có thể đưa ra một quyết định và phán đoán không chút do dự như vậy!
Diệp Lan nói:
"Cuộc chiến của chúng ta với bóng tối luôn ở trong tình thế bất đối xứng về thông tin và sức mạnh. Giống như con kiến trên tay cậu, cậu có thể tùy ý chi phối hành vi và sinh tử của nó, nhưng cậu không có mục đích đó, đơn giản là vì không muốn, hoặc cảm thấy nhàm chán. Điều kiện tiên quyết là vì cậu biết đó là một con kiến, chứ không phải một thứ gì khác."
"Còn đối với con kiến, nó nhìn thấy núi cao, vực sâu, một thế giới mà tương lai hoàn toàn không thể kiểm soát. Nhưng vấn đề là, khi cậu không hiểu rõ về sinh vật này, có lẽ cậu sẽ không có tâm trạng đó, vì cậu không biết liệu nó có cắn cậu một miếng hay không. Theo logic thông thường của con người, sinh vật giết chết mình không nhất thiết phải liên quan đến kích thước."
Diệp Lan nói rồi nhìn Lâm Hiện:
"Nếu con kiến này sẽ cắn cậu một miếng, cậu có còn tiếp tục trêu đùa nó không?"
Lâm Hiện cười:
"Tôi sẽ đập chết nó ngay lập tức, hoặc thổi bay nó đi."
"Đó là hai kết quả cực đoan. Nhưng nếu đó là một con ếch phi tiêu độc chỉ dài 2 centimet thì sao?"
Diệp Lan hỏi ngược lại.
"Vậy thì tôi phải cân nhắc."
Vù!
Lúc này, một chiếc tàu vận tải cỡ lớn bay đến từ xa. Lâm Hiện nhìn qua, ngạc nhiên nhận ra đó là phi thuyền của Tịch Tĩnh Thành.
"Vọng Nguyệt Chân Tự đến rồi. Đi thôi, chúng ta nên thảo luận về việc phản công rồi."
Diệp Lan ra hiệu cho Lâm Hiện bằng ánh mắt, hai người bắt đầu đi về phía phòng họp. Bầu không khí trong đại sảnh dường như đã thay đổi rất nhiều. Lâm Hiện không biết có phải mình cảm thấy sai không, rõ ràng đại nạn đang cận kề, nhưng lúc này trong phòng họp, dường như. . . nhẹ nhõm hơn trước một chút.
Vọng Nguyệt Chân Tự vẫn mặc một bộ áo choàng đơn sơ, tay áo thụng, vẻ mặt liệt như thể sống không sợ chết chỉ sợ phiền phức. Hắn đi vào phòng họp, ngồi đối diện Lâm Hiện và mỉm cười nhẹ.
Một vẻ mặt tinh tế như muốn nói: Tôi biết tâm trạng cậu bây giờ không tốt lắm, nhưng tôi thấy cậu làm khá tốt.
Lâm Hiện đáp lại bằng một vẻ mặt bất đắc dĩ. Anh khó có thể hiểu được cảm xúc của cỗ máy Vọng Nguyệt Chân Tự này, hoàn toàn không bận tâm về ngày tận thế. Nhưng những lời tiếp theo của Diệp Lan lại khiến máu trong người anh bắt đầu sôi trào.
"Về cuộc đối đầu giữa chúng ta và bóng tối, không cần phải chuẩn bị tâm lý quá nhiều. Từ góc độ sức mạnh, chúng ta và sinh vật hắc ám có sự chênh lệch. Nhưng nếu coi cuộc khủng hoảng lần này là một cuộc thăm dò mở rộng của bóng tối đối với thủ đô của nhân loại, điều duy nhất chúng ta có thể làm là phản công. Bởi vì Phượng Hoàng Hội, ngay từ khi thành lập, đã chuẩn bị sẵn sàng để chiến đấu cả đời vì sự tồn vong của văn minh nhân loại. Nếu đây là một ván cờ, chúng ta không còn đường lùi, không có lựa chọn. Vì vậy, chủ đề của cuộc họp tiếp theo sẽ được thay đổi thành cuộc họp tác chiến xoay quanh việc làm thế nào để tiêu diệt bốn sinh vật cấp S!"
"Các đồng chí, chúng ta cần phải chuẩn bị đầy đủ trong thời gian cực ngắn. Xin mời phát biểu ý kiến."
Lục Thiên Dã thẳng lưng, dõng dạc nói:

Chương 1256: Vạn Lý Trường Thành!
"Tôi đồng ý. Thự Quang Thành đã xây hai lớp tường thành, có 2. 675 khẩu pháo ray điện từ 120mm 'Búa Thần Sấm', 3. 500 bộ pháo quỹ đạo căn cứ Trường Thành-50 và 1. 130 tổ hợp phòng thủ, hơn 1. 200 khẩu trọng pháo Liệt Hỏa, mạng lưới phòng thủ ngoại thành gồm 6 lớp dây plasma siêu nhiệt và máy rung xung kích cỡ lớn, 420 tháp canh vũ khí hạng nặng. Trong thành còn có 16 hệ thống phòng không bao gồm Thợ Săn Tĩnh Lặng, pháo phòng không, hệ thống tên lửa Bão Tố và dãy laser xung kích. Quân phòng thủ của tôi có 13 vạn binh lực, hai sư đoàn cơ giáp, một tiểu đoàn vũ trang đặc biệt. Hỏa lực đủ để đối phó với làn sóng dị thể. Vấn đề chính là cấp S. Dù chúng ta có vũ khí á hạt nhân, bom hạng nặng, nếu không thể phá vỡ lớp phòng ngự của chúng, chúng ta sẽ sa lầy."
"Đúng vậy, các sinh vật cấp S về cơ bản đều có trường lực phòng thủ hoặc các phương tiện tương tự để chống lại vũ khí nhiệt, có thể đây là hiệu ứng tiến hóa từ các cuộc tấn công hạt nhân trước đây."
Bộ trưởng Bộ Sí Thiên Sứ, Lạc Minh, lúc này nói:
"Bộ Sí Thiên Sứ của chúng tôi có hơn một nghìn dị năng giả, có thể đảm nhận các cuộc tấn công đặc biệt, yểm trợ, và do thám sự thay đổi trong hệ thống phòng thủ của cấp S. Lần trước tiêu diệt Sứ giả Sương Xám, chúng tôi đã thu được một số kinh nghiệm. Dù cấp S có trường lực phòng thủ, chúng cũng không thể sử dụng nó một cách vô hạn."
"Chỉ cần sinh vật cấp S là sinh vật gốc carbon, không có gì là không thể đánh bại!"
Lữ trưởng Lữ đoàn Thiết Vệ số 83, Hoắc Cương, lúc này nói:
"Vấn đề cốt lõi là nắm bắt tình hình chiến trường. Điều này đã được chứng minh qua các trận chiến với 'Vân Trung Hắc Thứ' ở thành Tây Lam, 'Sứ giả Sương Xám' ở Thự Quang Thành, và cả việc làm bị thương hai sinh vật cấp S ở Reykjavik (Liên minh Bão tố Châu Âu). Tìm ra điểm yếu của cấp S quan trọng hơn là tấn công phủ đầu bằng hỏa lực."
Nói xong, ông quay sang sĩ quan phụ tá:
"Lý Chính, giới thiệu cơ cấu chiến lực của lữ đoàn chúng ta. Đêm nay, trọng điểm là khu vực hình quạt ở phía tây và nam thành phố. Chiến lực cần phải được bố trí lại cho phù hợp."
Sĩ quan phụ tá trẻ tuổi của Lữ đoàn Thiết Vệ lập tức mở màn hình toàn ảnh, giới thiệu:
"Lữ đoàn Thiết Vệ số 83 của chúng tôi có tổng binh lực 4,25 vạn người, toàn bộ được trang bị giáp chiến thuật. Giống như quân phòng thủ, chúng tôi cũng có một tiểu đoàn vũ trang đặc biệt gồm các đơn vị Thợ Săn Sắt và Sói Ma, quân số 1. 200 người. Đồng thời, chúng tôi được trang bị một liên đội cơ giáp gồm 300 cỗ Thiết Vệ-3 Công Kiên, 275 cỗ Vệ Sĩ-X Đột Kích, 120 cỗ cơ giáp dòng Hỏa Thần và 8 cỗ Tinh Tế Lược Sát Giả. Chúng tôi đã từng giao chiến với sinh vật số 13 và 14, và đã tự xây dựng một bộ chiến thuật du kích để đối phó với sinh vật cấp S."
Nói rồi, anh ta bắt đầu giới thiệu về bộ chiến thuật lấy cơ giáp Tinh Tế Lược Sát Giả làm nòng cốt.
(Dòng Hỏa Thần)
(Thiết Vệ-3 Công Kiên quân dụng)
(Vệ Sĩ-X Đột Kích)
"Chúng tôi có 8 cỗ cơ giáp Tinh Tế Lược Sát Giả được trang bị đầy đủ. Loại cơ giáp này cao 60 mét, tổng trọng lượng 4. 665 tấn, sử dụng bộ xử lý tuabin từ lò phản ứng nhiệt hạch, được điều khiển bởi một phi công duy nhất qua kết nối thần kinh. Nó sử dụng giáp composite hợp kim siêu carbon, vũ khí bao gồm kiếm xích cao tần, pháo plasma cổ tay, hệ thống phun 'Föhn', và 16 ống phóng tên lửa hủy diệt. Đây là đơn vị tác chiến cốt lõi trong chiến thuật của chúng tôi!"
"Vậy thì tốt quá, chúng tôi đang thiếu các đơn vị có thể công kiên chính diện."
Lục Thiên Dã gật đầu, vẻ mặt phấn chấn:
"Chỉ cần tường thành không bị thất thủ, trận này chắc chắn có thể đánh."
"Còn có Tịch Tĩnh Thành tham gia, hỏa lực của chúng ta quả thực đã đủ."
Ông nói rồi nhìn về phía Vọng Nguyệt Chân Tự.
Vọng Nguyệt Chân Tự lúc này đối mặt với ánh mắt của mọi người, khẽ gật đầu:
"Nhân sự của thành Tịch Tĩnh số 2 của tôi đã được di tản. Toàn bộ nhân viên chiến đấu và hỏa lực của thành số 1 đã sẵn sàng, dù là di tản hay nghênh chiến đều có thể. Tuy nhiên, do vấn đề địa hình, Tịch Tĩnh Thành sẽ cùng các hạm đội duy trì trạng thái lơ lửng, hoặc có thể sẽ ở vị trí cao hơn một chút để đối phó với sinh vật khí quyển kia." "Không đối không, điểm này rất tốt!"
Lúc này, Từ Trấn Nhạc của Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ nói:
"Binh lực hạm đội của Mặt trận Liên hợp chúng tôi kết hợp với Trấn Thiên Hạm của Phượng Hoàng Hội có tổng cộng 16 nghìn người, cốt lõi là các đơn vị hành động dị năng giả. Tôi đề nghị tổ chức Dạ Hành Giả và Bộ Sí Thiên Sứ có thể phối hợp hành động. Hạm đội của Mặt trận Liên hợp và Lữ đoàn Thiết Vệ của Phượng Hoàng Hội sẽ cùng nhau cung cấp yểm trợ hỏa lực trên không. Tuy nhiên, có một vấn đề đã được thảo luận lúc nãy, đó là với nhiều sinh vật cấp S vây thành như vậy, tác động của Hắc Ám Xâm Thực sẽ rất lớn. Chúng ta phải đảm bảo trong thành phố không xảy ra biến dị quy mô lớn."
"Tôi có một đề nghị."
Nguyên Thượng nghị sĩ Liên bang Từ Nham lúc này lên tiếng:

Chương 1257: Vạn Lý Trường Thành!
"Các công trình chiến lược dưới lòng đất hiện đã bị niêm phong hoàn toàn, nhưng mạng lưới giao thông ngầm của Thự Quang Thành vẫn còn đó, và các khu vực đã được phân đoạn phong tỏa để ngăn chặn dị thể xâm nhập. Vì vậy, để tránh biến dị lan rộng trong thành phố, tôi đề nghị đưa những người già, phụ nữ, trẻ em không có khả năng chiến đấu xuống lòng đất theo từng đợt. Sau đó, chọn một số người tiến hóa gen hoặc những người không phù hợp để ra ngoài chiến đấu từ các đội dị năng giả để bảo vệ họ theo từng khu vực. Cách này vừa có thể giảm thiểu thương vong, vừa có thể kiểm soát biến dị trong phạm vi nhỏ nếu nó xảy ra."
"Đề nghị này rất hay."
Diệp Lan lúc này nói:
"Tướng quân Từ, tổ trưởng Tề, bộ trưởng Lạc, các vị sẽ phụ trách điều động nhân sự cho Từ Nham và Tô Cẩn để tiến hành bảo vệ, che giấu người dân theo từng đợt, giảm thiểu tối đa khả năng xảy ra biến dị."
"Được, nhưng tôi còn một vấn đề nữa."
Tướng quân Từ nói rồi nhìn sang Hoắc Cương và Lục Thiên Dã:
"Hai vị tướng quân, ngoài vấn đề trong thành, áp lực tâm lý và Hắc Ám Xâm Thực đối với các binh sĩ của chúng ta ở tiền tuyến mới là cửa ải khó khăn đầu tiên."
Mặc dù những người lính chiến đấu lâu năm có tố chất tâm lý và tinh thần lực mạnh hơn nhiều so với những người sống sót bình thường, nhưng điều đó không có nghĩa là trong quân đội sẽ không xảy ra biến dị. Sức chiến đấu của quân đội Tinh Tế sụp đổ vào những ngày đầu của Thiên Khải Nhật chính là do biến dị nội bộ gây ra.
"Nói đúng lắm."
Hoắc Cương lúc này nghiêm nghị nói:
"Chúng ta có hỏa lực mạnh, có hơn 20 vạn chiến sĩ, nhưng thứ chúng ta cần là ý chí chiến đấu."
Lục Thiên Dã cũng trầm giọng:
"Chúng ta phải thông báo rõ ràng cho mỗi chiến sĩ về tình hình và mục đích tác chiến. Mặc dù tôi tin tưởng binh lính của mình, nhưng đây thực sự là một áp lực không nhỏ."
Có ý chí chiến đấu và quyết tâm không sợ chết không có nghĩa là sau khi biến dị sẽ không tấn công đồng đội. Khi nguy hiểm nảy sinh từ bên trong, đó mới là điều đáng sợ nhất.
Trong chốc lát, cuộc thảo luận rơi vào bế tắc.
"À. . . tôi có thể đưa ra một đề nghị được không?"
Lúc này, Lâm Hiện ngồi ở góc phòng đột nhiên lên tiếng phá vỡ sự im lặng. Vô số ánh mắt đồng loạt đổ dồn về phía anh. Vọng Nguyệt Chân Tự với vẻ mặt bình thản lúc này mắt lại sáng lên, mỉm cười đầy hứng thú nhìn Lâm Hiện. Kể từ sau chiến dịch xuyên qua Tinh Uyên lần trước, hắn đã vô cùng quan tâm đến những đề nghị của Lâm Hiện, như thể mọi kế hoạch hành động chỉ có Lâm Hiện là nằm ngoài dự tính của hắn.
Diệp Lan ngồi ở vị trí chủ tọa, lúc này mỉm cười nhìn Lâm Hiện:
"Đội trưởng Lâm, cậu là một thành viên quan trọng trong việc lãnh đạo trận chiến này. Cậu có đề nghị gì cứ trực tiếp nêu ra, không cần phải câu nệ."
"Tôi không phải là câu nệ, chủ yếu là khí thế muốn đánh trận của các vị tướng quân và lãnh đạo ở đây mạnh đến đáng sợ, tôi không dám lên tiếng."
Lục Thiên Dã nhìn anh:
"Đội trưởng Lâm này, cậu đã làm một việc lớn ở bãi phóng Cự Thần Phong, cứu cả thành phố. Tôi không nghĩ cậu là kẻ nhát gan. Có gì cứ nói, ở đây không ai không tôn trọng lời nói của cậu."
Lời này vừa nói ra, Hoắc Cương, Từ Trấn Nhạc, Tề Nặc, Từ Nham, Tô Cẩn và những người khác đều khẽ gật đầu, nhìn Lâm Hiện với ánh mắt công nhận.
Dù anh là người trẻ nhất ở đây, nhưng không ai nhìn anh bằng ánh mắt khác thường.
Lâm Hiện hít một hơi, rồi nói ra suy nghĩ mà anh vừa cân nhắc trên đỉnh Tháp Đôi.
"Hiện tại, hiệu suất kháng cự Hắc Ám Xâm Thực bằng Tế bào Ám Thực của chúng ta đã đạt đến mức 18%. Nếu chúng ta có thể lấy được dữ liệu năng lượng về việc Tế bào Ám Thực hấp thụ Hắc Ám Xâm Thực trên 'Văn Minh Tiên Phong Hào', chúng ta có thể sử dụng Tế bào Ám Thực để chuyển hóa thế năng của Hắc Ám Xâm Thực, đạt đến mức kháng cự 100%. Như vậy, vấn đề này chẳng phải sẽ được giải quyết sao?"
"Nhưng, 'Văn Minh Tiên Phong Hào' hiện đang ở bên ngoài Thiên Duy Cự Mạc."
Từ Trấn Nhạc nói với giọng bình tĩnh:
"Chẳng lẽ cậu có thể thông qua liên kết tinh thần với Chử Nghiên để có được dữ liệu này?"
Lâm Hiện lắc đầu:
"Nếu có thể như vậy, tôi đã mang nó về từ trước rồi."
"Vậy tại sao cậu lại có đề nghị này?"
Lữ trưởng Hoắc Cương lúc này khó hiểu hỏi.
Lâm Hiện hắng giọng, nói với giọng hơi thiếu tự nhiên.
"Mặc dù tôi không thể thông qua liên kết tinh thần với Chử Nghiên để lấy được dữ liệu này, nhưng tôi có thể. . . trực tiếp lên 'Văn Minh Tiên Phong Hào' !"
Lời này vừa nói ra, phòng họp đột nhiên im lặng. Vọng Nguyệt Chân Tự khẽ nheo mắt.
Diệp Lan nhìn Lâm Hiện với ánh mắt đầy ẩn ý:
"Ý cậu là, chiếc 'Văn Minh Tiên Phong Hào' đã bị phá hủy đó?"
Lâm Hiện gật đầu:
"Trong chiến dịch Huyền Nguyệt trước đây, tôi đã đổ bộ lên 'Văn Minh Tiên Phong Hào' . Lúc đó, tôi cho rằng thiết bị thí nghiệm chứa Tế bào Ám Thực chính là thiết bị Phá Màn, và đoán rằng người của Thế giới Thâm Hồng sẽ kích hoạt nó trước khi phóng. Vì vậy, tôi đã cẩn thận để lại một thứ trên thiết bị đó."
Lâm Hiện không úp mở nữa, nhìn thẳng vào mọi người và nói.

Chương 1258: Vạn Lý Trường Thành!
"Đó là một vật cấm, tên là Đạn Lập Lòe, đã được tôi niêm phong trong một hộp chì và giấu trên 'Văn Minh Tiên Phong Hào' . Vật cấm này có thể giúp tôi dịch chuyển không gian ngay lập tức. Nói cách khác, bây giờ chỉ cần tôi nghĩ đến, tôi có thể được dịch chuyển ngay lập tức đến khoang thí nghiệm khoa học của 'Văn Minh Tiên Phong Hào' ."
Lâm Hiện không bao giờ ngờ rằng sự cẩn thận này của mình lại có thể phát huy tác dụng ở đây. Sau khi quét toàn bộ thành phố, anh thậm chí đã gần như quên mất chuyện này, trong đầu chỉ toàn là kế hoạch cùng Chử Nghiên đi tìm thiết bị Phá Màn.
Mãi đến khi trở về từ liên kết ý thức với Chử Nghiên, anh mới nhớ ra chuyện này. Nhưng mục đích ban đầu của anh là suy nghĩ cách cứu Chử Nghiên.
"Cậu nói gì! ?"
Nghe những lời này, Tề Nặc bật dậy khỏi ghế:
"Cậu đã làm việc này khi nào? ?"
Không chỉ anh ta, những người khác lúc này cũng lộ vẻ khó tin. Vọng Nguyệt Chân Tự ngồi đối diện đột nhiên nhếch mép, trong mắt ánh lên vẻ hứng thú.
Bộ trưởng Bộ Sí Thiên Sứ, Lạc Minh, nhíu mày, nói với Lâm Hiện:
"Tôi biết ghi chép về vật cấm này, nhưng cậu có chắc là có thể dịch chuyển xa như vậy không?"
"Tôi chắc chắn."
Lâm Hiện gật đầu, vì mi tâm anh có thể cảm nhận được sự tồn tại của viên đạn đó bất cứ lúc nào.
"Tốt."
Lạc Minh giơ tay ra hiệu, tiếp tục nói:
"Vấn đề thứ hai, cho dù cậu lên được đó, cậu định xuống bằng cách nào?"
"Thiên Duy Cự Mạc đã chặn tất cả thông tin."
Người phụ trách kế hoạch Viễn Tinh trước đây, Tô Cẩn, lúc này nói:
"Chúng tôi đã thử nghiệm rồi. Ngay cả tín hiệu sóng điện từ công suất cao mà 'Tự Nhiên Tuyển Trạch Hào' gửi về cuối cùng cũng là nhờ vào sự phản xạ khuếch đại của mặt trời, và sơ bộ đoán rằng nó còn liên quan đến việc Thiên Duy Cự Mạc bị phá vỡ lúc đó. Bây giờ, cho dù cậu có ở trên một chiếc 'Văn Minh Tiên Phong Hào' nguyên vẹn, cũng chắc chắn không thể gửi thông tin về."
"Cậu ấy không định gửi thông tin về."
Lúc này, một giọng nói bình tĩnh nhưng lý trí vang lên. Diệp Lan ngồi ở vị trí chủ tọa, nhìn Lâm Hiện với ánh mắt sâu thẳm, khẽ nói:
"Cậu định cùng Chử Nghiên lái Sứ giả Sương Xám đó bay trở lại bầu khí quyển, đúng không?"
Lâm Hiện hơi sững sờ. Anh cảm thấy như mọi suy nghĩ của mình đều bị Diệp Lan nhìn thấu. Nhưng anh cũng không ngạc nhiên, nói thẳng:
"Đáng để thử, phải không."
Ánh mắt Lâm Hiện hơi ngưng tụ, giọng nói ngày càng tự tin:
"Nếu lấy lại được dữ liệu này, chúng ta có thể sử dụng công nghệ tăng ích đồng thế của Tịch Tĩnh Thành, kết hợp với Vòng tròn Thành phố của Thự Quang Thành mà tôi đã sửa chữa để làm tháp đồng thế, giải phóng năng lượng chuyển hóa từ Ám năng này. Chỉ cần có đủ năng lượng, chúng ta hoàn toàn có thể bao phủ toàn bộ Thự Quang Thành, chặn đứng mọi sự xâm nhập của bóng tối. Tiện thể, còn có thể mang về một con quái vật thực trang cao 385 mét, nặng 16 vạn tấn, với bộ não hành động đã được hồi sinh và được trang bị giáp tinh hạm. Kết hợp với lực lượng cơ giáp của Lữ đoàn Thiết Vệ, vũ khí phòng thủ của quân phòng thủ, và hai cỗ cơ giáp cấp Đế Vương của Kế hoạch Đế Vương, biết đâu chúng ta thực sự có thể so găng với Cương Thi Nhân. . ."
"Một phen?"
Lặng!
Phòng họp lúc này yên tĩnh đến lạ thường.
Một loạt lãnh đạo cấp cao của thế giới lúc này đều nhìn chằm chằm vào người thanh niên trẻ tuổi ở góc phòng với ánh mắt kinh ngạc, không thể tin được anh ta lại có thể đề xuất một kế hoạch kinh thiên động địa như vậy!
Dịch chuyển đến 'Văn Minh Tiên Phong Hào', mang về dữ liệu năng lượng hấp thụ Hắc Ám Xâm Thực của Tế bào Ám Thực, sau đó sử dụng 'Sứ giả Sương Xám' để quay trở lại bầu khí quyển. Như vậy không chỉ cứu được Chử Nghiên, mà còn mang về được ngọn lửa sinh tồn mà Sở Tĩnh đã giữ lại cho nhân loại!
Bốp, bốp, bốp~
Lúc này, một tiếng vỗ tay kỳ lạ vang lên. Lâm Hiện nhíu mày, không cần đoán cũng biết là ai.
Vọng Nguyệt Chân Tự.
Gã này lúc này trông vô cùng phấn khích.
Diệp Lan nhìn Lâm Hiện, giọng nói trịnh trọng:
"Đội trưởng Lâm, đây là một đề nghị vô cùng quan trọng. Nếu có thể giải quyết được vấn đề biến dị hắc ám, thì cơ hội chiến thắng của chúng ta sẽ tăng lên rất nhiều."
Mọi người lúc này đều lộ vẻ kinh ngạc. Kế hoạch của Lâm Hiện như một tia sáng, xua tan đi phần lớn sự u ám trong phòng họp.
"Nếu được như vậy, chúng ta hoàn toàn có thể bung hết sức, đánh một trận tới chết!"
Lục Thiên Dã nhìn Lâm Hiện với vẻ mặt tán thưởng, dõng dạc nói.
"Đúng vậy! Vật tư, nguồn nước, biến dị, nếu những vấn đề này có thể giải quyết, cho dù tất cả chúng ta ở đây đều hy sinh, những người ở các khu vực khác cũng sẽ có cơ hội để thở, để sống sót trong đêm tối!"
Từ Trấn Nhạc cũng cao giọng nói.
"Đúng là một tin tốt, thằng nhóc này khá thật!"
Lữ trưởng Hoắc và các quan chức cấp cao khác cũng nói.
Đúng lúc này, Lâm Hiện từ từ đứng dậy, nhìn về phía Diệp Lan, dường như có điều muốn nói.
Mọi người nhìn anh đứng dậy, lại một lần nữa im lặng.
"Giáo sư Diệp."
Ánh mắt Lâm Hiện lúc này trở nên lạnh lùng, anh nói một cách vô cùng trịnh trọng:
"Tôi còn một đề nghị nữa."
"Cậu nói đi."
"Tôi cho rằng chỉ với những thứ này, vẫn chưa đủ để chiến thắng cuộc thăm dò của Tinh Uyên."
Diệp Lan chờ anh nói, nhưng Lâm Hiện nhìn vào mắt cô, biết rằng điều mình muốn nói, đối phương đã sớm hiểu rõ.
"Đúng vậy."
Diệp Lan hít một hơi thật sâu, nhìn vào hư không, nghiêm túc nói:

Chương 1259: Vạn Lý Trường Thành!
"Đây là một cuộc thăm dò của bóng tối đối với loài người chúng ta. Chúng ta muốn chiến thắng không chỉ cần hỏa lực đủ mạnh, phòng thủ vững chắc và bảo vệ những người yếu thế. Nếu nghi hoặc là một tín hiệu, thì sợ hãi cũng là một tín hiệu."
Cô nói rồi từ từ đứng dậy:
"Lập tức mở đài phát thanh toàn cầu của Phượng Hoàng Hội. Chúng ta cần kêu gọi tất cả những người ở Châu Á - Thái Bình Dương và những người đã rời khỏi Thự Quang Thành, hãy chiến thắng nỗi sợ hãi, quyết tử một trận!"
"Nếu chúng ta thất bại, ánh bình minh của ngày mai có thể sẽ không bao giờ đến. Nhưng nếu chúng ta thành công, có lẽ chúng ta có thể giành lại thời gian và quyền chủ động sinh tồn cho Thự Quang Thành và những vùng đất bình minh khác!"
Lời này vừa nói ra, một cảm giác sứ mệnh lớn lao dâng trào trong lòng mọi người. Ngay sau đó, công tác triển khai trận chiến bảo vệ Thự Quang Thành được tiến hành nhanh chóng. Toàn thành phố hưởng ứng. Hơn 20 vạn quân từ quân phòng thủ, Lữ đoàn Thiết Vệ, và Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ bắt đầu xây dựng một tuyến phòng thủ thép. Trên đường, những chiếc xe quân sự nối đuôi nhau chạy qua.
Ầm ầm ầm, từng hàng bộ đội cơ giáp của Tinh Tế Quân với trang bị hạng nặng bước đi những bước chân thép, tiếng động cơ thủy lực vang lên không ngớt. Trên bầu trời, Tịch Tĩnh Thành khổng lồ lơ lửng, Trấn Thiên Hạm, cùng hạm đội của Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ, Lữ đoàn Thiết Vệ và hơn 10 vạn máy bay không người lái của quân phòng thủ Thự Quang Thành gầm rú trên không.
Trên mặt đất, các trận địa phòng không nhanh chóng được triển khai.
Xa xa về phía bắc Thự Quang Thành, theo hướng Thanh Ba và phía đông Bình Thành, hàng nghìn đoàn xe lớn nhỏ đang không ngừng lao về phía trước. Những đoàn xe lớn với hàng vạn người như một dòng lũ thép. Một số đoàn xe vừa và nhỏ chủ động hợp lại thành các liên minh tạm thời.
Đoàn xe của Liên minh Lê Minh Thủ Vọng Giả với hơn mười vạn người cùng đoàn tàu hỏa đang nhanh chóng di chuyển về phía bắc. Đội trưởng Lâm Khinh Vũ ngồi trên xe chỉ huy, không ngừng điều phối các phân đội xung quanh.
Số người trong đoàn xe Lôi Chấn của Liên minh Cộng Đồng đã tăng từ 8 vạn lên gần 13 vạn chỉ trong một đêm, phần lớn là những người mà anh ta đã dùng tài nguyên của đoàn xe để đưa đi. Trên đường, còn có không ít đoàn xe lần lượt gia nhập. Lôi Chấn vừa đi vừa chửi bới những kẻ bám theo đoàn xe của mình, nhưng lại không có ý định đuổi họ đi, ngược lại còn cho cấp dưới kết nối tần số liên lạc để chăm sóc họ.
Đoàn xe Phong Ngữ Giả di chuyển nhẹ nhàng, nhanh chóng. La Hằng xuất thân là lính trinh sát, nên tốc độ và hiệu quả di chuyển của họ cực nhanh, nhưng cũng vì vậy mà họ mang theo ít vật tư và người sống sót nhất. Trên đường đi, họ không ngừng trao đổi thông tin với các đoàn xe khác.
Hàn Thiết Qua của đoàn xe Cuồng Triều Kim Loại ngồi trên một chiếc xe tải bọc thép quân dụng. Đoàn xe của anh ta gần như là một kho vũ khí di động, xe chở năng lượng và vũ khí chiếm hơn một nửa. Trên đường, vẫn có nhiều đoàn xe đến gần để mua vũ khí và đạn dược. Gã đàn ông lùn tịt, ngày thường tính toán chi li này lúc này lại bán mọi thứ với giá rẻ. Dù sao, sau trận chiến đêm qua, nhiều đoàn xe đã cạn kiệt tài nguyên. Sau khi liên bang giải tán, các nguồn cung cấp đều đã sụp đổ, nên với tâm lý có thể giúp thì giúp, anh ta đã trực tiếp tuyên bố giảm giá.
Xẹt xẹt.
Đúng lúc này, trong radio của các đoàn xe, vang lên tiếng nhiễu điện. Một giọng nữ bình tĩnh nhưng già dặn vang lên, ngữ điệu ổn định nhưng mang theo một sức mạnh không thể nghi ngờ.
"Đây là Bộ chỉ huy Tối cao của Phượng Hoàng Hội. Tôi là Diệp Lan."
"Đêm nay, Tinh Uyên sẽ phát động một cuộc tấn công chưa từng có vào thủ đô cuối cùng của chúng ta – Thự Quang Thành. Đây không phải là một cuộc tấn công bình thường, mà là một cuộc thăm dò của nền văn minh hắc ám đối với nền văn minh nhân loại. Nếu chúng ta lùi bước, nếu chúng ta thất bại. . . thì ngày mai, rất có thể mặt trời sẽ không còn mọc nữa."
"Tinh Uyên muốn quan sát con người, quan sát điểm yếu của chúng ta, quan sát tọa độ sinh tồn của chúng ta. Khi chúng ta lùi bước, chúng sẽ mở rộng. Khi chúng ta chạy trốn trong sợ hãi, bóng tối sẽ biến đổi con người. Vì vậy, ở đây, tôi muốn nói với toàn thế giới, trận chiến Thự Quang Thành này rất có thể là trận chiến cuối cùng của loài người chúng ta. Nếu thất bại, Tinh Uyên sẽ mở rộng không giới hạn. Chúng ta sẽ không còn 1 năm lẻ 96 ngày, sẽ không còn 10 tháng, thậm chí sẽ không còn một bình minh nào nữa."
"Thự Quang Thành đang còn lại 3 triệu người vô gia cư, những người yếu thế đã mất đi phương tiện sinh tồn. Họ là người già, là phụ nữ, là những người bị thương, là trẻ em. Họ là đồng bào của chúng ta. Phượng Hoàng Hội sẽ không từ bỏ bất kỳ ai. Tuyến phòng thủ gồm 20 vạn quân từ quân phòng thủ, Lữ đoàn Thiết Vệ, Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ, Dạ Hành Giả và Sí Thiên Sứ sẽ kiên trì đến người cuối cùng của Thự Quang Thành. Bây giờ, với tư cách là thống soái của Phượng Hoàng Hội, tôi kêu gọi tất cả những người đang ở gần Thự Quang Thành hoặc đang rời đi, hãy tập kết về Thự Quang Thành!"
"Các đồng chí, cuộc phản công của nhân loại sẽ bắt đầu từ Thự Quang Thành đêm nay!"
Xẹt xẹt.
Tiếng nhiễu điện từ từ biến mất. Vô số đoàn xe đang lao đi cuốn theo bụi mù trời, tiếng radio như lặng lẽ tắt ngấm.
Thự Quang Thành, Trấn Thiên Hạm.
Diệp Lan đặt máy bộ đàm toàn cầu xuống, rồi nói với Hoắc Cương:
"Lữ trưởng Hoắc, thông báo cho nhóm Kế hoạch Đế Vương, 02 'Đế Vương - Chu Tước Hào' và 03 'Đế Vương - Huyền Vũ Hào' lập tức giải trừ trạng thái dự bị, khởi động tàu vận tải chiến lược từ cảng Vĩnh Thành. Trước khi trời tối, phải vận chuyển cơ giáp Đế Vương đến Thự Quang Thành!"
Lúc này, tại căn cứ nhà máy chiến lược của Tập đoàn Công nghiệp nặng Tinh Hoa ở cảng Vĩnh Thành, cách đó hàng trăm cây số, tiếng còi báo động chói tai bắt đầu vang dội khắp bầu trời.
Ú. . . ú. . .
Hệ thống vận chuyển 168 bánh dưới sự điều khiển của rất nhiều kỹ sư, từ từ tiến vào căn cứ. Lúc này, trong hai giếng chứa hàng khổng lồ, hai 'Thiên Thần' đang từ từ khởi động.
【Báo động, báo động, sắp tiến hành kích hoạt lần một hệ thống Föhn của Chu Tước Hào. Toàn bộ nhân viên ở tầng trên sơ tán. 】
Trong giếng chứa hàng số 1, một vũ khí hình người siêu lớn số 02, với những dòng năng lượng màu vàng chảy khắp thân, cao hơn cả Sơ Hào Cơ hàng chục mét, đang từ từ tháo dỡ các dây cáp kết nối phía sau.
【Anh em nhà họ Tần xin vào vị trí, chuẩn bị khởi động kết nối thần kinh. Đơn vị chiến đấu đã được triển khai, những người không liên quan xin vui lòng sơ tán ngay lập tức. 】
Trong giếng chứa hàng số 2, hai thanh niên mặc đồ lót cơ giáp, bước đi đồng đều, dáng người cao thẳng, vẻ mặt kiên định tiến về phía cỗ cơ giáp màu xanh đậm khổng lồ phía trước. Hai động cơ tuabin hạt nhân lúc này đang từ từ quay.
"Nghe nói có 4 con cấp S, sợ không, anh trai?"
Người em Tần Xuyên cười trêu chọc.
"Ghi nhớ cho kỹ."
Người anh Tần Nhạc với vẻ mặt lạnh lùng bước về phía trước:
"Cơ giáp của Long Quốc, đứng thẳng là Trường Thành, ngã xuống cũng là Trường Thành!"
(Hết chương này)
---

Chương 1260: Màn đêm buông xuống
Sau khi Diệp Lan tuyên bố Thự Quang Thành sắp giáng đòn phản công vào bóng tối, bầu không khí trong thành trước thềm đại chiến trở nên vừa bận rộn vừa căng thẳng.
Tất cả những người sống sót, nạn dân và các đoàn xe đều được tập trung về khu phố cổ bên trong Tường thành số 1. Dưới sự quản lý của các quan chức Phượng Hoàng Hội và quân đội, những hàng dài người xếp hàng trước lối vào của 24 hầm trú ẩn phòng không. Phần lớn trong số họ là người già, trẻ em, phụ nữ mang thai và những người tàn tật, yếu đuối. Trước cuộc chiến sinh tử này, bất cứ ai còn khả năng tự vệ, dù là đàn ông hay phụ nữ, đều tự nguyện từ bỏ suất tị nạn để gia nhập hàng ngũ bảo vệ thành phố.
Giữa đám đông, một người đàn ông ngồi xổm xuống, dúi gói thực phẩm được bọc bằng giấy báo cũ vào tay con trai.
"Nghe lời mẹ nhé con."
Anh xoa đầu đứa trẻ, giọng khàn đặc.
Người vợ níu chặt lấy tay áo anh, móng tay gần như bấm sâu vào da thịt:
"Anh nhớ cẩn thận đấy. . . Mẹ con em đợi anh về!"
"Yên tâm."
Người đàn ông mỉm cười, nhìn về phía dòng người đông đảo đang tham gia phòng thủ phía sau:
"Không còn nơi nào để trốn nữa rồi, chúng ta phải giữ được thành phố này."
Ở một nơi khác, một phụ nữ trung niên đeo súng trên lưng đang ngồi xổm buộc lại dây giày cho cô con gái nhỏ, sau đó đặt tay con bé vào tay một cậu bé khác chỉ trừng bảy, tám tuổi.
"Tiểu Kiệt, con là anh, phải chăm sóc em cho tốt, biết chưa?"
Cậu bé có khuôn mặt non nớt, siết chặt tay em gái, đờ đẫn gật đầu.
"Mẹ ơi, còn mẹ thì sao?"
Cô con gái nhỏ ngẩng mặt lên, vẻ mặt đầy bất an.
"Ngoan, mẹ ra ngoài giúp một tay, sẽ về với các con nhanh thôi."
Người phụ nữ vội lau đi vệt nước mắt rồi quay lưng bước đi. Bên cạnh cô, các thành viên đội phản ứng nhanh của Phượng Hoàng Hội đang cố kéo một người đàn ông trung niên chân đi khập khiễng.
"Buông tôi ra!"
Người đàn ông tính tình nóng nảy, dùng khẩu súng trường làm nạng để giãy ra rồi gầm lên:
"Lão tử vẫn bắn được súng, không cần vào hầm trú ẩn! Cùng lắm thì chết ở cổng thành, lão tử cũng phải ngáng chân được một con quái vật!"
. . .
Các đoàn xe lớn nhỏ nhận đạn dược và vũ khí từ các điểm hậu cần của Phượng Hoàng Hội và quân đồn trú. Dưới sự điều phối của trung tâm chỉ huy phòng ngự Phượng Hoàng Hội, gần ba mươi nghìn binh sĩ đã thiết lập một tuyến phòng thủ trong thành. Nhiệm vụ chính có ba điểm: một là hỗ trợ phòng không trong thành, hai là kiểm soát các dị biến phát sinh, và ba là, trong trường hợp Tường thành số 1 thất thủ, lực lượng này sẽ tận dụng các tuyến phố để đánh du kích, vừa ngăn chặn đợt tấn công của bầy quái vật vào hướng số 2, vừa chia cắt chiến trường và yểm trợ cho các đoàn xe sống sót khác rút lui.
Ngoài những người già yếu bệnh tật đã vào hầm trú ẩn, trong thành vẫn còn gần một triệu bốn trăm nghìn chiến binh là những người sống sót, bao gồm các đoàn xe hoặc các nhóm tự do. Họ đã tự nguyện tham gia vào hàng trăm tuyến phòng thủ trên các khu phố. Đồng thời, một lượng lớn dân chúng cũng hỗ trợ quân đồn trú và Lữ đoàn Thiết Vệ đào các chiến hào, vận chuyển đạn dược, chôn mìn và sửa chữa trang thiết bị ngay bên ngoài thành.
Trên bầu trời, những chiếc máy bay không người lái vận tải dày đặc như một tấm màn che. Sau khi mạng lưới công sự ngầm bị phong tỏa, chúng vận chuyển vũ khí và đạn dược đến tường thành thông qua các tuyến đường hàng không.
Phía Phượng Hoàng Hội đã xây dựng một hệ thống phòng thủ dựa trên hai lớp tường thành và phối hợp tác chiến trời-đất. Diệp Lan và các chỉ huy các cấp đóng quân tại phòng điều khiển trung tâm của Thành phố TC Song Tinh, biến nơi đây thành sở chỉ huy tạm thời, đồng thời tăng cường lực lượng tinh nhuệ để bảo vệ Vòng Tròn Thành Phố.
Vù vù vù~
Lúc này, những người sống sót đang dựng công sự và kéo dây thép gai trong các khu trại trên phố chỉ cần ngẩng đầu là có thể thấy vô số tàu vận tải cánh quạt cỡ lớn gầm rú trên không, vận chuyển từng cỗ cơ giáp chiến tranh hùng mạnh ra tiền tuyến tường thành, ngoài Thiết Vệ-3, Vệ Sĩ-X và dòng Hỏa Thần.
Ầm ầm, mây đen bị xé toạc. Động cơ xoáy của hàng loạt máy bay vận tải C-99 'Hercules' gầm lên đinh tai nhức óc. Dây cáp thép thả xuống, tám cỗ Tinh Tế Lược Sát Giả to như những tòa nhà chọc trời được treo lơ lửng, từ từ di chuyển qua các tòa cao ốc trong thành. Những vũ khí sắc bén này được bố trí chủ yếu tại khu vực vành đai trung tâm ở phía nam và phía tây thành phố, nhằm đối phó với các cuộc tấn công chính diện cấp S!

Chương 1261: Màn đêm buông xuống
Trong khu vực nội thành, tất cả các không gian trống, các tòa nhà cao tầng và các tháp canh đều được bố trí thành trận địa phòng không và khu vực tập trung hỏa lực cao. Nhiều trung tâm năng lượng được chôn sâu dưới lòng đất của Tinh Cảng để cung cấp năng lượng cho toàn bộ thành phố và các loại vũ khí tự động. Hơn một trăm nghìn máy bay không người lái tấn công đang được sạc năng lượng và bổ sung vũ khí. Một đội ngũ lớn các kỹ sư máy bay không người lái đang khẩn trương bảo trì các sự cố. Để đảm bảo tín hiệu liên lạc chỉ huy được thông suốt dưới sự xâm lược của bóng tối cực đoan, hơn một nghìn tháp tiếp sóng tín hiệu đã được dựng lên trong thành phố.
"Đội ngũ dị năng giả, bao gồm thành viên của Mặt trận Phòng thủ Bắc Mỹ, Liên minh Dạ Hành Giả, Bộ Sí Thiên Sứ và một số tổ chức quần chúng, được chúng tôi chia thành nhiều tổ tác chiến đặc biệt thuộc ba loại chính."
Trong trung tâm chỉ huy, tướng Từ đứng trước bản đồ toàn ảnh, vẻ mặt đanh lại.
"Loại thứ nhất: bao gồm các dị năng giả có độ cơ động và khả năng tự vệ cao như bay lượn, siêu tốc độ, gió, lửa, sét, ánh sáng. . . do Bộ trưởng Lạc chỉ huy. Họ chịu trách nhiệm kìm chân, yểm trợ và thu thập thông tin tình báo, đối phó với các thảm họa cấp S ở tiền tuyến, đồng thời thực hiện các cuộc đột kích phối hợp tốc độ cao trên toàn thành phố!"
"Loại thứ hai: chủ yếu bao gồm các dị năng giả có khả năng sát thương tầm xa như laser, bão từ, mắt quái, đất đá, cộng hưởng, sóng âm. . . do Tổ trưởng Tề chỉ huy. Loại dị năng giả này có sức sát thương tầm xa cực mạnh, chịu trách nhiệm tiêu diệt bầy quái vật và các thực thể quỷ dị khổng lồ từ phía sau tuyến phòng thủ của tường thành và các trận địa phòng không!"
"Loại thứ ba: bao gồm tất cả những người khổng lồ, những người có dị năng huyết khí, ma hình, thú hình, da kim loại, tà cốt, tàng hình, tụ năng, và tất cả các chiến binh tiến hóa gen có thể thuật và sức cơ động mạnh mẽ. Nhóm dị năng giả cận chiến này chủ yếu hỗ trợ phòng thủ và bảo vệ các tuyến phòng ngự trên các khu phố và các hầm trú ẩn dưới lòng đất."
"Tôi đồng ý với cách bố trí chiến thuật của tướng Từ. Vậy Lữ đoàn Thiết Vệ 83 của chúng tôi sẽ phụ trách bốn khu vực phòng thủ hình quạt ở phía tây thành phố, liên đội cơ giáp và tiểu đoàn vũ trang đặc biệt sẽ được bố trí theo từng lớp. Mục tiêu hàng đầu là tập trung đối phó với các mối đe dọa cấp S và bảo vệ tường thành. . ."
Lữ đoàn trưởng Lữ đoàn Thiết Vệ, Hoắc Cương, chưa nói hết câu, Lục Thiên Dã đã lập tức ngắt lời.
"Toàn thành có 12 khu vực hình quạt. Hướng tấn công chính từ Tinh Uyên số 5, 7 và 8 là từ khu vực số 5 ở phía nam đến khu vực số 10 ở phía tây, tổng cộng sáu khu vực phòng thủ. Lữ đoàn Thiết Vệ của các anh có hơn bốn mươi nghìn người mà đòi chặn bốn khu vực, để quân đồn trú của tôi với một trăm ba mươi nghìn người chỉ thủ hai khu vực sao? Hay là các anh định ra giữ ở phía đông và phía bắc thành?"
"Tôi không có ý đó. Hướng tây thành phố chủ yếu chỉ có một Tinh Uyên số 5, trong khi phía anh lại phải đối mặt với hai mũi tấn công từ Tinh Uyên số 7 và 8. Phân chia như vậy không hợp lý sao?"
"Không hợp lý!"
Lục Thiên Dã dõng dạc phản bác:
"Tinh Uyên số 5 có bọn Dẫn Thi Nhân hoạt động, đừng tưởng tôi không biết anh đang tính toán gì. Quân đồn trú của chúng tôi đã giao chiến với Tinh Uyên số 5 nhiều nhất, khúc xương khó gặm này phải để tôi!"
"Xương khó gặm thì có gì phải sợ, liên đội cơ giáp của tôi không phải để làm cảnh đâu!"
Hoắc Cương lập tức đáp lời.
"Sư đoàn cơ giáp số 2 và dàn pháo điện từ Búa Sét của tôi cũng không hề yếu thế!"
Lục Thiên Dã cũng không chịu kém cạnh.
Không ngờ, ngay tại cuộc họp chỉ huy trước trận chiến, chỉ huy của hai đội quân thiện chiến lại tranh cãi nảy lửa về việc ai sẽ đảm nhận vai trò chủ lực. Nhìn hai vị tướng quân tranh chấp, các lãnh đạo cấp cao của Phượng Hoàng Hội chỉ biết nhìn nhau.
"Được rồi."
Lúc này, Diệp Lan lên tiếng cắt ngang cuộc tranh cãi. Giọng cô không lớn, nhưng dường như ai cũng nghe rõ.
Cô đứng dậy, cầm cây bút chỉ huy trỏ vào các khu vực hình quạt của tường thành Thự Quang và nói:
"Phán đoán của chúng ta dựa trên tình hình, nhưng không thể tư duy một cách cứng nhắc. Màn đêm bao trùm toàn thành chỉ trong chớp mắt. Chúng ta không thể chỉ dựa vào đợt tấn công đêm qua mà võ đoán rằng những thực thể quỷ dị này chắc chắn sẽ tấn công từ những hướng đó."
Diệp Lan nhìn mọi người và nói:
"Các vị tướng quân đều là những chỉ huy có kinh nghiệm tác chiến tin học hóa phong phú. Hiện tại, dù đối thủ của chúng ta là những thực thể quỷ dị, chúng ta không thể xem chúng như những con quái vật không có trí tuệ. Chiến thuật tin học hóa chính là lợi thế của chúng ta, và chúng ta cần tận dụng tốt điều này."
Lục Thiên Dã nghe vậy gật đầu, liếc nhìn Hoắc Cương rồi nói:

Chương 1262: Màn đêm buông xuống
"Đúng vậy, hướng tây nam thành phố, gần ba Tinh Uyên, quả thực là khu vực phòng thủ trọng yếu. Hỏa lực và khả năng phòng thủ của các đơn vị cơ giáp của chúng ta rất mạnh, nhưng độ cơ động lại không đủ. Quân đồn trú và Lữ đoàn Thiết Vệ có thể triển khai các đơn vị cơ giáp ở đó trước. Tuy nhiên, bộ binh và tiểu đoàn vũ trang đặc biệt của chúng ta vẫn nên được bố trí trên toàn bộ 12 khu vực của thành phố. Sau khi giao tranh, chúng ta sẽ dựa vào radar và khả năng tính toán của Ngân Hà Chi Tâm để xác định các chiến trường có nguy cơ cao, sau đó mới tiến hành điều động cơ động."
Hoắc Cương cũng đồng tình với sự sắp xếp này:
"Binh lực có thể triển khai trên tường thành là có hạn. Chúng ta phải sử dụng tất cả các máy bay vận tải và xe bọc thép làm phương tiện điều động cơ động giữa các khu vực phòng thủ, như vậy mới có thể phản ứng nhanh chóng."
"Đúng vậy, các tuyến đường chính trong thành phố phải được giữ thông suốt để đảm bảo việc vận chuyển binh lực và đạn dược!"
"Còn một điểm quan trọng nhất, chúng ta phải đảm bảo an toàn cho Tháp Song Tinh và Vòng Tròn Thành Phố!"
"Về địa điểm thả nhóm Đế Vương Thiên Thần, tôi cho rằng có thể ở hướng này. . ."
Trong phút chốc, cuộc họp chiến lược cho một trận chiến phòng thủ vĩ đại, liên quan đến sự tồn vong của hàng triệu người, thậm chí cả nhân loại, đã được tiến hành một cách khẩn trương và sôi nổi.
Ở một nơi khác, tại Trạm Quỹ Đạo Tinh Thành, các thành viên nòng cốt do Liên minh Vô Hạn và Tịch Tĩnh Thành dẫn đầu cũng đang tổ chức một cuộc họp khẩn.
Để thực hiện hành động ngoài không gian, Vọng Nguyệt Chân Tự đã chủ động và hào phóng cung cấp cho Lâm Hiện một bộ chiến giáp động lực cấp sao. Đây là trang bị tác chiến cá nhân cấp cao nhất của Tinh Tế Quân hiện nay, có hệ thống đẩy plasma cỡ nhỏ, hai động cơ đẩy chính ở lưng (lực đẩy mỗi động cơ 50 tấn) cùng bốn ống phụt vector ở chân. Nó có khả năng chống đạn cấp 7, hệ thống hỗ trợ sự sống bao gồm kho dự trữ oxy lỏng và hệ thống lọc khí độc cho môi trường không gian và dưới nước, ngoài ra còn có mô-đun y tế với bình xịt cầm máu nano và hệ thống tự động tiêm adrenaline.
Bộ chiến giáp này vô cùng đắt đỏ, nhưng đối với Vọng Nguyệt Chân Tự, dường như cũng chẳng là gì.
"Cảm ơn."
Lâm Hiện đang nhanh chóng kiểm tra các mô-đun điều khiển của bộ giáp. Anh không có nhiều thời gian, phải hành động ngay lập tức, vì vậy anh không thể tự mình chỉ đạo việc triển khai ở Vô Hạn Hào mà đành giao lại cho Giản Húc Vi, Trần Tư Tuyền, Giang Vân, Sử Địch Nguyên và những người khác.
"Chuyện nhỏ thôi, tôi cũng có mục đích của mình."
Vọng Nguyệt Chân Tự bình thản cười.
"Tôi biết, anh muốn tôi giúp anh thu thập các dữ liệu không gian bên ngoài Thiên Duy Cự Mạc. Chuyện này không cần anh nói, Phượng Hoàng Hội cũng đã có sự chuẩn bị."
Lâm Hiện nói.
"Lâm Hiện."
Kiki nhìn anh, vẻ mặt phức tạp nói:
"Anh. . . nhớ cẩn thận."
Lâm Hiện gật đầu, nói:
"Các cô cũng vậy. Dù sao thì thành bại cũng phụ thuộc vào lần này. Mọi người đã cùng nhau trải qua bao nhiêu lần sinh tử rồi, nói thêm gì nữa cũng thành sáo rỗng."
Nói xong, anh nhìn sâu vào Kiki, Trần Tư Tuyền và những người khác, rồi nói:
"Tất cả phải sống sót!"
"Lâm huynh đệ, bảo trọng!"
"Đội Lâm!"
"Lâm Hiện."
"Đội trưởng Lâm!"
"Lâm đại ca. . ."
"Đội trưởng Lâm, chúng tôi đợi anh trở về!"
Vô số người lúc này vây quanh với vẻ mặt quan tâm: Sử Địch Nguyên, Ninh Tịnh, Tiểu Thanh, A Bạch, Tiền Đắc Lạc, Monica, Giản Húc Vi, Giản Trạch Dương, Giang Vân, Thư Cầm, Đại Lâu, Sa Sa, Lữ Sướng, Miêu Lộ, Tiểu Viên, Lý Y, Lão Mạc, Tôn Ngọc Trân, Mạc Tiểu Thiên, Đinh Quân Di, La Dương, Lương Lôi, Lạc Lạc, A Mẫn, Lý Quang Văn. . .
"Các vị hãy bảo trọng. Chờ bình minh đến, tôi sẽ dẫn mọi người cùng nhau, xông vào Thái Bình Dương!"
Vô số ánh mắt đổ dồn về phía mình, Lâm Hiện liếc nhìn đồng hồ, hít một hơi thật sâu, ý niệm ngưng tụ vào viên đạn đang lấp lánh giữa hai hàng lông mày.
Tức thì!
Vút!
Một tiếng nổ không gian vang lên, gió xoáy cuộn trào, Lâm Hiện biến mất ngay trước mắt mọi người.
Trần Tư Tuyền nhìn theo bóng dáng đó, ánh mắt đanh lại trong vài giây, rồi nhanh chóng trở nên kiên định:
"Chúng ta cũng bắt đầu hành động thôi!"
Xung quanh Vọng Nguyệt Chân Tự, các thành viên nòng cốt như Thiên Túc Tuần, Thiên Dã Lan, Cao Kiều Long Chi Giới và Thi Chức đều tụ tập lại.
Cơ giáp AC của Thiên Túc Tuần chỉ huy một lực lượng mặt đất gồm hơn một nghìn cơ giáp hạng nặng và một lực lượng không quân gồm ba trăm cơ giáp chiến thuật. Cùng lúc đó, hàng chục nghìn máy bay không người lái của Tịch Tĩnh Thành cũng tham chiến dưới sự điều khiển của trung tâm chỉ huy của Vọng Nguyệt Chân Tự.
Lần này Vọng Nguyệt Chân Tự đến đây, ngoài việc đưa cho Lâm Hiện một bộ giáp động lực, anh ta còn viện trợ cho Vô Hạn Hào một lượng lớn vũ khí, đạn dược, máy bay không người lái, và thậm chí cả một cỗ cơ giáp Tinh Tế Lược Sát Giả, hiện đang sừng sững trên quảng trường của Trạm Quỹ Đạo Tinh Thành.
Về việc này, Vọng Nguyệt Chân Tự giải thích:
"Đây là do Lâm Hiện yêu cầu tôi chế tạo sau khi cậu ấy có được bản vẽ hệ thống cơ giáp của Tinh Tế Quân."

Chương 1263: Màn đêm buông xuống
"Lâm Hiện bảo anh chế tạo?"
Trần Tư Tuyền nhíu mày hỏi:
"Là để cho ai lái?"
Vọng Nguyệt Chân Tự chỉ tay về phía cô nàng thấp nhất trong đám người.
Sa Sa tròn mắt chỉ vào mũi mình, nói:
"Anh Lâm bảo em lái Tinh Tế Lược Sát Giả á! ?"
"Chẳng phải cô là phi công cơ giáp có hệ số tương tác cấp 4 sao?"
Thiên Túc Tuần mỉm cười hỏi.
"Tất nhiên rồi! !"
Sa Sa vẻ mặt phấn khích bước ra, lao ngay đến bên cửa sổ, nhìn cỗ cơ giáp khổng lồ cao 60 mét, nặng 4665 tấn đang đứng sừng sững giữa quảng trường bên ngoài, mắt cô sáng rực lên.
"Wow! Anh Lâm cho mình cả một con Gundam! !"
"Ghê thật, con quái vật này nhìn qua là biết hỏa lực không phải dạng vừa rồi."
Sử Địch Nguyên kinh ngạc nói.
"Quá ngầu!"
La Dương và những người khác cũng không ngớt lời kinh ngạc.
"Đừng vội mừng, cô lái con quái vật này là có nhiệm vụ quan trọng đấy."
Kiki khẽ cong ngón út, dùng niệm lực kéo Sa Sa, người mà đôi mắt gần như đã dán chặt vào động cơ hạt nhân của cỗ cơ giáp, lại gần.
"Kế hoạch là thế này, tất cả người già yếu bệnh tật sẽ theo sự sắp xếp của Phượng Hoàng Hội di chuyển đến các cơ sở dưới lòng đất, sau đó. . ."
Giản Húc Vi mở bản đồ toàn ảnh, làm sáng một tuyến đường sắt nhẹ trên không bao quanh thành phố, rồi nói:
"Đoàn tàu Liên Hợp sẽ do Vô Hạn Hào dẫn đầu, di chuyển và tác chiến du kích dọc theo tuyến đường sắt vành đai này, tận dụng tối đa cấu hình hỏa lực của chúng ta."
"Các dị năng giả Kiki, Lục Tinh Thần, Đại Lâu, Tôn Ngọc Trân, La Dương, Lương Lôi, Lý Quang Văn, Tiền Đắc Lạc, A Bạch sẽ tham gia vào đội tác chiến dị năng của Phượng Hoàng Hội để hỗ trợ."
"Nhưng không phải tất cả. Đội trưởng Sử và Trần Tư Tuyền sẽ ở lại trên tàu để bảo vệ và chỉ huy hỏa lực của Đoàn tàu Liên Hợp. Thư Cầm, Lữ Sướng, Miêu Lộ, Ninh Tịnh, Tiểu Thanh, Lạc Lạc, A Mẫn sẽ được chia thành các đội chiến thuật khác nhau, bố trí ở các đoạn khác nhau của đoàn tàu. Về phía liên minh, Giang Vân và Nhậm Tuệ Nghiên sẽ chịu trách nhiệm cùng với Thương minh Hồng Viễn, Đoàn Công trình Tân Kỷ Nguyên, Xa đội Thiết Thuẫn và Thiêu Đốt Phượng Hoàng phòng thủ tại các trận địa trên đường phố. Do quân số chúng ta quá đông và đây đều là các đoàn xe lớn, cần có công sự quy mô lớn để dựa vào, nên sẽ phải tách ra."
"Tiếp theo là Trạm Quỹ Đạo Tinh Thành. Đoàn tàu Thiên Khung chưa có hỏa lực phòng thủ nên không thể cất cánh. Vì vậy, tôi và Monica sẽ dẫn đầu 4000 người phòng thủ trạm quỹ đạo, bảo vệ đoàn tàu Thiên Khung, đồng thời thiết lập trận địa phòng không!"
"Và cuối cùng là cỗ Tinh Tế Lược Sát Giả này."
Giản Húc Vi nhìn Sa Sa:
"Sa Sa, chúng tôi đã chuẩn bị xe kéo vận tải. Cô cần phải lái cỗ Tinh Tế Lược Sát Giả này di chuyển theo đoàn tàu để tác chiến du kích. Quan trọng nhất là, nếu đường ray gặp vấn đề, cô sẽ phải cùng các máy bay không người lái mà Lâm Hiện đã triển khai để bảo vệ Đoàn tàu Liên Hợp. Điểm này, Kiki và Giang Vân có thể sẽ hỗ trợ, nhưng trong tình huống nguy cấp, khi chúng ta thiếu hỏa lực hạng nặng và sức cơ động, thì phải trông cậy vào cô."
Sa Sa nghe vậy, mắt mở to, rồi gật đầu:
"Em hiểu rồi."
"Vậy là đoàn tàu này sẽ liên tục di chuyển quanh thành phố à?"
Monica hỏi.
"Đúng vậy, du kích cơ động!"
"Đúng là một ý tưởng hay."
Ở phía bên kia, Vọng Nguyệt Chân Tự và những người khác khi nghe kế hoạch này cũng tỏ ra khá tán thành:
"Cách này có thể phát huy tối đa lợi thế của đoàn tàu các vị. Chỉ có một nhược điểm duy nhất là nếu đường ray bị phá hủy thì sẽ rất phiền phức."
"Nếu đường ray bị phá hủy, chúng tôi sẽ lập tức dùng đoàn tàu làm pháo đài để chống cự tại chỗ."
Trần Tư Tuyền nói.
Sử Địch Nguyên khoanh tay trước ngực, gật đầu:
"Đúng vậy, một đoàn tàu dài và được trang bị vũ khí như thế này, chỉ khi cơ động mới phát huy được hết hỏa lực, mạnh hơn nhiều so với việc chỉ đứng yên tại trạm quỹ đạo."
"Vậy thì hành động ngay đi."
Ánh mắt Kiki sắc lạnh. Sau một trận đại chiến, cô đã nghỉ ngơi đầy đủ, trạng thái lúc này đã đạt đến đỉnh cao. Sau trận chiến ở Cự Thần Phong, quy mô sức mạnh dị năng của cô dường như cũng đã có một bước đột phá lớn.
Giang Vân gật đầu:
"Mọi người hãy bảo trọng. Đêm nay đầy nguy hiểm, hy vọng sau khi bình minh ló dạng, tất cả chúng ta đều có thể bình an vô sự đứng ở đây!"
Rào rào!
Trong phút chốc, tất cả mọi người bắt đầu hành động.
Lý Y và Lão Mạc dẫn theo tất cả phụ nữ, trẻ em và nhân viên hậu cần đến hầm trú ẩn dưới lòng đất. Trần Tư Tuyền ban đầu muốn Chủ nhiệm Đinh cũng đi cùng, nhưng Đinh Quân Di đã từ chối. Cô nói rằng cô cần phải ở lại canh gác các toa xe nghiên cứu và trồng trọt của Vô Hạn Hào, để nghiên cứu và bảo vệ các loài tai thực như Địa Ngục Hắc Cúc, Ngân Long Thập Vạn Thác và Huyết Đằng. Đồng thời, cô còn nhờ Tiểu Viên và Miêu Lộ thu hoạch tất cả các loại cây trái đã chín để phân phát cho các chiến binh của Liên minh Vô Hạn trước trận chiến.
Vù!

Chương 1264: Màn đêm buông xuống
Đầu máy tua-bin khí hạng nặng Cự Kình 03E của Vô Hạn Hào khởi động. Dưới sự điều khiển của Trần Tư Tuyền và cùng với Sử Địch Nguyên, nó chở theo Đoàn tàu Liên Hợp với tổng cộng hơn ba nghìn chiến binh tiến vào tuyến đường sắt nhẹ vành đai thành phố. Trên nóc các toa tàu, pháo điện từ G-3, pháo phòng không 1130, YJ và pháo tự động đều được nâng lên, tất cả vũ khí của đoàn tàu đều nhe nanh múa vuốt.
Ngay sau đó, đoàn tàu được vũ trang tận răng này bắt đầu từ từ di chuyển dọc theo tuyến đường sắt vành đai. Sa Sa ngồi vào buồng lái của cơ giáp Tinh Tế Lược Sát Giả, hệ thống điều khiển thần kinh được kết nối, cỗ cơ giáp khổng lồ nặng hàng nghìn tấn gầm lên rồi đứng dậy. Lòng cô tràn đầy phấn khích, nhanh chóng làm quen với cách điều khiển, đứng trên sàn vận tải ở đuôi đoàn tàu và liên tục hiệu chỉnh hỏa lực.
Trần Tư Tuyền đứng trên nóc xe, tay cầm khẩu Vẫn Tinh-3, không ngừng quan sát tình hình các tòa nhà xung quanh. Lúc này, cô ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, khuôn mặt thanh tú thoáng nét lo âu.
"Lâm Hiện, anh nhất định phải trở về an toàn!"
Thư Cầm và Ninh Tịnh dẫn theo đội hành động đang bố trí hỏa lực ở các toa xe. Toàn bộ người trên tàu đều duy trì liên lạc thông suốt. Tất cả thành viên trên tàu đều là những chiến binh có sức cơ động mạnh mẽ và được trang bị giáp động lực. Họ sẽ dựa vào lớp giáp và khả năng di chuyển nhanh của đoàn tàu để cung cấp hỏa lực dọc theo tuyến đường.
Vọng Nguyệt Chân Tự dẫn đội của mình trở về Tịch Tĩnh Thành. Trong trận chiến phòng thủ Thự Quang Thành lần này, Tịch Tĩnh Thành cùng với các chiến hạm bao gồm Trấn Thiên Hạm, hạm đội của Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ và hạm đội của Lữ đoàn Thiết Vệ tạo thành lực lượng phòng thủ trên không. Mục tiêu chính của họ chính là sinh vật khí quyển đến từ trên trời kia!
Mọi người đều khẩn trương và bận rộn. Lý Y, với chiếc bụng bầu lớn, cẩn thận kiểm tra lại bộ giáp trên người chồng mình, Lương Lôi. Cô không dặn dò nhiều, chỉ bảo anh không cần lo lắng cho cô.
Mạc Tiểu Thiên và Mạc Tiểu Nhạc từ biệt mẹ là Tôn Ngọc Trân, rồi cùng ông nội Lão Mạc vào hầm trú ẩn dưới lòng đất.
Ở một phía khác, người đang chuẩn bị vào hầm trú ẩn còn có Hồ Lộ Thọ.
Gã này chẳng có sức chiến đấu gì, lại mặc đến hai lớp áo chống đạn, khiến bộ giáp động lực của gã trông có vẻ cồng kềnh.
"Bà xã à~ hay là. . . anh không vào nữa nhé."
Tại lối vào hầm trú ẩn, Hồ Lộ Thọ toe toét cười nói với Tôn Thường:
"Lão Hồ anh đây dù gì cũng từng là phó hạm trưởng tàu vận tải, là một chiến sĩ gương mẫu. Để anh trốn trong hầm phòng không cùng với đàn bà trẻ con, có phải là không hay lắm không?"
"Anh chắc chứ?"
Tôn Thường khẽ liếc anh ta một cái, rồi vỗ tay lên bộ giáp động lực của anh ta. Lực vỗ mạnh đến nỗi Hồ Lộ Thọ phải lùi lại hai bước:
"Đêm nay là một trận ác chiến đấy, có tới bốn con cấp S, bất kỳ con nào cũng có thể giẫm chết anh."
Hồ Lộ Thọ nghe vậy thì căng thẳng nuốt nước bọt, nhưng khi liếc thấy ánh mắt của Tôn Thường, không biết từ đâu anh ta lại có thêm dũng khí, ưỡn ngực nói:
"Không đi là không đi, đã nói không đi thì thôi. Đấng mày râu nói một lời là chắc như đinh đóng cột. Hơn nữa, trong lúc nhân loại đang lâm nguy, đại trượng phu sao có thể trốn sau lưng trẻ con được?"
Nói xong, anh ta vớ lấy một khẩu pháo xung kích rồi đi thẳng về phía đội hình phòng thủ của Liên minh Vô Hạn.
Tôn Thường thấy vậy thì nhíu mày, định nói gì đó nhưng lại thôi, đành phải đi theo.
Trên một chiếc tàu vận tải, Kiki, Lục Tinh Thần, Đại Lâu, Tôn Ngọc Trân, La Dương, Lương Lôi, Lý Quang Văn, Tiền Đắc Lạc, A Bạch và các dị năng giả mạnh mẽ khác bắt đầu tiến về phía đội tác chiến dị năng. Suốt đường đi, Lục Tinh Thần luôn nhắm nghiền mắt, trông như một ông già hom hem.
Đại Lâu vác thanh đại kiếm Trảm Cương của mình, vừa lau chùi khẩu Gatling vừa nhìn bộ dạng của Lục Tinh Thần với vẻ mặt khó hiểu. Anh ta bèn dùng khuỷu tay huých nhẹ vào Lục Tinh Thần, nhưng thấy cậu ta không có phản ứng, liền quay sang nhìn Tiền Đắc Lạc và Kiki ở phía đối diện.
Kiki cười nói:
"Cậu ta chắc lại đang nghĩ xem nên xuất hiện với tư thế nào, với tên chiêu thức gì cho ngầu đây mà."
Tiền Đắc Lạc nhún vai:
"Chuyện đó có quan trọng không?"
"Đối với cậu ta thì rất quan trọng."
Ai ngờ lúc này, Lục Tinh Thần vẫn nhắm mắt nhưng lại lắc đầu, thay đổi hẳn thái độ trẻ trâu thường ngày và nói:
"Trận chiến ở thành Tây Lam, hơn bốn vạn người chết và bị thương. Dù chúng ta có sức mạnh Hỏa Thần cũng chẳng giúp được gì. Trận chiến này là trận chiến sinh tử của cả nhân tộc, há có thể xem như trò đùa. Tên chiêu thức bây giờ không còn quan trọng nữa. Tôi chỉ mong đêm nay có thể giúp nhiều người hơn sống sót. Nếu màn đêm này không thể tan, tôi sẽ dùng ngọn lửa thiêu đốt tinh tú, tự tay đốt thủng cái đêm dài vĩnh cửu này! ! !"
Nghe những lời này, Kiki, Tiền Đắc Lạc và những người khác đều trở nên nghiêm túc. Đại Lâu ở bên cạnh vỗ vai Lục Tinh Thần:
"Người anh em, tôi tin cậu."
"Hỏa ca, cố lên! Sức mạnh của các dị năng giả chúng ta cũng đang không ngừng mạnh lên!"

Chương 1265: Màn đêm buông xuống
La Dương nói với vẻ mặt vừa căng thẳng vừa trịnh trọng:
"Chỉ cần còn hy vọng, chúng ta nhất định sẽ làm được."
"Bất kể là quái vật gì, cứ chiến là xong."
Lương Lôi ưỡn thẳng lưng:
"Dù sao thì chúng ta cũng không còn đường lui. Mấy con quái vật cấp C, B, A gì đó, giết một con là hòa vốn, giết hai con là lời to, đúng không?"
"Rất có lý!"
Lý Quang Văn nuốt nước bọt, nắm chặt hai tay.
A Bạch ngồi bên cạnh anh, im lặng không nói. Lý Quang Văn quay sang nói với cậu:
"Này, anh bạn, tia laser của cậu bá đạo thật đấy. Lát nữa cứ nhắm thẳng vào con quái vật to kia mà bắn là được!"
A Bạch gật đầu:
"Được. . . được."
Lúc này, ở phía bắc thành phố, trong một khu phố cổ đã trở thành đống gạch vụn, một lối đi bất ngờ mở ra trên mặt đất. Hàng chục chiếc xe căn cứ bọc thép 8 bánh toàn địa hình thuộc dòng 'Hắc Dạ Thiết Thuẫn' của Liên bang, với lớp giáp kiên cố và vũ khí tối tân, nhanh chóng lao ra khỏi đường hầm rồi phóng thẳng về phía xa ở phía bắc thành mà không hề ngoảnh lại.
Trên một trong những chiếc xe chỉ huy, bên trong toa xe đèn đuốc sáng trưng, nội thất vô cùng xa hoa. Ôn Đống và Lý Kiện, cả hai đều vũ trang đầy đủ, đang cau mày.
Bốp!
Lý Kiện đấm mạnh xuống bàn, nghiến răng nói:
"Tất cả là tại cái thằng tên Lâm Hiện đó! Nó đã phá hỏng đại hội chiêu mộ của chúng ta. Bây giờ mẹ tôi bị Phượng Hoàng Hội bắt giữ, ngay cả kế hoạch Lưu Lãng Giả-1 cũng tan thành mây khói!"
"Thôi đi!"
Vẻ mặt Ôn Đống lúc tối lúc sáng:
"Bây giờ nói những chuyện này còn có ích gì? Giữ được cái mạng là may mắn lắm rồi!"
"Nhưng mà. . ."
"Vậy cậu có cách nào đoạt lại tất cả không?"
Lý Kiện lúc này nghiến nát răng mà không nói được lời nào.
Rồi Ôn Đống nhìn sang một thanh niên đang trầm tư ở phía đối diện và nói:
"Chủ tịch Chu, đây là tất cả những thành viên nòng cốt có thể huy động từ Đoàn Tuần tra Đêm và Trại Phòng vệ Thành phố. Tuy số lượng không nhiều nhưng thực lực và trang bị đều thuộc hàng đầu."
Chàng thanh niên có khuôn mặt tuấn tú, sau gáy vẫn còn một cổng kết nối não-máy. Mặc dù trên người tỏa ra dao động dị năng mạnh mẽ, nhưng khí tức sinh mệnh lại có vẻ hỗn loạn. Người này không ai khác chính là Chu Minh Viễn sau khi đã dùng sợi nấm để chuyển đổi cơ thể.
Ôn Đống nói xong, lại liếc nhìn khoang đông lạnh ở phía sau xe. Để cẩn thận, Chu Minh Viễn đã mang theo cả cơ thể ban đầu của mình.
Nhìn thấy vị chính trị gia trung niên trong khoang đông lạnh, Ôn Đống chỉ cười khẩy trong lòng. Hắn và Lý Kiện đều biết rõ, mặc dù cơ thể mà Chu Minh Viễn chuyển đổi có sức mạnh dị năng đỉnh cao cấp thiên sứ, nhưng nó không thể sống quá một tháng. Đến lúc đó, toàn bộ nhân lực và vật tư của đoàn xe này sẽ nghiễm nhiên rơi vào tay nhà họ Ôn của hắn. Có được nền tảng này, họ vẫn còn cơ hội lật ngược tình thế.
Tuy nhiên, Ôn Đống lúc này cũng không có tâm trạng để nghĩ xa xôi. Việc cấp bách nhất vẫn là phải nhanh chóng thoát khỏi Thự Quang Thành, cái nơi thị phi sắp bị hủy diệt này!
"Ừm."
Chu Minh Viễn gật đầu, hít một hơi thật sâu rồi từ từ mở mắt:
"Chỉ là vật ngoài thân thôi."
"Tăng tốc lên, chúng ta phải đến Thanh Ba trước khi trời tối. Ở đó có rất nhiều đoàn xe, chúng ta có thể nhân cơ hội sáp nhập một vài đoàn."
"Sáp nhập?"
Tên ngốc Lý Kiện lúc này lẩm bẩm:
"Lỡ người ta không đồng ý thì sao?"
Chu Minh Viễn cười nhạt:
"Chàng trai trẻ, người xưa có câu, dù thế giới có thay đổi thế nào, vạn pháp bất ly kỳ tông. Sức mạnh là nền tảng của quyền lực, và quyền lực là con đường mở ra tất cả. Khi cậu có sức mạnh tuyệt đối, cậu còn sợ không thể đúc nên ngai vàng quyền lực sao?"
Nói xong, hắn từ từ nắm chặt tay, cảm nhận được một luồng dao động dị năng mạnh mẽ. Vẻ âm u trên mặt hắn tan đi phần nào, thay vào đó là một sự khoan khoái.
Lý Kiện nghe vậy thì khẽ nhíu mày, có chút tán thành gật đầu.
"Nói đúng lắm, nhưng không biết những gì đài phát thanh toàn cầu của Phượng Hoàng Hội nói có thật không."
Lúc này, Lý Kiện có chút lo lắng:
"Nếu trận này thua, chẳng lẽ thực sự sẽ không còn bình minh nữa sao?"
"Hừ."
Chu Minh Viễn nghe vậy liền cười khinh bỉ:
"Lời của chính trị gia, nghe cho biết thôi."
Nói xong, ánh mắt hắn thoáng vẻ âm hiểm:
"Nếu không phải do sở Chiêu Nam giở trò, Thự Quang Thành ít nhất cũng có thể nắm trong tay hàng chục triệu dân."
"Dân số nhiều hơn nữa thì có ích lợi gì?"
Lý Kiện ngơ ngác:
"Bị Tinh Uyên nuốt chửng thì chẳng phải cũng xong đời sao?"
"Cậu không hiểu đâu, quy mô càng lớn thì tài nguyên càng dồi dào. Các nghiên cứu về sự xâm lược của bóng tối và dị năng của con người đã có những bước tiến vượt bậc trong thời gian ngắn. Thuyền đến đầu cầu ắt sẽ thẳng. . ."
Ôn Đống lúc này cười lạnh nói:
"Dù sao thì cuối cùng cũng sẽ có một nhóm người sống sót, tại sao không thể là chúng ta?"
"Cậu của cậu nói đúng đấy."
Chu Minh Viễn kiêu ngạo nói:

Chương 1266: Màn đêm buông xuống
"Phượng Hoàng Hội chẳng qua chỉ là một tổ chức chính quyền lợi dụng chủ nghĩa dân túy để trỗi dậy trong ngày tận thế. Mở miệng ra là vì văn minh nhân loại, vì cả thế giới, nhưng thực chất chỉ là để dựng sân khấu lật đổ chính quyền Liên bang mà thôi. Hừ, lại còn kêu gọi những kẻ đã bỏ chạy quay về chịu chết, thật là một trò cười!"
Ôn Đống gật đầu, rồi dùng máy liên lạc ra lệnh cho đoàn xe:
"Tăng tốc hết sức, phải đến được thành Thanh Ba trong vòng ba giờ!"
. . .
Thự Quang Thành, Trạm Quỹ Đạo Tinh Thành.
Giản Húc Vi và Monica dẫn theo một đội hỏa lực hạng nặng bắt đầu củng cố hệ thống phòng thủ của Trạm Quỹ Đạo Tinh Thành.
Monica đứng trên nóc boong của đoàn tàu Thiên Khung, nhìn lên trời, khuôn mặt xinh đẹp khẽ nhíu lại.
Bầu trời âm u, mưa giăng kín lối. Mới 3 giờ chiều mà trời đã tối sầm một cách đáng sợ, như thể màn đêm đã buông xuống sớm hơn dự định.
"Thời tiết hôm nay thật khó lường, xem ra bất cứ lúc nào cũng có thể xuất hiện thực thể quỷ dị."
Giản Húc Vi nghe thấy tiếng nói trong tai nghe, cũng nghiêm túc đáp lại:
"Chúng ta đã làm tất cả những gì có thể, giờ chỉ còn cách đánh cược một phen."
Trên cao, Giang Vân từ trên không của khu phố cổ nhìn xuống các tuyến phòng thủ dày đặc đang được dựng lên bên dưới. Dưới cơn mưa dầm, dòng người đông đúc chen chúc. Từ góc nhìn của một con quái vật cấp S, con người chẳng khác gì những con kiến.
Nhậm Tuệ Nghiên lơ lửng bên cạnh anh, nhìn vẻ mặt nghiêm trọng của anh và nói:
"Hiếm khi thấy anh căng thẳng như vậy."
"Hơn ba triệu người. . . có lẽ sẽ biến mất chỉ trong một đêm."
Giang Vân nhìn về phía chân trời xa xăm, nơi mây đen và màn mưa treo ngược, không một ánh lửa hay bóng dáng đoàn xe nào.
Không có ai hỗ trợ, không có ai quay trở lại Thự Quang Thành.
Cả Thự Quang Thành lúc này như một con thuyền đơn độc dưới bầu trời đen kịt.
Ở phía tây và phía nam, bầu trời âm u đến đáng sợ, như thể một thế giới đen tối tựa vực thẳm đang từ từ tiến đến Thự Quang Thành từ phía sau màn mưa.
Trong khu rừng dưới chân núi Kỳ Liên, mưa dầm tí tách rơi trên cỏ khô và đất hoang. Ngoài tiếng mưa, khu rừng yên tĩnh một cách lạ thường, không một âm thanh nào khác.
Nhưng khi bầu trời dần tối sầm, những hình bóng kỳ lạ bỗng ẩn hiện. Vài dấu chân xuất hiện trên mặt đất, nhưng không liên tục, rồi nhanh chóng biến mất.
Rừng rậm, đồng bằng, đường phố thị trấn, đường cao tốc, cánh đồng, sườn đồi, dường như tất cả đều bắt đầu xuất hiện những dị tượng như vậy.
Trên Tường thành số 1, chỉ huy tiền tuyến nhìn thấy khu vực ngoại thành ngày càng tối sầm, liền cầm lấy máy liên lạc và hét lên:
"Chú ý, chú ý! Tình hình có vẻ bất thường, Đêm Cực có thể sắp đến! Tất cả các đơn vị hỏa lực, mở khóa!"
Tại trung tâm chỉ huy Tháp Song Tinh, Diệp Lan và các nhà lãnh đạo khác nhìn chằm chằm vào màn hình giám sát các chiến khu, vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng.
"Bây giờ còn chưa đến 16 giờ, nhanh hơn hôm qua nhiều quá phải không?"
Hoắc Cương nói.
"Tinh Uyên không còn mở rộng theo tốc độ khuếch tán ban đầu nữa. Tình hình càng như vậy càng chứng tỏ lo ngại của chúng ta là đúng."
Diệp Lan quay đầu lại, lạnh nhạt nói:
"Phát báo động, toàn thành chuẩn bị chiến đấu!"
"Rõ!"
Ú! Ú! Ú!
Trong khoảnh khắc, còi báo động phòng không vang rền khắp bầu trời Thự Quang Thành. Những người sống sót vẫn đang bận rộn xây dựng công sự đều ngạc nhiên nhìn lên trời.
"Còi báo động đã vang lên, nhanh lên! Vào vị trí!"
"Tất cả vũ khí, mở khóa an toàn!"
"Trời tối quá rồi, chuẩn bị pháo sáng!"
Ngay lập tức, các nhân viên trên tuyến phòng thủ đồng loạt hành động, và dòng người xếp hàng vào hầm trú ẩn cũng tăng tốc dưới sự duy trì trật tự.
"Nhanh, tất cả vào trong trước đi!"
"Đừng quan tâm nữa!"
"Bà xã bảo trọng!"
"Mẹ ơi. . ."
"Nhanh nhanh nhanh! ! !"
"Tìm nơi ẩn nấp!"
Rầm! Rầm! Rầm! Rầm!
Lúc này, trên bầu trời, Tịch Tĩnh Thành, Trấn Thiên Hạm và tất cả các chiến hạm trong hạm đội đều đồng loạt nâng nòng pháo. Những tia năng lượng màu xanh lam của pháo điện từ bắt đầu sạc, soi sáng cả một góc trời. Cửa các khoang tên lửa mở ra, radar tìm kiếm hoạt động hết công suất.
Các phi đội máy bay không người lái chiến đấu liên tục cất cánh, lô máy bay trinh sát đầu tiên đã xuất kích với tốc độ cao.
Vọng Nguyệt Chân Tự chắp tay sau lưng, đứng trên cầu chỉ huy chính của khu Vân Đoan trong Tịch Tĩnh Thành. Siêu máy tính với sức mạnh hàng vạn qubit lượng tử của anh đang cảm nhận và điều khiển hàng nghìn hệ thống vũ khí và cảm biến của Tịch Tĩnh Thành, giám sát 360 độ toàn bộ không phận.
Lúc này, trong sở chỉ huy Tháp Song Tinh, Diệp Lan từ từ đứng dậy.
Giang Vân đứng sừng sững trên không, Trần Tư Tuyền nhìn về phía chân trời, A Bạch trong tàu vận tải ngẩng đầu lên.
Tất cả họ đều đồng thanh lên tiếng vào lúc này.
"Đến rồi!"
. . .
Hú! !
Trên hoang nguyên, đoàn xe căn cứ 'Hắc Dạ Thiết Thuẫn' tung bụi mù, đèn pha sáng rực, lao vun vút về phía trước. Chu Minh Viễn đang nhắm mắt dưỡng thần trên xe, nghe thấy tiếng còi báo động phòng không chói tai từ Thự Quang Thành vọng lại, không khỏi nhíu mày.
"Cuộc tấn công đã bắt đầu rồi sao?"
"Nhanh vậy?"

Chương 1267: Màn đêm buông xuống
Ôn Đống cũng nhíu mày, lập tức bật hệ thống radar của xe và nói:
"Chắc là Tinh Uyên đã bao vây rồi. Nhưng hướng của chúng ta an toàn, hàng nghìn đoàn xe đều đi theo con đường này. Chúng ta đang di chuyển ra xa Tinh Uyên."
"Ừm."
Chu Minh Viễn gật đầu:
"Nếu Diệp Lan chết ở Thự Quang Thành, Phượng Hoàng Hội chắc cũng sẽ gặp rắc rối lớn."
Ôn Đống cười lạnh:
"Những chuyện đó không liên quan đến chúng ta."
Chu Minh Viễn nhìn sang Ôn Đống với vẻ tán thưởng:
"Cậu sắp xếp rất tốt. May mà chúng ta đã rút lui vào thời điểm then chốt. Tiếp theo. . ."
Rầm!
Hắn chưa kịp dứt lời, cả chiếc xe đột nhiên rung chuyển dữ dội, như thể đâm sầm vào thứ gì đó. Chiếc xe căn cứ nặng hàng chục tấn nghiêng hẳn sang một bên rồi lật nhào. Sau một hồi nhào lộn, ba người Chu Minh Viễn, Ôn Đống và Lý Kiện không kịp trở tay, ngã sõng soài, tối tăm mặt mũi.
"Chuyện gì vậy! ! !"
Chu Minh Viễn nhận ra nguy hiểm, lập tức dùng dị năng mạnh mẽ của mình mở cửa xe bay ra ngoài. Hắn kinh hãi phát hiện cả đoàn xe của mình dường như đã biến mất, chỉ còn lại chiếc xe của hắn bị lật nhào tại chỗ.
"Chúng ta đã đâm phải thứ gì vậy?"
Ôn Đống, đầu bê bết máu, vội vàng bò ra ngoài. Bên ngoài, mưa rơi lất phất. Mới 4 giờ chiều mà trời đã tối đen như mực, không nhìn rõ năm ngón tay, chỉ có thể dựa vào ánh đèn pha của chiếc xe để soi sáng một vùng hoang nguyên trắng bệch.
"Cẩn thận, chắc chắn có thực thể quỷ dị!"
Sắc mặt Chu Minh Viễn sa sầm, miệng đột nhiên run rẩy. Hắn vội vàng huy động dị năng. Mặc dù đã có được cơ thể này, nhưng chiến đấu rõ ràng không phải là sở trường của hắn, và hắn cũng chưa quen với dị năng của cơ thể này.
Cạch~
Đột nhiên, một tiếng cành cây khô gãy vang lên từ trong bóng tối. Chu Minh Viễn giật mình như chim sợ cành cong, theo phản xạ, hắn liền giơ tay bắn một đòn về phía đó.
Một tia sét trắng rực lóe lên, sức mạnh kinh người phóng ra, ánh sáng soi rõ một sinh vật hình người quỷ dị đang bò trên mặt đất trong bóng tối, cao tới vài mét. Nhưng cú sét của Chu Minh Viễn đã trực tiếp xuyên thủng đầu và sống lưng của nó.
Chu Minh Viễn thở hổn hển. Khi thấy con quái vật bị mình tiêu diệt chỉ bằng một đòn, tảng đá trong lòng hắn mới từ từ hạ xuống. Hắn thở phào nhẹ nhõm, nhìn vào đôi tay mình, trong lòng có chút đắc ý.
"Sức mạnh cường đại như vậy, lẽ ra mình nên trải nghiệm sớm hơn mới phải. . ."
"Á! !"
Đúng lúc này, Ôn Đống ở bên cạnh đột nhiên hét lên một tiếng thất thanh, chỉ tay lên bầu trời phía trước xe, kinh hãi la lớn:
"Kia. . . kia là cái gì! !"
Chu Minh Viễn nghe vậy thì nhíu mày, không nói hai lời, lập tức giơ tay bắn ra một tia sét:
"Bất kể là cái gì, giết là được!"
Rầm!
Ai ngờ, khi tia sét của hắn bắn lên trời, ánh sáng chói lòa trong khoảnh khắc đã soi rọi một cảnh tượng kinh hoàng. Xung quanh chiếc xe căn cứ, hàng ngàn, hàng vạn con quái vật với hình thù kỳ dị, méo mó đã vây quanh họ như một cơn sóng thần. Và ở phía trước, trong vùng trời được tia sét soi sáng, Chu Minh Viễn và Ôn Đống thậm chí còn không kịp nhìn rõ toàn bộ hình dạng của sinh vật phía trước. Họ chỉ thấy giữa những bóng cây cao vút, một con mắt khổng lồ đang lơ lửng trên không.
Ánh mắt đó như một lời phán xét từ địa ngục, nhìn thẳng vào hắn.
Sắc mặt Chu Minh Viễn lúc này trắng bệch, đôi môi run rẩy nhìn vào màn đêm vô hình và nói:
"Nhanh. . . nhanh. . . mau chạy!"
Nhưng ngay sau đó, đèn pha của chiếc xe căn cứ nhanh chóng vụt tắt giữa cánh đồng hoang.
Thự Quang Thành.
Đùng đùng đùng đùng! !
Phát súng đầu tiên đến từ Tịch Tĩnh Thành và hạm đội trên không. Ánh hồ quang xanh biếc của những khẩu pháo điện từ khổng lồ soi sáng cả bầu trời, như những ngôi sao băng lướt qua, đồng loạt bắn về hàng chục hướng!
Ngay sau đó, dưới màn sáng của pháo điện từ, những người trên Tường thành số 1 và hàng triệu người sống sót đã chứng kiến một cảnh tượng nghẹt thở. Phía trên những đám mây đen, một sinh vật kinh hoàng với các chi dị dạng, méo mó lướt qua. Cùng với đó, một bầy quái vật bay đông như châu chấu từ trong mây mù lao xuống, như thể trời sập.
Ngay sau đó, trên Tường thành số 1, hàng nghìn khẩu pháo Búa Sét, lựu pháo căn cứ Trường Thành và pháo tự hành 1130, dưới sự điều khiển của hệ thống hỏa lực và trung tâm tính toán, đều đồng loạt hoạt động. Động cơ gầm lên, bệ pháo xoay chuyển, hàng nghìn nòng pháo, ngay tại thời khắc này!
Đồng loạt tấu lên bản giao hưởng kim loại của nhân loại!
Ngày 5 tháng 10 năm 2069, ngày thứ 129 của Thiên Khải Nhật, lúc 16:01.
Tinh Uyên với tốc độ khuếch trương Đêm Cực chưa từng có đã tung ra Hắc Ám Triều Tịch, nuốt chửng toàn bộ Thự Quang Thành. Gần như cùng một lúc, đô thành của nhân loại với hơn 20 vạn quân đội, hàng triệu dân chúng, tường cao pháo đài này đã chìm vào một trận chiến đêm tối quy mô sử thi.

Chương 1268: Màn đêm buông xuống
Phán đoán của trung tâm chỉ huy do Diệp Lan đứng đầu là chính xác. Cuộc tấn công không chỉ đến từ phía tây và phía bắc mà từ mọi hướng. Hàng tỷ thây ma và thực thể quỷ dị như những dòng lũ bùn đá cuồn cuộn giữa núi sông, nhanh chóng nhấn chìm các thị trấn ngoại ô, đường cao tốc, đường sắt, rừng rậm và cánh đồng xung quanh Thự Quang Thành.
Ngay cả những giọt mưa rơi từ trên trời cũng trở nên hỗn loạn và điên cuồng vì bầy sinh vật bay dày đặc.
Trận chiến đã bắt đầu trên mọi mặt trận.
Từ hướng của Tinh Uyên số 5, 7 và 8, lần lượt xuất hiện hàng chục sinh vật khổng lồ cấp A, thậm chí là cấp đặc dị.
Chúng có thể là những sinh vật hình người khổng lồ, hoặc là những loài côn trùng, sinh vật méo mó kỳ dị, đang hung hãn tiến đến trong bầy quái vật.
Lúc này, các khẩu pháo năng lượng, bom chùm, pháo tự động, pháo điện từ và vũ khí của hàng trăm nghìn binh sĩ trên tường thành của nhân loại đều đồng loạt khai hỏa. Các liên đội cơ giáp đi đầu, hỏa lực mạnh mẽ quét sạch sinh mạng của các sinh vật bóng tối. Súng phun lửa của cơ giáp Hỏa Thần càn quét chiến trường. Dưới ánh đèn pha và đạn vạch đường, các binh sĩ dường như nhìn thấy một biển quái vật vô tận.
Một luồng khí tức hắc ám khổng lồ tràn vào thành phố, dị biến bắt đầu xảy ra nhưng nhanh chóng bị kiểm soát. Mười sáu hệ thống phòng không của Thự Quang Thành, bao gồm các Thợ Săn Tĩnh Lặng, pháo phòng không, hệ thống tên lửa Bão Táp và dàn laser xung kích trên không, đồng loạt khai hỏa lên trời. Hàng ngàn, hàng vạn tia laser xung kích bắn lên không trung. Sau khi khóa mục tiêu vào các thực thể quỷ dị khổng lồ, từng quả tên lửa Bão Táp được khai hỏa, lao ra khỏi giếng phóng!
Vô số dân chúng đang ẩn náu trong các hầm trú ẩn dưới lòng đất lúc này chỉ cảm thấy cả thành phố như đang bốc cháy và rung chuyển, tiếng gầm rú chiếm trọn màng nhĩ của họ.
"Im lặng, đừng hoảng loạn!"
"Đừng sợ hãi, hãy bình tĩnh!"
Một quan chức của đội phản ứng nhanh Phượng Hoàng Hội hét lên qua loa phóng thanh:
"Mọi người hãy giúp đỡ lẫn nhau, hãy tin tưởng vào quân đội của chúng ta!"
Bang bang bang! !
Trần Tư Tuyền không ngờ rằng trận chiến vừa bắt đầu đã gần như bước vào giai đoạn ác liệt nhất.
Trên tuyến đường sắt nhẹ trong thành phố, một đoàn tàu vũ trang dài mười lăm cây số đang di chuyển với tốc độ điên cuồng, các vũ khí hạng nặng trên xe liên tục bắn lên trời, nòng xoay của khẩu 1130 đỏ rực.
"Trên trời có quái vật cấp S, Sa Sa, phòng không!"
"Được!"
Lúc này, Sa Sa, đang kết nối với hệ thống thần kinh tương tác, ngồi trong buồng lái của Tinh Tế Lược Sát Giả. Cô giơ hai tay lên, ngay lập tức, khẩu Quỹ Đạo Chấn Tinh Pháo trên vai cỗ cơ giáp nặng hàng nghìn tấn được nâng lên, bắt đầu khóa mục tiêu vào một sinh vật nhiều cánh khổng lồ đang bay về phía trận địa phòng không, rồi dứt khoát khai hỏa.
Hú!
Một luồng năng lượng dữ dội được hội tụ, cảm giác ion hóa lan tỏa ra hàng trăm mét. Ngay sau đó, một cột sáng trắng rực đường kính vài mét từ nòng pháo Chấn Tinh xuyên qua trời đất. Bên ngoài cột sáng là những lớp không khí bị ion hóa thành các hồ quang plasma màu xanh lam. Trong khoảnh khắc, tất cả các bức tường của các tòa nhà cao tầng và đường phố xung quanh đều được luồng sáng mạnh này soi rọi, ngay cả trên các bức tường kính của các tòa nhà xa xôi cũng phản chiếu ánh sáng. Một luồng sóng nhiệt cực mạnh mang theo năng lượng ion hóa dữ dội chấn động về phía sinh vật nhiều cánh kia, khiến các thành viên đội đang khai hỏa trên Đoàn tàu Liên Hợp cũng cảm thấy chói mắt.
Rầm!
Tất cả mọi người chỉ cảm nhận được một luồng sóng xung kích nhiệt mạnh mẽ lan tỏa ra. Ngay sau đó, sinh vật nhiều cánh đang vỗ cánh lao xuống từ trên cao cách đó vài cây số bỗng như bị tia laser cắt qua một miếng bơ, tức thì bị cắt thành nhiều đoạn rơi xuống, các vết cắt còn phát ra nhiệt độ cao với màu đỏ đen xen kẽ!
"Đó ít nhất là một thực thể quỷ dị cấp A, vậy mà bị một phát súng tiêu diệt!"
Ninh Tịnh đứng trên nóc xe, kinh ngạc nói.
"Quỹ Đạo Chấn Tinh Pháo quả thực lợi hại!"
"Cẩn thận!"
Bùm!
Súng bắn tỉa của Trần Tư Tuyền vang lên, một thực thể quỷ dị nhỏ màu đen chỉ bằng lòng bàn tay đang lao nhanh về phía Ninh Tịnh đã bị Trần Tư Tuyền bắn nổ trên không.
Ninh Tịnh kịp phản ứng, nhìn lên trời và phát hiện ra một đám mây đen như một bầy ong đang tràn xuống từ trên các tòa nhà trong thành phố.
"Lui vào trong xe, dùng súng phun lửa!"
. . .
Tại trung tâm chỉ huy Tháp Song Tinh, Diệp Lan nhìn các khu vực phòng thủ đang chìm trong giao tranh toàn diện, ánh mắt cô khẽ trầm xuống.
"Báo cáo, khu 9 phía tây thành phố xuất hiện sinh vật cấp đặc dị, trung đoàn 3 và trung đoàn 7 thuộc sư đoàn 4, Lữ đoàn Thiết Vệ đã chịu tổn thất nặng nề!"
"Báo cáo, khu 5 phía bắc thành phố đồng thời xuất hiện bốn sinh vật cấp A và một sinh vật cấp đặc dị. Sư đoàn thiết giáp số 11 và lực lượng phòng thủ liên hợp đã mất liên lạc bên ngoài thành. Tường thành bị tấn công bằng chùm năng lượng, đã xuất hiện một lỗ hổng lớn!"
"Báo cáo, trận địa phòng thủ liên hợp tại khu Bạch Vân bị tấn công dồn dập từ trên không, lưới lửa phòng không không thể bao quát toàn bộ, nhiều khu phố đã thất thủ. Một số đoàn xe của người dân và quân đồn trú đang tiến hành chi viện!"
"Báo cáo, phân đội 7 thuộc Binh đoàn Tác chiến Dị năng số 1 đã mất liên lạc ở không phận 4300 mét trên bầu trời phía nam thành phố. Tàu tuần tra trên không đang phối hợp cứu viện!"
Chỉ trong một thời gian ngắn, vô số báo cáo về thiệt hại chiến đấu và tình hình quân sự khẩn cấp ở tiền tuyến liên tục được truyền về. Diệp Lan và các quan chức Phượng Hoàng Hội đứng trước màn hình chỉ huy lớn, không khí vô cùng nặng nề.
"Đã phát hiện động tĩnh của các sinh vật cấp S chưa?"
"Con Thiên Xúc đang quan sát từ độ cao hàng nghìn mét. Ngoài ra, khu 7 phía nam thành phố đã phát hiện sóng địa chấn, nghi ngờ có thể là Địa Dũng. Ngoài ra, chưa có báo cáo quan sát nào khác."
Viên chức báo cáo nói.
"Sinh vật cấp S có trí tuệ đáng kể, có thể chúng đang thăm dò lực lượng phản công của chúng ta."
"Có nên chủ động dụ chúng ra không?"
"Không được, thời gian giao tranh còn quá sớm. Nhóm 'Thiên Thần' của Kế hoạch Đế Vương vẫn chưa vào vị trí, phía Lâm Hiện có lẽ cũng cần thêm thời gian. . ."
Diệp Lan nói.
Lúc này, viên chức báo cáo nói:
"Theo thống kê của Ngân Hà Chi Tâm, trong vòng 30 phút đã có 164 vụ dị biến xảy ra trong nội bộ. Mặc dù tất cả đều được xử lý nhanh chóng, nhưng tỷ lệ lây nhiễm này vượt xa quy mô của bất kỳ cuộc chiến nào trước đây."
Diệp Lan lắc đầu:
"Các sinh vật cấp S vẫn chưa xuất hiện, đỉnh điểm lây nhiễm vẫn chưa đến. Chúng ta phải kìm hãm cục diện chiến trường!"

Chương 1269: Sứ giả sương xám
Khi Thự Quang Thành chìm vào đêm tối sớm hơn dự kiến và tín hiệu vô tuyến toàn cầu biến mất, tại trung tâm chỉ huy thành phố của Liên minh Bão Táp Châu Âu ở Reykjavik xa xôi, không khí trở nên im lặng đến đáng sợ. Bên ngoài, trong khu vực trú ẩn an toàn, những khu trại của hơn bốn triệu người sống sót trải dài ngút tầm mắt. Nơi đây vẫn là ban ngày, nhưng ai cũng có thể cảm nhận được một đám mây đen đang từ từ che phủ bầu trời châu Âu.
Tại Lê Minh Trung Tâm ở hướng eo biển Thiên Tế Quỳnh Cổ, hàng trăm nghìn phương tiện vũ trang tận thế đủ loại đang đậu kín cả vùng đồng bằng ven biển, từ xe căn cứ đến xe địa hình, từ tàu hỏa đến xe tải vũ trang, từ các phương tiện bay đến các đội bộ hành. Nơi đây quy tụ gần tám triệu người sống sót không nhà cửa. Chỉ riêng các đoàn xe lớn có hơn năm mươi nghìn người đã lên đến hàng chục. Tổng chỉ huy Lê Minh Trung Tâm, Lê Hòa Bình, mặc áo gió quân phục, ánh mắt sắc bén như chim ưng, vẻ mặt vô cùng nghiêm nghị. Sau khi giọng nói của Diệp Lan vang lên, tất cả mọi người đều im lặng. Vô số đoàn xe và những người đang đứng gác trên nóc xe đều hướng mắt về phía nam.
Từ thành Phượng Hoàng ở Ushuaia, Nam Mỹ, đến Mặt trận Liên hợp Alaska ở Bắc Mỹ, quần đảo Noah và Cộng hòa che chở ở Châu Đại Dương. . . những người sống sót cuối cùng trên khắp thế giới, trong khoảnh khắc này, đều cảm thấy cấp bách vì sự tồn vong của nhân loại. Vô số người bắt đầu cầu nguyện, hy vọng Thự Quang Thành có thể chiến thắng trong cuộc thử thách hắc ám này, một lần nữa mang lại ánh bình minh cho nhân loại!
【Lượng oxy còn lại: 95%. . . 】
【Phát hiện môi trường nhiệt độ thấp, không trọng lực. Hệ thống hỗ trợ sự sống của bộ giáp đã được kích hoạt. 】
Giọng nữ máy móc vang vọng bên tai, Lâm Hiện dường như có thể nghe thấy tiếng van tuần hoàn của hệ thống hô hấp bên trong mặt nạ bộ giáp động lực.
Lâm Hiện từ từ mở mắt, đập vào mắt là một không gian khoang tàu vũ trụ lộn ngược. Vô số mảnh vỡ, thiết bị, dây cáp lơ lửng trong không trung, như một vở kịch câm quay chậm đầy kỳ dị.
Một cái lạnh đến tột cùng ùa đến từ bốn phương tám hướng. Mặc dù Lâm Hiện đang mặc bộ giáp động lực cấp sao, anh vẫn ngay lập tức cảm nhận được một luồng khí tức hắc ám xâm thực mạnh mẽ không kém gì bên trong Tinh Uyên số 5 đang tấn công vào ý thức của mình.
Tinh thần lực bị bóp méo một cách điên cuồng, ý thức tan rã, tầm nhìn mơ hồ, lạnh buốt thấu xương!
Xì xì.
Hệ thống tránh chướng ngại vật tự động trên khắp bộ giáp liên tục phát ra những luồng khí đẩy nhỏ, giúp anh giữ thăng bằng và lơ lửng tại chỗ, tránh va chạm với vách khoang hoặc những mảnh kim loại sắc nhọn.
Lâm Hiện không ngừng thở hổn hển, cố gắng điều chỉnh lại trạng thái. Mặc dù đã có sự chuẩn bị từ trước, nhưng luồng sức mạnh hắc ám xâm thực dữ dội lúc này vẫn khiến anh cảm thấy như bị biển sâu nuốt chửng. Cùng lúc đó, lần đầu tiên thực hiện một cú dịch chuyển xa đến vậy khiến anh cảm thấy thời gian bị bóp méo một cách kỳ lạ. Dường như anh không phải dịch chuyển không gian như tưởng tượng, mà là bị hút vào một nút nào đó trong một Tinh Uyên hắc ám rồi nhanh chóng xuất hiện tại đây. Nhìn thì có vẻ là một khoảnh khắc, nhưng thực chất lại là một quá trình kéo dài.
Anh khẽ nhíu mày, đưa tay nắm lấy viên đạn lấp lánh đang trôi nổi trong chiếc hộp chì giữa không trung.
"Sao lại có cảm giác giống như một thực thể quỷ dị lóe lên sau lưng mình khi màn đêm buông xuống thế này. . ."
Lâm Hiện nhíu chặt mày, sắc mặt khó coi nhìn đồng hồ:
17:44
"Hai tiếng đồng hồ, sao lại trôi qua lâu như vậy?"
Đầu Lâm Hiện đau như búa bổ. Anh ngẩng lên và nhận ra mình đang ở trong chính khoang thí nghiệm khoa học trên 'Văn Minh Tiên Phong Hào' mà anh và Kiki đã đột nhập trước đây. Chỉ có điều, bức tường chính của khoang giờ đã bị xé toạc một vết nứt dài mười mét, các mép kim loại cong vênh như bị một con quái vật khổng lồ gặm nhấm. Qua vết nứt, có thể thấy một vũ trụ đen kịt—không âm thanh, không nhiệt độ, hoàn toàn tối đen, như thể đang ở dưới đáy vực thẳm.
Trong khoang đã không còn không khí và áp suất, mép vết nứt phủ một lớp sương băng mỏng, đó là dấu vết của oxy lỏng bị rò rỉ và đóng băng ngay lập tức trong chân không.
Thi thể của một phụ nữ trẻ mặc áo khoác thí nghiệm, đeo kính, từ từ trôi qua. Khuôn mặt xinh đẹp của cô đã đông cứng lại thành màu tím xanh, miệng há to như thể vẫn đang hét lên trong im lặng. Bàn tay cô vẫn giữ tư thế vươn về phía trước, dường như muốn níu lấy thứ gì đó.
Anh đã từng thấy khuôn mặt này, đó là người phụ nữ họ gặp khi rời khỏi phi thuyền.
Lâm Hiện vội vàng quay sang thiết bị thí nghiệm hình cầu, khởi động động cơ đẩy bay tới, áp sát vào cửa quan sát và dùng đèn pha soi vào bên trong. Anh phát hiện các tế bào Ám Thực bên trong đã почернеть và mất đi hoạt tính. Lâm Hiện liền tìm dây cáp dữ liệu, sau đó dùng dị năng cơ khí để khởi động lại mạch điện trong khoang rồi kết nối.

Chương 1270: Sứ giả sương xám
Nhưng khi Cơ Giới Chi Tâm của anh vận hành, một dao động không gian kỳ lạ lan tỏa ra xung quanh, như thể tạo ra những gợn sóng.
Điều này ngay lập tức khiến Lâm Hiện trở nên thận trọng. Anh liền thả Grace ra và cử vài chiếc máy bay không người lái đi dò xét từ phía vết nứt của khoang và các lối đi, nhưng không phát hiện ra gì, chỉ thấy một không gian vũ trụ đen kịt và vô tận.
Vù~
Khi Lâm Hiện sử dụng vòng pha của lò phản ứng siêu dây, một phần năng lượng của khoang đã được khởi động lại, đèn đóm chớp nháy rồi sáng lên.
"Grace, giúp tôi. . . truy cập vào hệ thống phi thuyền."
Lâm Hiện cố nén áp lực khủng khiếp, nói với Grace.
【Được thôi. 】
Grace nhanh chóng điều chỉnh tư thế, bám vào thiết bị thí nghiệm, sau đó các ngón tay biến dạng cắm vào cổng kết nối dữ liệu và bắt đầu truy cập.
【Độ cao hiện tại của chúng ta đã vượt quá quỹ đạo địa tĩnh của Lam Tinh. Do ảnh hưởng của nhiễu động, các thông số quỹ đạo đang có hiện tượng trôi dạt. 】
"Vậy nếu muốn quay trở lại bầu khí quyển, chúng ta cần có thiết bị đẩy, đúng không?"
【Đúng vậy. Dựa trên dữ liệu của phi thuyền, độ cao hiện tại của chúng ta là 46. 852 km so với mặt đất. Nếu muốn tái nhập khí quyển, cần phải sử dụng quỹ đạo chuyển tiếp Hohmann để đốt cháy động cơ, hạ từ quỹ đạo cao xuống quỹ đạo tầm thấp. Đồng thời phải tính toán gia tốc, thực hiện ít nhất hai lần giảm tốc để đảm bảo góc tái nhập chính xác. 】
Lâm Hiện nhíu mày:
"Nhanh chóng giúp tôi lấy dữ liệu năng lượng mà các tế bào Ám Thực trên thiết bị này đã hấp thụ từ sự xâm thực của bóng tối. Ngoài ra, kiểm tra xem còn người sống sót hay các khoang đẩy nào chưa ngắt kết nối không."
【Được thôi, đã lấy xong. Ngoài ra, phát hiện một tín hiệu khẩn cấp không xác định từ cầu tàu chính, nhưng khoang đó đã bị tách rời nên không thể truy cập được. 】
"Nhanh vậy sao?"
Lâm Hiện vừa hỏi, vừa dẫn Grace từ trong khoang đi dọc lên phía cầu tàu chính trên boong trên.
【Thiết bị gửi thông tin khẩn cấp của phi thuyền này đang gửi tín hiệu đến Lam Tinh và mọi hướng trong vũ trụ. Sau khi kiểm tra nhật ký lệnh, đã xác nhận đây là mệnh lệnh vĩnh cửu do Hạm trưởng sở Tĩnh ban hành, tức là, chỉ cần hệ thống hoặc mạch điện khẩn cấp được kích hoạt, 'Văn Minh Tiên Phong Hào' sẽ liên tục phát tín hiệu. 】
"Tín hiệu cầu cứu sao?"
Lâm Hiện dùng tia laser xung kích cắt mở một cánh cửa tự động bị méo mó. Ngay sau đó, ánh mắt anh đanh lại. Bên ngoài cửa, toàn bộ phần mũi của 'Văn Minh Tiên Phong Hào' đã bị gãy gập, tạo thành một lỗ hổng mở 90 độ. Vô số mảnh vỡ phi thuyền và thi thể người trôi nổi trong bóng tối vô tận của không gian. Khung sườn chính và các đoạn khoang bị gãy của con tàu khổng lồ nặng 500 nghìn tấn này hoàn toàn lộ ra, tạo nên một cảnh tượng thảm khốc đến rợn người.
Giọng nói của Grace vang lên bên tai.
【Không, những tín hiệu này bao gồm: 】
【1. Dữ liệu năng lượng mà các tế bào Ám Thực hấp thụ từ sự xâm thực của bóng tối. 】
【2. Dữ liệu về phản xạ ion hóa, quang phổ, neutron và liều lượng bức xạ của Thiên Duy Cự Mạc khi bị phá vỡ. 】
【3. Dữ liệu từ phổ kế vô tuyến tần số thấp (NCLE) dùng để nghiên cứu tín hiệu của thời kỳ tăm tối trong vũ trụ. 】
【4. Dữ liệu về các biến đổi thể chất của tất cả nhân viên, bao gồm cả chính sở Tĩnh, sau khi gặp phải cơn bão năng lượng hắc ám. . . 】
Vút.
Lâm Hiện khởi động thiết bị đẩy, né tránh các mảnh vỡ và tiến vào lối đi của cầu tàu chính. Anh gạt những sợi cáp đang quấn lấy nhau, đi vòng qua các thi thể, và cuối cùng, anh đã vào được bên trong cây cầu chỉ huy khổng lồ của 'Văn Minh Tiên Phong Hào '. Cả phòng chỉ huy rộng lớn chìm trong im lặng chết chóc, chỉ có một tia nắng mặt trời yếu ớt chiếu xiên qua khung cửa sổ vỡ nát, soi sáng cây cầu.
Lúc này, trên ghế hạm trưởng, một thi thể mặc quân phục, toàn thân phủ một lớp sương trắng, đang ngồi thẳng lưng. Anh bị dây an toàn giữ chặt, dường như từ đầu đến cuối vẫn ngồi ở vị trí này, không hề sợ hãi đối mặt với mọi thứ.
Nghe lời Grace nói, Lâm Hiện nhìn thi thể của vị hạm trưởng với vẻ trang nghiêm.
Anh biết, người này chính là sở Tĩnh, con trai của sở Chiêu Nam.
Lâm Hiện nhớ lại ngày rời khỏi 'Văn Minh Tiên Phong Hào', anh đã từng đi lướt qua một thượng tá trẻ tuổi trong hành lang. Bây giờ nhìn lại, anh mới biết người đó chính là sở Tĩnh.
"Yên tâm, thông điệp mà anh gửi đi sẽ không bị bóng tối nuốt chửng. Tôi sẽ giúp anh mang nó trở về. . ."
Lâm Hiện nhìn vào khuôn mặt đã bị sương trắng bao phủ của sở Tĩnh, khẽ nói.
"Cảm ơn anh, Thượng tá sở."
【Tín hiệu đã được thu thập. Đây là một lệnh liên lạc được gửi từ 'Tự Nhiên Tuyển Trạch Hào' đến một thiết bị không gian tại một tọa độ trên quỹ đạo địa tĩnh. Lệnh này đã nhận được thông tin phản hồi. 】
Lâm Hiện quay đầu lại:
"Tọa độ nào?"
【Đang phân tích. 】Grace ngẩng đầu nhìn Lâm Hiện, 【Dựa trên mã số tọa độ quỹ đạo của các thiết bị không gian, đã truy xuất được thiết bị này thuộc Kế hoạch Phòng thủ Quỹ đạo Hành tinh của Long Quốc — Nam Thiên Môn. 】
Lâm Hiện nghe vậy, đồng tử co lại:

Chương 1271: Sứ giả sương xám
"Họ đã kết nối được với Nam Thiên Môn rồi sao? !"
【Đúng vậy. Thông tin này được 'Nam Thiên Môn' gửi đi 5 giờ 21 phút trước, với lệnh phản hồi là: Hệ thống đã hoàn thành khởi động lại, đang điều chỉnh vị trí quỹ đạo. 】
"Điều chỉnh đến đâu?"
【Đến đây. 】
Grace nhẹ nhàng nói, rồi chỉ tay về phía bên ngoài cửa sổ của cầu tàu chính.
"Không thể nào. . ."
Lâm Hiện lập tức khởi động hệ thống đẩy, nhanh chóng lao ra khỏi lỗ hổng trên cửa sổ của cầu tàu, điều chỉnh tư thế lơ lửng giữa một đống mảnh vỡ không gian. Và rồi, anh đã nhìn thấy thiết bị phòng thủ quỹ đạo hành tinh khổng lồ mà anh từng chỉ thấy trên tin tức. Nó đang ở độ cao 52. 660 km trên quỹ đạo địa tĩnh của Lam Tinh, như một thanh kiếm sắc bén chống trời, lơ lửng uy nghi giữa bầu trời sao tĩnh lặng!
Mảng dự trữ năng lượng hình vành đai khổng lồ có đường kính 12 km, được trang bị radar không gian sâu "Thiên Lý Nhãn", và 24 dàn chùm hạt giam cầm cấp "Chúc Long" có thể ngay lập tức đánh chặn và làm bốc hơi các tiểu hành tinh nhỏ trong vòng 500 mét. Đây là một nền tảng phòng thủ do Long Quốc và Liên bang hợp tác xây dựng để bảo vệ an toàn sinh thái cho hành tinh và Vành đai Hành tinh Vọng Nguyệt.
Mật danh của nền tảng: Nam Thiên Môn!
"Quả nhiên, việc đầu tiên mà hạm đội tiên phong làm sau khi đột phá Thiên Duy Cự Mạc là cố gắng liên lạc với Nam Thiên Môn."
Lâm Hiện nhìn về phía thiết bị không gian nhân tạo khổng lồ, thấy trên đó vẫn còn đèn tín hiệu nhấp nháy, nhưng tất cả các khoang làm việc đều đã tắt ngóm, chìm trong im lặng chết chóc. Toàn bộ thiết bị dường như bị một luồng khí đen vô tận bao bọc.
Đúng lúc Lâm Hiện chuẩn bị bay ra từ phía sau một cấu trúc khoang bị vỡ để quan sát kỹ hơn, bộ giáp động lực và cả tri giác của anh đều cảm nhận được một dao động kỳ lạ. Lâm Hiện lập tức gọi Grace lại, rồi nép mình vào bóng tối của khoang tàu đang lơ lửng.
Đúng lúc này, vô số xúc tu đen kịt, mảnh như những sợi cáp, lan ra từ phía sau khoang đẩy bị gãy của Mục Tinh Giả Hào. Số lượng của chúng ngày càng nhiều, như những mạch máu bám trên vỏ phi thuyền, nhanh chóng len lỏi vào các khe hở của khoang tàu bị xé toạc.
"Thứ gì thế kia. . ."
Ánh mắt Lâm Hiện đanh lại:
"Thực thể quỷ dị?"
Những xúc tu đen kịt đó dường như xuất hiện từ hư không giữa các mảnh vỡ phi thuyền, dần dần lan rộng ra, ngày càng lớn hơn. Lâm Hiện từ từ cho một chiếc máy bay không người lái ló đầu ra từ sau một mảnh vỡ để quan sát, và kinh hãi nhận ra, phía sau phần thân bị gãy của 'Mục Tinh Giả Hào', một cái miệng sinh vật khổng lồ, trông như một đĩa bồi tụ của hố đen, đang từ từ mở rộng. Những xúc tu đó như một tấm lưới che trời, liên tục bao phủ từ mảnh vỡ phi thuyền này sang mảnh vỡ khác!
Lúc này, góc nhìn của máy bay không người lái bất ngờ quan sát thấy phía sau sinh vật màu đen đó, ở phía bên kia của bầu khí quyển Lam Tinh, một bóng đen khổng lồ đột ngột xuất hiện!
Ba vòng tròn thành phố không gian khổng lồ chồng lên nhau, lơ lửng lặng lẽ trong một vùng không gian tối tăm vô tận dưới ánh sáng của mặt trời và mặt trăng!
Lâm Hiện ngay lập tức nhận ra đó chính là Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn, dự án cơ sở hạ tầng không gian lớn nhất của nhân loại!
Thành phố không gian này sử dụng năng lượng thủy triều và năng lượng mặt trời để thu thập năng lượng, với đường kính hơn 300 km, như một con quái vật vũ trụ lơ lửng trên quỹ đạo xa của Lam Tinh.
Nhưng lúc này, kỳ quan văn minh vĩ đại này dường như đang bị một cơn bão năng lượng màu đen nào đó trong vũ trụ tăm tối nuốt chửng. Bên dưới nó chính là Thái Bình Dương của Lam Tinh, nơi những đám mây bão biển đen kịt cuồn cuộn, tạo nên một cảnh tượng như ngày tận thế!
Đúng lúc này, sinh vật có giác hút kỳ dị phía trước đột nhiên phát ra một luồng dao động hắc ám gần như hữu hình, lan tỏa ra xung quanh.
"Chết tiệt!"
Lâm Hiện chỉ cảm thấy toàn thân lạnh toát, thầm chửi một tiếng, rồi lập tức khởi động động cơ đẩy, lao qua cửa sổ của cầu tàu chính trên 'Văn Minh Tiên Phong Hào' và trốn vào trong các mảnh vỡ. Anh ngay lập tức dùng máy dò chỉ số Đãng Linh để kiểm tra. Sau khi thấy mình không bị đánh dấu hắc ám, anh mới thở phào nhẹ nhõm. Nhớ lại cảnh tượng vừa rồi, anh không khỏi toát mồ hôi lạnh.
Nam Thiên Môn và Vành đai Hành tinh Vọng Nguyệt dường như đều bị một luồng khí hắc ám vũ trụ bao quanh Lam Tinh xâm thực. Ban đầu, Lâm Hiện nghĩ rằng trên đó nhiều nhất chỉ có thể có những người bị biến đổi thành quỷ, ai ngờ trong các mảnh vỡ không gian này lại có cả sự tồn tại của các thực thể quỷ dị!
【Phát hiện một lượng lớn hoạt động của sinh vật, đề nghị khẩn cấp di tản! 】
Grace nói.
"Tôi biết rồi."
Sau khi có được dữ liệu, Lâm Hiện vốn định ngay lập tức đi về phía Sứ giả Sương Xám. Nhưng tình hình hiện tại khiến anh phải cảnh giác. Anh liền cử hàng chục máy bay không người lái đi.
"Grace, giúp tôi kiểm tra đường đi, xem trên người Sứ giả Sương Xám có thực thể quỷ dị nào không!"

Chương 1272: Sứ giả sương xám
Dao động năng lượng hắc ám phát ra từ một sinh vật cấp S sẽ không hề nhỏ. Sự việc vừa rồi đã nhắc nhở anh. Nếu có những thực thể quỷ dị khác bám trên Sứ giả Sương Xám, thì đừng nói là cứu Chử Nghiên, chỉ cần bị đánh dấu hắc ám, không biết chừng trong không gian này sẽ có thứ gì đó đáng sợ, giống như sinh vật có giác hút trông như được trải ra theo hai chiều vừa rồi, anh thậm chí còn không thể phán đoán được nó thuộc cấp độ nào.
【Đang lên kế hoạch lộ trình và kiểm tra sinh vật, cần thiết lập các điểm neo tiếp sóng. 】
Trong lúc Grace điều khiển máy bay không người lái để dò đường, Lâm Hiện lặng lẽ ló đầu ra khỏi cửa sổ, nhìn về phía Nam Thiên Môn cách đó ít nhất vài nghìn cây số, trong lòng bắt đầu tính toán.
【Kiểm tra hoàn tất, không phát hiện sinh vật hoạt động. Grace đề nghị anh hành động ngay lập tức, đã phát hiện sinh vật đang tiến về phía 'Văn Minh Tiên Phong Hào '. 】
"Biết rồi."
Vút!
Nửa phút sau, Lâm Hiện điều khiển thiết bị bay của bộ giáp động lực, lao ra khỏi khu vực mảnh vỡ với tốc độ cao, dần dần tiếp cận với bộ thực trang quỷ dị siêu khổng lồ đang lơ lửng trong không gian.
Sứ giả Sương Xám đang trong tư thế lộn ngược, tám động cơ đẩy plasma hạng nặng phía sau một phần đã cháy đen. Anh đáp xuống thiết bị ức chế sau gáy bộ giáp, vừa dùng máy quét cơ khí vừa điều khiển bộ phận kiểm soát.
Sau đó, dưới sự điều khiển của Lâm Hiện, một trong những thiết bị ức chế hình ống từ từ trượt ra. Anh mở một khoang máy bí mật bên dưới, và kinh ngạc phát hiện một khoang sinh mệnh con nhộng hoàn toàn bằng kim loại đang từ từ nâng lên từ trong làn khí lạnh. Cùng lúc đó, bên trong khoang điều khiển trung tâm của bộ giáp, một người máy gần như y hệt Grace đang bị treo lơ lửng giữa không trung với vô số dây cáp nối liền toàn thân.
Khi Lâm Hiện mở khoang sinh mệnh con nhộng ra, quả nhiên, người nằm bên trong không ai khác chính là Julius!
So với các bản sao trước đây, Julius này trông già đi rõ rệt khoảng 10 tuổi, người gầy gò. Toàn thân anh ta ngâm trong một loại chất lỏng sinh học nào đó, hộp sọ bị cắt mở hoàn toàn. Bên ngoài khoang chất lỏng trong suốt, vô số sợi nấm màu trắng bao bọc lấy anh ta, trông như một con nhộng chưa thành kén hoàn chỉnh.
【Cô ấy là Thâm Hồng-3, Viola, phiên bản trực tuyến của tôi. Cô ấy đã tải lên ý thức sinh mệnh số thông qua Julius, trải qua quá trình tiến hóa có sự can thiệp của con người và có ý thức 'nhân cách riêng '. Mặc dù ý thức này đã bị tôi bắt giữ trong chiến dịch Huyền Nguyệt, nhưng trong bộ nhớ của cô ấy có lẽ cũng có một phiên bản ngoại tuyến giống như tôi. Đồng thời, vật liệu giáp của cô ấy cũng sử dụng tiêu chuẩn giống tôi, mạnh hơn 'Vũ Công-1', xin hãy hết sức cẩn thận. 】
"Dễ thôi!"
Lâm Hiện rút phắt dây cáp điều khiển chính của nó ra:
"Grace, giúp tôi ghi đè lên cô ta."
【Hiểu rồi. 】
Grace bước tới, cắm dây thần kinh từ tay mình vào cổng kết nối dữ liệu sau gáy Viola, đồng thời nói với Lâm Hiện:
【Viola là AI điều khiển chính của toàn bộ đơn vị cơ khí bọc thép này. Anh có muốn giữ lại mô-đun hành động của cô ấy không? 】
"Không cần."
Lâm Hiện hít một hơi thật sâu. Anh đã từng bị lừa một lần, sao có thể bất cẩn nữa.
Mặc dù. . . chuyện của Hoa Hiểu Linh không gây ra tổn hại gì, nhưng đối với loại trí não này, Lâm Hiện cảm thấy tốt nhất là nên hoàn toàn kiểm soát nó.
【Kế hoạch của anh là tái nhập khí quyển bằng cách khởi động lại hệ thống thực trang này, đây là một hành động cực kỳ nguy hiểm. Dựa trên dữ liệu nhật ký của Kế hoạch Tiên Phong, cơn bão mặt tối và các dị biến quy mô lớn rất có thể liên quan đến một hiệu ứng nào đó do sinh vật cấp S này tạo ra khi đột phá Thiên Duy Cự Mạc. Trong trường hợp đó, sự xâm thực của bóng tối rất có thể sẽ lây nhiễm cho anh. 】
"Tôi biết, cho nên tôi muốn thử nghiệm một chút. . ."
Lâm Hiện lúc này mặt đầy mồ hôi lạnh, vừa lấy ra thiết bị mà Hắc Tinh Đoán Lô đã chế tạo xong. Anh đã tạo ra một thiết bị đồng thế năng lượng hắc ám do Vọng Nguyệt Chân Tự nghiên cứu và phát triển. Sau đó, Lâm Hiện kết nối trực tiếp thiết bị này với não hành động của Sứ giả Sương Xám. Bây giờ, với thiết bị chuyển đổi thế năng mà anh có được từ 'Văn Minh Tiên Phong Hào', anh hoàn toàn có thể sử dụng não hành động của Sứ giả Sương Xám để chuyển đổi năng lượng hắc ám.
Vù!
Lúc này, thiết bị chuyển đổi cỡ nhỏ khởi động. Lâm Hiện ngay lập tức cảm thấy thân thể và bộ giáp của sinh vật quỷ dị cấp S này rung lên dữ dội. Một luồng ánh sáng yếu ớt vô hình nhanh chóng lan tỏa. Ngay sau đó, Lâm Hiện cảm thấy cảm giác lạnh lẽo của sự xâm thực hắc ám xung quanh đột nhiên biến mất, cảm giác ý thức bị chấn động và méo mó cũng không còn, ngay cả tầm nhìn cũng rõ ràng hơn rất nhiều.
"Thành công rồi. . . quả nhiên có hiệu quả!"
Lâm Hiện phấn khích nói.
Lúc này, Grace đã hoàn thành việc ghi đè hệ thống của Viola và nói với Lâm Hiện:
【Anh định tải ý thức của Chử Nghiên lên Viola để cô ấy tồn tại dưới dạng sinh mệnh số sao? 】

Chương 1273: Sứ giả sương xám
Lâm Hiện nhìn Julius trong khoang con nhộng, ánh mắt đanh lại.
"Cô ấy chắc không có ý định đó đâu. . ."
【Vậy anh định đưa cô ấy về như thế nào? 】
"Chỉ có một cách thôi."
Lâm Hiện nhìn về phía đám sợi nấm dày đặc phía sau khoang sinh mệnh của Julius. Những sợi nấm đó men theo các đường ống hệ thống, đi qua bộ phận ức chế và nối thẳng đến não hành động của 'Sương Xám'.
"Grace."
Lâm Hiện nhìn Grace, lên tiếng.
【Tôi đây. 】
"Có một nhiệm vụ giao cho cô, và có lẽ chỉ có cô mới làm được."
Grace chắp tay sau lưng, đứng thẳng kiêu hãnh trong tư thế múa ba lê và nói với Lâm Hiện: 'Grace vô cùng vinh dự.'
Vút.
Trong không gian vũ trụ, Grace mang theo thiết bị đẩy cỡ nhỏ do Lâm Hiện chế tạo, bay xuyên qua khu vực mảnh vỡ phi thuyền, hướng về phía Nam Thiên Môn cách đó hàng nghìn cây số!
Cánh cửa khoang dày nặng đóng lại, thiết bị ức chế hình ống rút vào. Lúc này, bên trong khoang của thiết bị ức chế, dù được bao bọc bởi một bộ thực trang cơ khí khổng lồ, Lâm Hiện vẫn có thể ngửi thấy một mùi giống như formalin trộn lẫn với xác thực vật phân hủy.
Lâm Hiện đi đến sau lưng Viola, cắm lại sợi cáp phía sau, sau đó dùng dị năng cơ khí để khởi động lại nó.
Vù~ Lõi ngực của 'Viola' bắt đầu sáng lên, sau đó tất cả các đơn vị chuyển động trên toàn thân đều cộng hưởng, sức mạnh tính toán khổng lồ tuôn trào, nhanh chóng quét toàn bộ hệ thống 'Thực trang Sương Xám '. Lúc này, một giọng nữ gần như giống hệt Grace vang lên.
【Chào anh, Lâm Hiện, tôi là Viola. Tôi đã sao chép dữ liệu hệ thống của Grace. Tiếp theo, tôi sẽ thay thế Grace để phục vụ anh. 】
Lâm Hiện hít một hơi thật sâu, ánh mắt sắc lạnh, đi đến bên cạnh một khoang sinh tồn mà anh vừa chế tạo, rồi cởi bỏ bộ giáp của mình.
"Viola, quét hệ thống thực trang và các dấu hiệu sinh tồn của Sương Xám!"
【Viola hiểu, đang quét, giao thức an toàn đã được kích hoạt. 】
【Báo cáo: Độ toàn vẹn của giáp là 92%, chất ức chế tông đồ LCL còn nguyên vẹn, thiết bị ức chế đang trực tuyến và phát hiện một lượng lớn dòng điện sinh học không xác định. 】
【Năng lượng còn lại của động cơ đẩy plasma là 34%, động cơ số 1 và 4 bị cháy mạch, động cơ số 8 đã ngoại tuyến. 】
Lâm Hiện lập tức thả tất cả các máy bay không người lái bảo trì và xây dựng ra. Cùng lúc đó, tín hiệu quét được truyền đến, và cả sáu dây chuyền xây dựng của Hắc Tinh Đoán Lô đều được khởi động để chế tạo các bộ phận dự phòng.
"Viola, tính toán thời gian sửa chữa."
【Dựa trên hiệu suất sửa chữa và sản xuất của anh, thời gian sửa chữa ước tính là 4 giờ 12 phút 51 giây. 】
Lâm Hiện nhìn đồng hồ, nuốt nước bọt một cách khó khăn. Anh ngồi thẳng vào khoang sinh mệnh, giao việc sửa chữa lại cho Viola.
"Bây giờ tôi sẽ thử kết nối với não hành động. Nếu nhịp tim của tôi bất thường hoặc có dấu hiệu tử vong quá 3 phút, hãy ngắt ngay kết nối não-máy bằng sợi nấm và kích hoạt hệ thống AED cho tôi."
Viola im lặng một giây, rồi đáp: 'Viola hiểu.'
Sau đó, Lâm Hiện nằm vào khoang sinh mệnh, tim anh đập nhanh một cách dữ dội. Anh cố gắng làm cho hơi thở của mình ổn định lại và giữ cho sự tập trung.
Lúc này, thiết bị kết nối não-máy bằng sợi nấm từ từ áp vào sau gáy anh, một dòng điện sinh học tức thì tuôn trào.
Đồng tử trong mắt Lâm Hiện lúc này đột nhiên giãn ra, vô số vệt máu đỏ bắt đầu chiếm lấy đôi mắt anh.
. . .
20:05, Thự Quang Thành, mây đen cuồn cuộn, sấm sét nổ vang, trời đất dường như chỉ còn lại những âm thanh hủy diệt.
Trên cao, Tịch Tĩnh Thành và Trấn Thiên Hạm, vô số khẩu pháo bắn vào sâu trong các tầng mây trên trời. Liên tục có những vụ nổ lớn rực lửa hiện ra từ trong mây, soi rõ hình bóng của một sinh vật khí quyển kinh hoàng.
Trên boong tàu của Tịch Tĩnh Thành, Thiên Dã Lan mặc giáp động lực bay lượn trên không, những cú đấm sắt liên tục đập nát từng thực thể quỷ dị bay tới. Lĩnh vực kiểm soát mạnh mẽ của Long Chi Giới được triển khai, nghiền nát hàng loạt phi quỷ thành bột mịn. Thiên Túc Tuần với vẻ mặt sắc lạnh, điều khiển hàng nghìn cơ giáp chiến đấu theo chu kỳ. Hàng vạn cư dân chiến đấu của Tịch Tĩnh Thành đã tham gia trận chiến, vô số máy bay không người lái và tất cả vũ khí của thành phố dưới sự điều khiển của Vọng Nguyệt Chân Tự đang phản công dữ dội.
"Chân Tự, trường phòng thủ của con quái vật đó quá rộng, theo lý thuyết thì không thể kéo dài lâu như vậy được."
Thiên Túc Tuần nhíu chặt mày, liên tục xem dữ liệu được truyền về từ robot AC.
"Chúng ta vẫn luôn cho rằng việc sinh vật cấp S điều khiển bầy quái vật tấn công là một loại hành động 'chỉ huy', nhưng bây giờ xem ra, đó có lẽ chỉ là một phần nguyên nhân."
Trong cầu tàu chính, Vọng Nguyệt Chân Tự chắp tay sau lưng, đối mặt với cuộc tấn công của hàng triệu quái vật mà sắc mặt vẫn bình tĩnh:
"Các thực thể quỷ dị có thể chuyển hóa sức mạnh của sự xâm thực hắc ám để sử dụng cho chính mình. Vì vậy, những con quái vật bị tiêu diệt chính là 'nguồn năng lượng dự trữ' cho những con quái vật cấp S khổng lồ này. Việc 'ăn lính' vừa tiêu hao kẻ thù, vừa làm mình mạnh lên. Đây là một triết lý săn mồi đơn giản nhất."

Chương 1274: Sứ giả sương xám
Xung quanh Tháp Song Tinh, hàng trăm hạm đội tuần tra trên không từ các phe đã làm cho không khí bốc lên mùi khét lẹt. Các loại máy bay không người lái, thiết bị bay cá nhân, chiến đấu cơ bay lượn đầy trời. Ngoài vô số xác quái vật rơi xuống, còn có cả những chiếc máy bay chiến đấu của con người đang bốc cháy và rơi xuống. Một chiếc phi thuyền cấp cá đuối đang hạ độ cao từ trong cơn giông, tên lửa và pháo chính bắn dày đặc lên trời. Bất ngờ, vài xúc tu khổng lồ cháy rực như thiên thạch lao xuống từ trong mây, ngay lập tức xuyên thủng mũi tàu và khoang đẩy của phi thuyền.
Rầm!
Chiếc phi thuyền nặng hàng vạn tấn phát ra những tiếng kêu "keng keng keng" hấp hối. Thân tàu và các lớp giáp liên tiếp nổ tung, kéo theo cả khoang năng lượng và vũ khí cũng phát nổ theo. Trong chốc lát, một đám mây hình nấm khổng lồ bùng lên trên đường chân trời.
Ánh lửa gần như soi sáng cả nửa bầu trời. Vài chiếc tàu trong hạm đội vội vàng né tránh. Các chỉ huy trên tàu nhìn qua màn hình giám sát, dưới ngọn lửa ngút trời là những đồng đội đang rơi xuống như mưa. Vô số người đang nhào lộn trên không, có người cố gắng bám vào một đường ống dẫn dầu bị gãy, có người ôm súng vẫn bắn trả vào các thực thể quỷ dị trong lúc rơi. Dưới bầy quái vật đông như kiến, hàng trăm, hàng ngàn con người này như những con kiến rơi xuống vực thẳm.
"Thông báo khẩn, Thủ Vọng Giả Hào bị bắn hạ. Biên đội Hồi Âm nhanh chóng di chuyển đến không phận số 13 để lấp vào vị trí, không thể để tuyến phòng không bị chọc thủng!"
Vù vù vù!
Vụ rơi máy bay khổng lồ đã biến các con phố bên dưới thành một biển lửa, hơn nửa khu phố trở thành đống gạch vụn. Trong khi ngọn lửa từ xác chiếc Thủ Vọng Giả Hào vẫn còn cháy, một biên đội hạm đội khác đã bay đến với tốc độ cao, lấp đầy lại khoảng trống trong lưới lửa.
Trong thành, các tuyến phòng thủ trên các khu phố đã biến thành một biển lửa của ngày tận thế. Bầy quái vật chưa bị đẩy lùi, thì trong nội bộ những người sống sót và quân đội đã xuất hiện hàng loạt các ca dị biến. Nếu không quyết đoán, phản ứng dây chuyền sẽ nhanh chóng tiêu diệt cả một đại đội hoặc một khu trại của đoàn xe.
Trên trận địa đường phố, Đại Lâu, Lương Lôi, Lý Quang Văn và một nhóm dị năng giả cận chiến khác toàn thân dính đầy máu huyết của các thực thể quỷ dị, chém giết không ngừng những con quái vật tràn vào trong tường thành. Sau nhiều giờ huyết chiến, súng Gatling và pháo đã hết đạn.
"Thứ này nhiều quá!"
Lý Quang Văn đứng trên nóc một tòa nhà, một cú đấm chấn động làm nổ tung một con dơi, mặt anh ta bê bết máu và hét lên.
"Chú ý!"
Từ phía sau, Lương Lôi với làn da kim loại lao tới, húc văng một con Dực Sí Ma.
"Cẩn thận!"
Ai ngờ, một thực thể quỷ dị từ trên trời lao xuống, phun ra axit với tốc độ cao. Đúng lúc này, thanh đại kiếm Trảm Cương của Đại Lâu xé gió bay tới, xuyên thủng và ghim chặt nó vào tường.
Tạch tạch tạch, tạch tạch tạch.
Phía sau một tuyến phòng thủ, Hồ Lộ Thọ mặc bộ chiến giáp cao cấp, đầu đội mũ sắt, nấp sau công sự và điên cuồng bắn vào một bầy quỷ dị trong con hẻm.
"Lão tử bắn chết hết chúng mày!"
Cạch cạch~
Nhưng đúng lúc đó, đạn hết, hỏa lực tạm ngừng. Bầy quỷ dị giẫm lên xác đồng loại rồi bất ngờ lao về phía Hồ Lộ Thọ.
Hồ Lộ Thọ lúc này tay run rẩy, vội vàng nạp đạn, mặt trắng bệch, không ngừng lùi lại.
"Đợi đã, tạm dừng, đợi lão tử nạp đạn đã. . ."
Ngay khi con quái vật đầy móng vuốt sắc nhọn sắp vồ lấy Hồ Lộ Thọ, một nắm đấm sắt cơ khí lóe lên những tia điện đỏ rực ầm ầm lao tới. Một cú búa điện trực tiếp đánh nát con quái vật thành một đống bầy nhầy, sóng xung kích từ đó quét sạch cả bầy quái vật trong con hẻm.
Tôn Thường siết chặt nắm đấm sắt, quay lại nhìn Hồ Lộ Thọ đang sợ hãi ngồi bệt xuống đất, khẽ quát:
"Anh cẩn thận cho tôi một chút."
"Cảm ơn bà xã đã cứu mạng! ! !"
Nhìn thấy Tôn Thường như thần binh từ trên trời giáng xuống, Hồ Lộ Thọ nước mắt nước mũi giàn giụa.
Trên Tường thành số 1, hỏa lực dày đặc như thác nước trút xuống phía sau màn đêm đen kịt. Bên ngoài thành đã sớm biến thành một biển máu. Xác chết và mảnh vỡ của quái vật chất đống trước các khẩu pháo của liên đội cơ giáp, khiến họ phải giẫm lên xác chúng để đứng cao hơn.
Áaaaa! ! !
Một con rết đen khổng lồ cuồng bạo chui ra từ bầy xác chết, cắn nát một bộ giáp Hỏa Thần rồi nhanh chóng lao vào giữa đội hình cơ giáp.
Vù!
Lúc này, một tia laser màu đỏ sẫm quét qua, ngay lập tức cắt con rết đen thành nhiều đoạn. Tôn Ngọc Trân mang theo A Bạch bay lượn trên không, phát huy tối đa uy lực của tia laser.
"Thần - Vô Hạn Phần Viêm Kiếm!"
Một cột lửa đỏ rực khổng lồ quét qua chiến trường, tạo nên một biển lửa ngút trời. Một cơn lốc kiếm được tạo thành từ hàng ngàn lưỡi dao sắc bén càn quét mọi thứ trên đường đi của nó.
"Hỏa ca, cẩn thận trên trời!"
Kiki hét lớn về phía anh.
Trên chiến trường ngoại thành, Hỏa ca, Kiki, cùng hàng trăm dị năng giả cấp Hủy Diệt và vài người cấp Thiên Sứ đang phát huy sức mạnh chiến đấu cuồng bạo!
Phòng chỉ huy Tháp Song Tinh, tình hình chiến sự liên tục được cập nhật.

Chương 1275: Sứ giả sương xám
"Báo cáo, máy bay tuần tra phát hiện sinh vật cấp S số 19, 'Bồi Hồi Giả', ở hướng nam thành phố, cách 35 km!"
Trên màn hình tác chiến lớn, giữa đống đổ nát đầy khói lửa, một sinh vật hành động nhiều chân kinh hoàng xuất hiện!
Dưới bóng dáng khổng lồ của nó, hàng loạt tòa nhà liên tiếp sụp đổ. Một làn sóng xung kích mang tính axit trực tiếp khiến các công trình bê tông cốt thép xung quanh bắt đầu tan rã và tan chảy.
"Báo cáo, khu vực phòng thủ số 8, các trạm gác phòng thủ số 45, 46, 47, 48 và 51, 52 đã mất tín hiệu cùng một lúc. Phát hiện sóng địa chấn mạnh, đã quan sát được hình bóng phần thân trước của sinh vật cấp S số 11, 'Địa Dũng '!"
Từ Trấn Nhạc và nhiều quan chức cấp cao khác lúc này đều tập trung quanh Diệp Lan, ánh mắt nghiêm trọng nhìn vào màn hình chỉ huy.
"Đội dị năng giả tập trung hỏa lực, không thể để 'Địa Dũng' phá vỡ tường thành!"
Từ Trấn Nhạc ra lệnh cho tiền tuyến:
"Điều động các đơn vị không người lái, cố gắng thay đổi hướng di chuyển của mục tiêu."
"Tình hình dị biến hiện tại thế nào rồi?"
Diệp Lan lên tiếng hỏi.
"Đã đạt đến mức độ nghiêm trọng cấp ba. Nếu hai thực thể quỷ dị này đến nơi, có thể sẽ tăng lên cấp bốn."
Từ Trấn Nhạc nói:
"Nếu đạt đến cấp bốn, các đơn vị tiền tuyến có thể sẽ gặp vấn đề lớn."
Ngoài Từ Trấn Nhạc, hai vị tướng Lục Thiên Dã và Hoắc Cương đều đang chỉ huy ở tiền tuyến. Diệp Lan nhìn vào màn hình tác chiến lớn, bình tĩnh nói:
"Việc triển khai tháp đồng thế của Vòng Tròn Thành Phố thế nào rồi?"
"Đã triển khai xong rồi."
Tô Cẩn, người phụ trách dự án Viễn Tinh của Liên bang trước đây, báo cáo:
"Chúng tôi đã bố trí nhiều đường dây cung cấp năng lượng, thiết bị của Tịch Tĩnh Thành cũng đã vào vị trí, các tế bào Ám Thực vẫn duy trì hoạt tính. Bây giờ chỉ cần Lâm Hiện đột phá Thiên Duy Cự Mạc và truyền dữ liệu về, Tháp Đồng Thế Năng Lượng Hắc Ám có thể được kích hoạt ngay lập tức."
Tô Cẩn vừa nói vừa nhìn vào màn hình tác chiến với vẻ mặt nặng trĩu, nơi con số thương vong không ngừng tăng lên, các hạm đội bị bắn hạ, các con phố bị chiếm đóng và bức tường thành ở khu vực phòng thủ phía tây nam đang trên bờ vực sụp đổ. Cô nói với giọng đanh thép:
"Chỉ là thời gian. . ."
"Thời gian đủ."
Diệp Lan nói mà không cần quay đầu lại:
"Nhóm Thiên Thần của Kế hoạch Đế Vương đã vào vị trí. Thông báo cho tiền tuyến, các đơn vị chiến đấu cá nhân lùi về phía sau!"
Tại Tường thành số 1, khu vực phòng thủ trọng điểm của quân đồn trú và Lữ đoàn Thiết Vệ ở phía tây nam, bầu trời bỗng rung chuyển dữ dội.
Hoắc Cương đứng trong sở chỉ huy phòng ngự tường thành, nhìn lên những ánh đèn trong tầng mây, vẻ mặt nghiêm nghị nói:
"Cuối cùng cũng đến rồi!"
Anh ta lập tức tiến lên một bước:
"Nối máy cho anh em nhà họ Tần và Bạch Diệp, Tô Nhuế cho tôi!"
"Rõ!"
"Các đơn vị chú ý, tín hiệu nhận dạng địch-ta của Đế Vương-Chu Tước A-1 và Đế Vương-Huyền Vũ A-2 đã được tải lên trung tâm tổng hợp tình báo. Chuẩn bị chống va chạm!"
Tư lệnh quân đồn trú Lục Thiên Dã nghe thấy thông báo này, lập tức trầm giọng ra lệnh:
"Tiểu đoàn động lực vũ trang đặc biệt rút lui toàn tuyến, các khu vực 5, 6, 7, 8, 9 yểm trợ bằng màn pháo!"
"Cơ giáp Đế Vương đến rồi, mau rút lui!"
Các chỉ huy khu vực của các liên đội đồng loạt hét lên.
"Đội dị năng, yểm trợ vận tải cơ trên không!"
Bộ trưởng Sí Thiên Sứ, Lạc Minh, đang chỉ huy tác chiến bên rìa một chiếc tàu vận tải, hét vào máy liên lạc.
Hú! ! !
Các binh sĩ thuộc các đội chiến đấu giáp động lực cao cấp đang cơ động ở tiền tuyến tường thành lúc này nhận được lệnh và đồng loạt rút lui.
Lúc này, tất cả những người sống sót đang chiến đấu ác liệt trong Thự Quang Thành đột nhiên phát hiện ra, ở phía đông thành phố, bầu trời bị xé toạc.
Hai 'bóng người' cao ngất như những vị thần, được che chắn bởi màn pháo vô tận và hỏa lực phòng không, xuất hiện giữa những tầng mây kèm theo sấm sét. Tiếng gầm rú của động cơ xoáy từ hàng chục máy bay vận tải siêu nặng 'Hercules' vang vọng từ xa đến gần, như tiếng thở của những con thú cổ đại. Những sợi cáp thép căng cứng trong cơn bão, treo lơ lửng những bóng đen khổng lồ từ từ xuyên qua lớp sương mù dày đặc.
Đó là hai cỗ máy chiến tranh thuộc nhóm Thiên Thần của Kế hoạch Đế Vương, mẫu mới nhất, còn lớn hơn cả Sơ Hào Cơ một vòng. Lớp giáp composite bằng hợp kim siêu carbonite ánh lên vẻ lạnh lẽo dưới ánh đèn pha, như những vị thần Titan bước ra từ thần thoại!
Cỗ cơ giáp bên trái toàn thân màu xanh đậm, hai động cơ tuabin phản ứng tổng hợp hạt nhân phun ra những luồng plasma màu cam vàng gầm rú. Đây là một phiên bản tái tạo hạng nặng của 'Sơ Hào Cơ - Bàn Cổ '. Các khớp nối của nó lóe lên những dòng plasma màu xanh lam. Trong buồng lái, kết nối thần kinh tương tác của hai anh em Tần Nhạc và Tần Xuyên đang đạt đến tỷ lệ đồng bộ 98% hiếm thấy. Cả hai đều có ánh mắt sắc lẹm, động tác tay và bước đi gần như hoàn toàn giống nhau.
"Mục tiêu, sinh vật số 11, Địa Dũng."
"Huyền Vũ chuẩn bị!"
"Huyền Vũ chuẩn bị!"
"Thả!"
Cạch!

Chương 1276: Sứ giả sương xám
Hàng chục sợi cáp thép khổng lồ trên tàu vận tải đồng thời được thả ra. Ngay lập tức, cỗ cơ giáp hình người siêu lớn nặng 26. 000 tấn này rơi thẳng xuống từ độ cao 400 mét!
Vù!
Trong tiếng xé gió dữ dội, Đế Vương-Huyền Vũ Hào lao thẳng xuống sông Phổ Giang ở phía tây nam Thự Quang Thành. Nước sông tung lên những con sóng khổng lồ cao hàng trăm mét. Đế Vương-Huyền Vũ quỳ một gối xuống, tấm khiên từ trường cắm sâu vào bến cảng Bến Thượng Hải. Trường phòng thủ được kích hoạt ngay lập tức đã nghiền nát toàn bộ bầy quái vật và các mảnh vỡ công trình trong phạm vi ba trăm mét thành bột mịn!
Trong buồng lái, nhìn vào hình bóng như núi của sinh vật số 11, 'Địa Dũng', dưới làn sương đen trên giao diện toàn ảnh, anh em nhà họ Tần với ánh mắt sắc lạnh, đồng loạt dang tay!
"Phóng Hủy Diệt Giả!"
"Phóng Hủy Diệt Giả!"
Lớp giáp trước ngực của Đế Vương-Huyền Vũ từ từ mở ra, để lộ 120 giếng phóng tên lửa Hủy Diệt, rồi ầm ầm bắn ra hai mươi quả tên lửa khổng lồ!
Ở phía bên kia, cơ giáp Đế Vương-Chu Tước Hào tuôn trào năng lượng màu đỏ thẫm. Đây là một cơ giáp cấp sát thủ có độ cơ động và sức bộc phát cao, toàn thân sử dụng vật liệu chống va đập kiểu mới. Trong buồng lái là một cặp vợ chồng, chồng là Bạch Diệp, vợ là Tô Nhuế. Cả hai đều tốt nghiệp trường sĩ quan không quân. Khi dây cáp được thả xuống, các ống đẩy ở chân của Chu Tước Hào phun ra những luồng lửa như đuôi phượng hoàng, tạo ra một áp suất gió dữ dội và tiếp đất, làm mặt đất nứt nẻ và tung lên một màn bụi mù!
Đối mặt với sinh vật số 18 'Bồi Hồi Giả' với vô số chân dài và cơn mưa axit phía trước, cặp vợ chồng nhìn nhau, vẫn giữ tư thế chiến đấu.
"Kích hoạt kiếm nhiễu xạ plasma Chu Tước!"
"Kích hoạt kiếm nhiễu xạ plasma Chu Tước!"
Vút!
Cỗ cơ giáp khổng lồ với tư thế nhanh nhẹn dang rộng hai tay, hai thanh kiếm nhiễu xạ năng lượng cao phun ra những chùm plasma đỏ rực gần như soi sáng cả màn đêm của chiến trường.
"Đến đây!"
"Đến đây!"
Cặp vợ chồng đồng thanh hét lớn!
Dưới bầu trời mây giông cuồng bạo, trận chiến với ba sinh vật quỷ dị cấp S đều bùng nổ vào lúc này. Cuộc chiến bảo vệ Thự Quang Thành đã hoàn toàn bước vào giai đoạn ác liệt nhất!
. . .
Lúc này, tại quỹ đạo không gian sâu cách mặt đất 46. 852 km, một thực thể cơ khí hình người nặng 160. 000 tấn đang lơ lửng lặng lẽ giữa một vùng mảnh vỡ phi thuyền. Phía sau nó là tám động cơ đẩy plasma, như tám đôi cánh của một thiên thần, hiện ra một quy mô hùng vĩ.
Lâm Hiện cảm thấy ý thức của mình như bị xé toạc ra ngay lập tức. Vô số vết nứt ở rìa tầm nhìn rỉ ra một màu đỏ sẫm đặc quánh. Một cảm giác mất trọng lượng mạnh mẽ kéo anh xuống sâu hàng vạn mét dưới biển. Vô số tiếng hét như những lời ai oán từ địa ngục vang vọng trong màng nhĩ. Nếu như trước đây chỉ cần đến gần sương mù đen là có thể nghe thấy tiếng than khóc của hàng tỷ người, thì lúc này, Lâm Hiện như thể đã rơi vào một đại dương được tạo thành từ những xác sống.
Nghẹt thở, mất trọng lượng, ý thức bị xé toạc. Bóng tối không còn là bóng tối, mà là một thực thể sống, không ngừng co bóp và sinh sôi, từ một điểm thành một vòng tròn, từ một hình tam giác đến một hình học Euclid. Mỗi một góc cạnh đều đang uốn éo, lật ngược, tự nuốt chửng một cách phi logic. Não bộ của anh cố gắng để hiểu, và rồi những góc cạnh đó đâm vào tư duy của anh, khuấy đảo nhận thức thành một món súp não sền sệt và tanh tưởi.
Lâm Hiện cảm thấy mình đang rơi từ không gian xuống mặt đất của Lam Tinh, đang xuyên qua bầu khí quyển, qua những đám mây giông. Thềm lục địa và đại dương đang sụp đổ, một cái hố đen khổng lồ đang lan rộng một cách hỗn loạn trên mặt đất.
Đầu anh đau như búa bổ, ý thức như thể đã xuyên qua vô số vũ trụ, rồi đến các hành tinh, bụi bặm, phân tử, nguyên tử, neutron, proton. . . cho đến khi đến một không gian hố đen chưa được biết đến!
Đúng lúc này, Lâm Hiện cảm thấy ý thức của mình biến thành 360 độ—hoặc hơn thế nữa. Đó không chỉ là không gian, mà là sự chồng chéo của vô số không gian và thế giới lặp lại. Cơ thể của anh đã biến mất. Ngay khi anh đang tiếp tục rơi xuống cùng với không gian tối tăm lặp lại này, một bàn tay bất ngờ nắm lấy anh!
Lúc này, mọi thứ dường như trở nên yên tĩnh. Không gian chồng chéo biến mất, tầm nhìn của anh chỉ còn lại một vùng trống rỗng màu đen. Và khi Lâm Hiện tập trung nhìn, người đã đưa tay ra kéo anh lại chính là Chử Nghiên!
Chử Nghiên trước mắt không còn là cơ thể với các chi cơ khí nữa, mà là một thân thể ý thức hoàn toàn hữu hình.
Toàn thân cô nhẵn bóng.
"Lâm Hiện."
Chử Nghiên kinh ngạc nhìn Lâm Hiện:
"Sao anh lại ở đây? !"
"Chuyện này nhắc tới dài dòng. . ."
Lâm Hiện cảm nhận được trạng thái ý thức hoàn toàn mới này. Anh không biết thời gian đã trôi qua bao lâu, nhưng anh biết rằng bây giờ anh đã thấy Chử Nghiên, điều đó có nghĩa là anh đã tạm thời sống sót!

Chương 1277: Sứ giả sương xám
Anh lập tức kể cho Chử Nghiên về kế hoạch của Phượng Hoàng Hội và của chính mình. Khi nghe về kế hoạch điên rồ này của Lâm Hiện, ngay cả Chử Nghiên với tinh thần lực mạnh mẽ cũng cảm thấy khó tin.
"Đồ điên!"
Chử Nghiên nhìn anh, nhíu mày nói:
"Anh chỉ nói là có viên đạn lấp lánh để quay lại 'Văn Minh Tiên Phong Hào', nhưng lại không hề nghĩ đến việc làm thế nào để kiểm soát Sứ giả Sương Xám này để quay về."
Bộ thực trang trên người Sứ giả Sương Xám chỉ là thiết bị ức chế và giáp hỗ trợ hành động. Việc chỉ điều khiển động cơ đẩy của nó không phải là vấn đề lớn. Nhưng mấu chốt là để kích hoạt và điều khiển não hành động của nó để đột phá Thiên Duy Cự Mạc, Lâm Hiện thực sự không có kế hoạch.
Lâm Hiện lắc đầu:
"Đúng là tôi chưa từng nghĩ đến chuyện này."
Nhưng anh nhìn Chử Nghiên:
"Chỉ là tôi cảm thấy cô chắc chắn có cách, nên tôi đã lên đây. Có lẽ hơi vội vàng, nhưng cũng không còn cách nào tốt hơn."
Chử Nghiên nhìn Lâm Hiện với ánh mắt phức tạp, rồi im lặng một lúc và nói:
"Sinh mệnh của Julius đã đến giới hạn. Kế hoạch của hắn thực ra là muốn dùng hệ thống nhận dạng cấp S của Thiên Duy Cự Mạc để đồng hóa hắn hoàn toàn thành một sinh vật giống như vậy. Nhưng hắn đã tính sai. Trên này quả thực có một sự tồn tại còn đen tối hơn. Nhưng đối với bóng tối, hắn chỉ là một mảnh mô sống để hồi sinh não hành động mà thôi. . ."
Lâm Hiện nhún vai:
"Bây giờ 'viên pin sinh học' này đã là tôi. Vì vậy, chỉ cần tôi không chết, tôi có thể dùng tôi và não hành động của Sương Xám để mang ý thức tinh thần lực của cô trở về. Tôi suy luận như vậy. . . chắc là không sai chứ."
"Dựa trên sự kết nối giữa chúng ta trước đây, về lý thuyết, có lẽ có thể. . ."
"Chỉ có điều, trước đây tôi đang ở trạng thái hấp hối, còn cơ thể của anh thì đã tạm thời tử vong."
Lâm Hiện đã nói ra điều cô muốn nói:
"Nhưng tôi thấy không vấn đề gì. Dù sao cũng phải thử một lần chứ."
Chử Nghiên né tránh ánh mắt của Lâm Hiện:
"Anh nói đúng, dữ liệu năng lượng hắc ám của 'Văn Minh Tiên Phong Hào' có vai trò vô cùng quan trọng đối với cuộc chiến và sự sinh tồn của nhân loại. Tôi ngưỡng mộ lòng dũng cảm của anh."
"Đừng vội đội cho tôi cái mũ cao cả đó. Nói chuyện thực tế đi, tôi đã kiểm soát được chủ não Thâm Hồng-3 rồi."
Ánh mắt Lâm Hiện sắc lạnh, nhìn xung quanh:
"Đây rốt cuộc là nơi nào? Và làm thế nào để chúng ta quay về?"
Chử Nghiên nghiêm túc nói:
"Anh có thể hiểu đây là một vùng nơ-ron thần kinh khám phá mà sợi nấm đã tạo ra trong não hành động của thực thể quỷ dị Sương Xám, bằng cách sử dụng não người làm trung gian. Đây là lần đầu tiên nơ-ron của hai nền văn minh va chạm, và ý thức của chúng ta tạm thời tồn tại ở đây. Nhưng bản chất hình thái sống của chúng ta khác nhau, nên không thể trực tiếp đối thoại hay giao tiếp, chỉ có thể dựa vào các thí nghiệm để suy luận logic. Hơn nữa, môi trường sống của sinh vật bóng tối có tính ăn mòn đối với chúng ta, vì vậy các khóa kiềm tỏa và thiết bị ức chế do Thế giới Thâm Hồng tạo ra đã kìm hãm hoạt động thần kinh của nó xuống dưới 70%. Cộng thêm đây chỉ là một não hành động, nên theo dữ liệu của Thế giới Thâm Hồng, cần khoảng 420 bộ não người trẻ khỏe mạnh với hoạt động tinh thần lực tương đương mới có thể cân bằng được nó."
"Nói cách khác, đó là sự rót ngược ý thức. Bên nào có tinh thần lực mạnh hơn sẽ chiếm được quyền chủ đạo."
Lâm Hiện nghe vậy thì sững sờ:
"Nghĩa là cần đến 420 bộ não người mới có thể cân bằng được một não hành động cấp S đã bị ức chế 70%?"
"Đúng vậy."
"Vậy chúng ta thì sao?"
"Cộng thêm tôi vào là được."
Chử Nghiên nói:
"Tinh thần lực của tôi ít nhất cũng bằng tổng đỉnh điểm của hơn 1000 người!"
Lâm Hiện thở phào nhẹ nhõm, nhìn Chử Nghiên:
"Vậy xem ra tôi đã cược đúng."
"Việc hợp nhất tinh thần lực không phải là chuyện dễ dàng, không giống như thần giao cách cảm. Ngoài việc phải phối hợp tần số, chúng ta còn phải cùng nhau chống lại phản ứng hắc ám của Sương Xám."
"Chuyện này không thành vấn đề."
Chử Nghiên có dị năng tinh thần lực mạnh mẽ, còn Lâm Hiện lại là dị năng cơ khí cấp Thiên sứ. Anh đã có khá nhiều kinh nghiệm trong việc chống lại bóng tối, nên anh khá tự tin về điểm này.
Chử Nghiên khẽ nghiêng đầu, nói với Lâm Hiện:
"Ngoài ra, sau khi ý thức của chúng ta hợp nhất, anh sẽ không còn bí mật nào với tôi nữa."
Lâm Hiện nhíu mày, nhìn Chử Nghiên đang trong trạng thái trần trụi và nói:
"Tôi nghĩ, đã đến lúc này rồi, những chuyện đó không còn quan trọng nữa."
"Anh nói đúng."
Chử Nghiên quay người lại. Dưới sự tuôn trào của tinh thần lực mạnh mẽ, bóng tối xung quanh bắt đầu tan đi. Góc nhìn của Lâm Hiện dường như được phóng đại lên. Phía trước hiện ra một hình ảnh không gian mờ ảo, như thể anh đang nhìn ra khu vực mảnh vỡ phi thuyền từ góc nhìn của Sứ giả 'Sương Xám'.
Lúc này, Lâm Hiện nhìn thấy, cảm nhận được luồng tinh thần lực dữ dội đang tuôn trào xung quanh. Vô số cơn triều hắc ám như những cơn sóng thần đang tụ lại về phía hai người. Những tiếng nổ dữ dội như sấm sét vang lên trong không gian. Anh lập tức hét lớn:
"Vậy, tiếp theo chúng ta phải làm gì?"
Ánh mắt Chử Nghiên sắc lẹm. Cô từ từ giơ tay phải về phía Lâm Hiện, dõng dạc nói:
"Nắm lấy tay tôi!"
"Rồi sao nữa? !"
Lâm Hiện lập tức đưa tay ra và đan mười ngón tay vào tay Chử Nghiên. Trong khoảnh khắc, dưới sức mạnh tinh thần lực của Chử Nghiên, những tiếng sấm sét dữ dội xung quanh dường như biến mất, trời đất trở nên yên tĩnh.
Chỉ còn lại một giọng nói của Chử Nghiên vang lên ầm ầm trong đầu anh:
"Chúng ta hợp nhất ý niệm!"
---

Chương 1278: Nguy nan!
Ầm ầm ầm!
Trên bầu trời Thành Thự Quang, sấm sét đỏ rực lóe lên giữa những đám mây đen kịt. Đó không phải màu sắc nguyên bản của sấm sét, mà là cả bầu trời đã bị khói lửa chiến tranh và những trận đại hỏa hoạn nhuộm đỏ!
Giờ phút này, bên trong Thành Thự Quang, Tịch Tĩnh Thành và Trấn Thiên Hạm đã bắt đầu cơ động tuần tra trên không. Từ trên đám mây đen, con sinh vật khí quyển khổng lồ nhất liên tục bắn ra những chiếc gai nhọn màu đỏ rực, kỳ dị lao xuống như thiên thạch, khiến vô số chiến hạm và chiến cơ tuần tra không trung rơi rụng.
Một vũ khí cận hạt nhân được bắn lên từ trận địa phòng không mặt đất của Hội Phượng Hoàng, trong thời gian ngắn đã tăng tốc lên siêu thanh rồi lao thẳng vào tầng mây.
BÙM!
Trong tầng mây sấm sét, một đám mây nổ hình tròn khổng lồ bừng sáng, soi rọi nửa bầu trời, tựa như một hố trắng xuất hiện ngay trên không trung Thành Thự Quang. Sóng xung kích hủy diệt lập tức làm bốc hơi cả tầng mây và mưa dầm, xé toạc một khoảng không trống hoác trên bầu trời đêm mà mắt thường có thể nhìn thấy.
Trên Tịch Tĩnh Thành, Thiên Túc Tuần nhìn đường chân trời bị rút cạn không khí đến mức gần như chân không. Con sinh vật khí quyển lúc này mới lấp ló lộ ra nửa thân mình, trông như một con quái vật viễn cổ từ biển sâu trong thần thoại, với vô số xúc tu to như những tòa nhà thò xuống từ tầng mây, tàn sát hạm đội của nhân loại.
Trên cầu tàu chính, Vọng Nguyệt Chân Tự đang theo dõi biến động năng lượng của 'Thiên Xúc' . Ngay khoảnh khắc vũ khí cận hạt nhân phát nổ, anh ta lập tức điều khiển Tịch Tĩnh Thành bắn ra một quả Pháo Định hướng Hyperion!
Tên lửa khổng lồ màu trắng tạo ra một tiếng nổ vang trời khi phá vỡ rào cản âm thanh, như xé rách bầu trời đêm đen tối, trong nháy mắt đã đến không phận tiền tuyến. Ngay sau đó, nó đột ngột phát ra xung lực vector và chuyển hướng thẳng đứng. Đáy tên lửa tức thì bung ra sáu mảnh hội tụ năng lượng tựa như cánh hoa, lõi trung tâm bắt đầu xoay tròn, bắn ra thứ ánh sáng trắng chói lòa, nhắm thẳng vào vị trí sinh mệnh cốt lõi của con sinh vật khí quyển, ầm ầm tuôn ra một dòng năng lượng cuồn cuộn như vành nhật hoa!
Phán đoán của Vọng Nguyệt Chân Tự quả nhiên có hiệu quả. Ngay lúc này, con sinh vật khí quyển vừa chống đỡ xong vụ nổ năng lượng từ vũ khí cận hạt nhân, trường phòng ngự còn chưa kịp tái tạo đã lập tức bị chùm năng lượng từ vũ khí không gian bắn xuyên. Ánh sáng cuồng bạo như một thanh gươm sắc lẹm trên không trung, trực tiếp xuyên thủng bầu trời trong phạm vi vài cây số. Trong thoáng chốc, vô số xúc tu đang buông thõng từ tầng mây đều điên cuồng quằn quại.
Đúng lúc đó, sau cú bắn trúng chính xác của Pháo Định hướng Hyperion, bầu trời bỗng nhiên trở nên yên tĩnh. Khi tất cả hỏa lực của các hạm đội đều đang tập trung hướng lên, những người sống sót ở khu vực nội thành bên dưới ngẩng đầu nhìn lên và kinh hoàng phát hiện, từ trên tầng mây, có thứ gì đó đang rơi xuống!
"Có thứ gì đó rơi xuống!"
"Hướng về phía khu Thần Huy!"
"Cẩn thận!"
Ào ào, từ trong mây đen, một vật thể rực cháy ầm ầm rơi xuống. Hệ thống ngắm bắn của Vọng Nguyệt Chân Tự lập tức phóng to, lúc này mới phát hiện đó là một khối mô sinh học nối liền với ba chiếc xúc tu khổng lồ, đang lao từ trên trời xuống như một thiên thạch!
Phía dưới là các khu phố nơi hơn chục xa đội đang cố thủ phòng tuyến. Đại đội quân đồn trú chịu trách nhiệm bảo vệ vòng ngoài lập tức hét lên trên kênh hành động.
"Lui lại! Mau tránh ra! Có thứ gì đó sắp rơi xuống!"
Ào ào, trong nháy mắt, người dân trên các tuyến phố phòng thủ đều ùn ùn chạy tán loạn. Nhưng khối mô sinh học khổng lồ trên trời kia chẳng khác nào hai tòa nhà chọc trời đổ ập xuống, những người bình thường này căn bản không thể chạy nhanh hơn tốc độ rơi của nó.
Đúng lúc này, mấy bóng người từ trên trời lao tới. Lục Tinh Thần như một ngôi sao băng rực lửa, vẽ nên một vệt lửa thẳng tắp trên bầu trời đêm của thành phố. Toàn thân anh bùng cháy, vòng Mach phía sau phun trào, anh lướt thẳng tới khối mô sinh học đang rơi, hai tay tụ lửa, bắn ra hai luồng hỏa diễm ngút trời!
"Thần - Phần Hóa!"
BÙM! Ngọn lửa ngập trời lập tức thiêu khối mô sinh học thành nhiều mảnh, khuấy nó thành một thứ dịch sệt rồi làm cho bốc hơi.
Cùng lúc đó, Kiki và Giang Vân cũng vận dụng dị năng, trong gang tấc cuốn phăng những người sống sót và binh lính ở bốn khu phố đi. Hàng ngàn người chỉ cảm thấy mình bị một cơn gió lốc cuốn đi, rồi thoát khỏi những khối thịt khổng lồ đang chia tách và rơi xuống.
Ầm ầm ầm, khối mô sinh học khổng lồ ầm ầm rơi xuống, phá hủy một khu nhà và đường phố rộng lớn. Bụi đất tung bay ngút trời, cuốn theo tất cả những người sống sót đang phòng thủ ở hàng chục khu phố xung quanh.
"Đánh rơi được một phần rồi!" Kiki nhìn lên không trung, thở hổn hển nói.
"Vẫn chưa đủ!" Giang Vân lúc này nhìn những khu phố bị phá hủy thành từng mảng, nghiêm nghị nói: "Tràn vào thành ngày càng nhiều rồi, xem ra tường thành ở phía Tây và phía Nam sắp không trụ được nữa."

Chương 1279: Nguy nan!
Trên Tịch Tĩnh Thành, ánh mắt Vọng Nguyệt Chân Tự sắc lẻm. Trong màn hình giám sát, con sinh vật khí quyển trên tầng mây đang nhanh chóng ẩn mình vào không trung cao hơn. Cùng lúc đó, lũ quái vật dị dạng đầy trời dường như nhận được mệnh lệnh nào đó, tất cả đều tập trung lại, lấy tư thế yểm hộ lao về phía Tịch Tĩnh Thành và hạm đội Trấn Thiên Hạm.
Ầm! Ầm! Ầm!
Đối mặt với đợt tấn công quy mô lớn này, radar của tất cả các hạm đội chỉ có thể giương mọi họng pháo, bắn xối xả lên trời!
Rẹt rẹt rẹt
Trong máy truyền tin lúc này vang lên giọng của Trần Tư Tuyền từ Vô Hạn Hào: "Phía Bắc thành liên tục xuất hiện một lượng lớn quỷ dị thể tấn công tường thành. Lũ quái vật đó muốn bao vây toàn bộ thành phố!"
Trên tuyến đường sắt nhẹ vành đai 4 của Thành Thự Quang, một đoàn tàu hạng nặng tựa như rồng đen đang lao đi vun vút, tia lửa tóe ra trên đường ray. Tất cả cửa sổ của đoàn tàu đều mở toang, trên nóc tàu và trong các toa, hàng ngàn thành viên của Liên minh Vô Hạn đang điên cuồng chiến đấu.
Ninh Tịnh, Thư Cầm, Tiểu Thanh, Lạc Lạc, A Mẫn, Lữ Sướng, Miêu Lộ, những người tiến hóa gen trong bộ giáp trợ lực này, không ngừng di chuyển trên nóc tàu, cơ động khai hỏa.
BÙM!
Trên nóc toa tàu số 1 của Vô Hạn Hào, Trần Tư Tuyền trong bộ giáp trợ lực Hắc Ưng, một phát súng xuyên qua hai con dực thú bay. Cô quan sát thấy ánh lửa pháo dữ dội trên tường thành phía Bắc cùng vô số bóng quái đang trèo lên, liền nói ngay vào máy truyền tin: "Tất cả lực lượng dự bị đều đã đi chi viện rồi, các liên đội cơ giáp đều tập trung ở phía Nam và Tây thành, bên đó e là không trụ được lâu đâu!"
Ở đuôi Đoàn tàu Liên Hợp, Sally đang điều khiển Tinh Tế Lược Sát Giả liền nói: "Vậy chúng tôi qua giúp đây!"
"Được!" Ninh Tịnh cũng đáp lời: "Nếu tường thành số 1 thất thủ, tất cả lui về hướng nội thành của tường thành số 2!"
Trên đường phố bên dưới, một xa đội tập hợp các xe căn cứ vũ trang hạng nặng đang di chuyển thần tốc trên trục đường chính của thành phố, quét sạch quái vật trên mặt đất và bầu trời. Đây là xa đội 'Thép Liệt Dương' do Giản Trạch Dương gây dựng ở ngoại thành, tài nguyên vũ khí phần lớn đến từ Tập đoàn Finger, nhưng đội ngũ chủ yếu là lực lượng nòng cốt của các xa đội nghèo khó ở ngoại thành tập hợp lại.
Trên chiếc xe đầu tiên, Giản Trạch Dương để Kha Tử lái xe với tốc độ tối đa, còn mình thì điều khiển một khẩu pháo xung kích cỡ lớn liên tục tiêu diệt quái vật.
"Đội Thép Liệt Dương, xông lên theo tôi!"
Trong đêm đen tuyệt vọng này, Giản Trạch Dương lại cảm thấy có chút hưng phấn xen lẫn sợ hãi. Đây là trận đánh lớn đầu tiên của anh với tư cách là lãnh đạo một xa đội, và trận chiến này lại trực tiếp liên quan đến sự sống còn của tất cả mọi người.
"Cứ càn quét xung quanh cửa hầm trú ẩn dưới lòng đất này, đừng để lũ quái vật đó xông vào!" Giản Trạch Dương hét lớn.
"Trạch Dương!" Ở trạm quỹ đạo Tinh Thành xa xôi, Giản Húc Vi lúc này nhìn thấy lửa cháy ngút trời ở phía Đông thành, liền nói với em trai qua kênh liên lạc: "Tường thành có thể sắp bị phá rồi, xa đội của em phải chú ý an toàn!"
"Tường thành mà bị phá thì chúng ta toi đời hết, còn an toàn gì nữa, chị!" Giản Trạch Dương vừa lớn tiếng hét, vừa bắn những chùm tia xung kích lên trời.
Tại trung tâm chỉ huy của Tháp Song Tinh, từ khi khai chiến đến nay, Diệp Lan vẫn đứng sừng sững bất động trước màn hình chỉ huy khổng lồ. Báo cáo chiến sự liên tục được gửi về, nhưng tình hình không mấy khả quan.
Kể từ Thiên Khải Nhật, nhân loại chưa từng đối mặt với một đợt thủy triều dị dạng vây công quy mô lớn như vậy, hay nói đúng hơn là chưa từng gây ra một cuộc chiến ở cấp độ này. Vô số lãnh đạo cấp cao và nhân viên của Hội Phượng Hoàng tại trung tâm chỉ huy nhìn vào tình hình chiến trường lúc này, trái tim đều như treo trên sợi tóc.
Với quy mô hủy diệt thế giới thế này, đây tuyệt đối là đợt tấn công trực diện đầu tiên mà Tinh Uyên phát động, cũng đã chứng thực kết luận tình báo của Kế hoạch Huyền Nguyệt.
Đây là một cuộc thăm dò của nền văn minh hắc ám đối với nhân loại.
Và cũng là lần cuối cùng.
"Đừng nói là S cấp ra tay, quy mô thế này, quả thực là vô cùng vô tận." Từ Trấn Nhạc cau mày, nhìn tình hình trên hàng chục màn hình tác chiến lớn, cất lời: "Đánh lâu như vậy rồi mà lũ quái vật trong bóng tối cứ như tuôn ra không ngớt. . ."
Diệp Lan chậm rãi nói: "Nhưng binh lính của chúng ta hy sinh một người là mất đi một người."
Từ Trấn Nhạc nghiêm mặt nói: "Theo điều tra của chúng ta, những quỷ dị thể dưới cấp Đặc dị hoặc cấp A đều do 'Mẫu Sào' trong Tinh Uyên sản xuất hàng loạt. Dựa theo sự giãn nở thời gian bên trong đó, có thể nói mỗi phút có hàng triệu quái vật được 'sản xuất' ra. Trong khi đó, S cấp lại hấp thụ năng lượng của những quái vật này để không ngừng phục hồi và cường hóa bản thân. Nếu hỏa lực của chúng ta không phá vỡ được vòng tuần hoàn này, việc thành bị phá chỉ là vấn đề thời gian."

Chương 1280: Nguy nan!
Cựu thượng nghị sĩ Liên bang Từ Nham lúc này cũng nghiêm trọng nói: "Sự biến dị trong thành cũng ngày càng nghiêm trọng, tiền tuyến tường thành số 1 cũng liên tục xuất hiện binh lính biến dị, nồng độ xâm thực của bóng tối quá cao."
"Báo cáo, phát hiện một lượng lớn thủy triều dị dạng bắt đầu hội tụ từ hướng Bắc và Đông thành!"
"Báo cáo, hỏa lực phía Bắc thành đang nguy cấp!"
Từ Trấn Nhạc nghe vậy nhíu mày: "Có S cấp khác xuất hiện sao?"
"Hiện tại vẫn chưa phát hiện."
Từ Trấn Nhạc trầm giọng nói: "Hẳn là đều bị hỏa lực tường thành thu hút đến. Hỏa lực ở phía Nam và Tây thành quá mạnh, lũ quái vật đó không đột phá được nên đã phân luồng ra bao vây toàn thành để tìm kẽ hở! Lực lượng chủ lực của quân đồn trú và Lữ đoàn Thiết Vệ đều đang tập trung ở chỗ S cấp, nếu hậu phương thất thủ, trong thành sẽ hoàn toàn hỗn loạn!"
Nói xong, ông ta lập tức hạ lệnh: "Lập tức sắp xếp các trung đoàn dự bị và các nhóm phòng ngự trong thành phối hợp phòng thủ khu vực phía Bắc và Đông thành."
"Rõ!"
"Mọi hướng đều bị bao vây. . ." Diệp Lan nhìn hình ảnh thời gian thực từ mặt trận phía Đông và Bắc thành đang giao chiến với địch. Lũ quái vật tràn ra từ trong đêm tối dường như đang bao vây toàn diện Thành Thự Quang, cô nhíu mày nói: "Trông không hoàn toàn giống như bị phân luồng qua. Với một làn sóng quái vật quy mô lớn như vậy, nếu muốn bao vây, chúng sẽ không đợi đến bây giờ."
Diệp Lan quay đầu lại: "Giống như đã nhận được tín hiệu chỉ huy nào đó hơn. . ."
Giờ phút này, tất cả mọi người đều cảm thấy không khí như ngột ngạt đến nghẹt thở.
Khu vực 8 phía Tây thành, nguyên là vùng ngoại ô phía Tây. Chu Tước Hào, tay lăm lăm hai thanh kiếm nhiễu xạ plasma Chu Tước, ầm ầm đạp nát từng dãy phố, lao đi với tốc độ cực cao, đâm nát những đám quỷ dị thể khổng lồ, cơ động vòng ra bên sườn sinh vật số 18 'Bồi Hồi Giả' .
Con quái vật nhiều chân đó, trông như một sinh vật méo mó được tạo thành từ những chiếc chân dài, phần đầu có một bộ hàm đỏ rực như vực thẳm, không thể phân biệt được mắt hay các bộ phận khác. Xung quanh bộ hàm đó là một vòng chi chít những móng vuốt sắc nhọn đang tuần hoàn co giật, mỗi lần bộ hàm đỏ rực đó co bóp lại phun ra một chùm khói màu xám xanh, ăn mòn cả một vùng kiến trúc rộng lớn.
Chính vì vậy, sư đoàn cơ giáp và tiểu đoàn cơ động đặc nhiệm do Hoắc Cương chỉ huy đều chỉ có thể tránh né mũi nhọn, tiến hành tấn công từ xa.
"Thử chặt đứt vài cái chân của nó trước!" Trong buồng lái Chu Tước Hào, Bạch Diệp đề ra chiến thuật.
"Được!"
Rầm! Rầm! Rầm!
Lúc này, từ lưng của Đế Vương - Chu Tước Hào, 6 quả đạn thermite tự hành bung ra như đôi cánh Chu Tước, lướt một đường cong chuẩn xác trên không trung rồi tập trung bắn về phía 'Bồi Hồi Giả' . Đạn thermite còn chưa tới nơi, một trường phòng ngự trông như tấm kính đen với cấu trúc đa diện bất quy tắc đã hiện ra trên thân thể quái dị, gớm ghiếc này.
Nhưng vợ chồng Bạch Diệp và Tô Nhuế trước đó đã chứng kiến sức mạnh của trường phòng ngự này. Lần này, đạn thermite nổ tung ngay trên không. Bầu trời chiến trường trông như một màn trình diễn pháo hoa sao băng rực rỡ, chất thermite sáng rực chiếu sáng cả bầu trời, trút xuống như thác đổ.
'Bồi Hồi Giả' lập tức bị những đóa pháo hoa thermite ba nghìn độ bao vây. Dù ở dưới trường phòng ngự, nhiệt độ cao khủng khiếp này vẫn trực tiếp khiến các mô trên người nó bị bỏng nặng, bốc lên mùi khét lẹt.
"Oong oong! ! ~ "
'Bồi Hồi Giả' rú lên một tiếng đau đớn, bộ hàm đỏ rực phun ra sương axit bao phủ về phía Chu Tước Hào. Nhưng lúc này, Chu Tước Hào đã sớm không còn ở đó. Từ trong làn sương mù phía sau, Chu Tước Hào với những đường năng lượng đỏ rực chảy trên thân, tay cầm hai thanh kiếm nhiễu xạ plasma, lao ra với một tư thế chính xác tuyệt đối!
"Chiến thuật Bão Táp!"
"Chiến thuật Bão Táp!"
Vợ chồng Bạch Diệp và Tô Nhuế đồng thanh hô lớn. Hai thanh kiếm plasma bắt chéo, vung tay, ngay lúc trường phòng ngự sương axit của nó biến mất, họ đã chặt đứt chiếc chân dài và khỏe nhất của 'Bồi Hồi Giả' trên không trung. Sau đó, vô số động cơ đẩy trên người Chu Tước Hào được kích hoạt, phun ra năng lượng cuồng bạo, điều chỉnh tư thế trên không. Cơ giáp xoay tròn, hai thanh kiếm plasma chém một đường xoắn ốc, lại nhanh chóng cắt thêm bốn vết chém khổng lồ.
Phụt!
Trong thoáng chốc, chất lỏng tanh hôi màu xanh đen phun ra, 'Bồi Hồi Giả' điên cuồng quằn quại. Đúng lúc này, con quái vật nhiều chân đột nhiên xoay người, một chiếc chân dài trên lưng đầy dịch axit lật ngược lại, quất tới từ phía sau Chu Tước Hào như một ngọn roi.
"Phân tán lực!"
"Phun nitơ lỏng!"
Lúc này, vợ chồng Bạch Diệp và Tô Nhuế đã hoàn toàn không thể né tránh, liền điều chỉnh tư thế cơ giáp, xoay nửa thân trên, hai tay bắt chéo đỡ đòn. Cùng lúc đó, khi dịch axit bắt đầu phun ra ăn mòn lớp giáp composite của Chu Tước Hào, một lượng lớn nitơ lỏng màu trắng được phun ra từ cánh tay, làm đông cứng toàn bộ sương axit và chất lỏng trên bề mặt. Dù vậy, cả cơ giáp vẫn bị đánh bay đi, đâm nát một dãy nhà trong thành phố, trượt đi hàng trăm mét.

Chương 1281: Nguy nan!
Trong phút chốc, vô số quỷ dị thể như đàn kiến tràn về phía Chu Tước Hào. Trong buồng lái, Bạch Diệp đã hồi phục lại đôi chút tỉnh táo, lập tức đưa tay nhấn một nút điều khiển.
BÙM!
Các khớp xương toàn thân Chu Tước Hào lúc này phun ra những dòng lửa plasma mạnh mẽ, dưới nhiệt độ cao lập tức thiêu rụi cả một đám quỷ dị thể.
"Tô Nhuế, tỉnh lại!"
Bạch Diệp đánh thức vợ. Sóng xung kích mạnh mẽ khiến cả hai đều bị chấn động tinh thần lực, máu mũi chảy ròng ròng, nhưng lúc này không thể bận tâm đến những chuyện đó. Cả hai đứng dậy, giương kiếm nhiễu xạ plasma. Dưới ánh đèn pha, làn sương mù màu xám đen hòa làm một với màn đêm, bị một cơn gió mạnh thổi nhanh về phía Chu Tước Hào và cả sư đoàn cơ giáp cùng tường thành phía sau.
"Tránh sương axit!"
Tô Nhuế hét lớn, hai người phối hợp đột ngột lùi lại. Nhưng làn sương axit đã nhanh chóng tràn qua phía trước Chu Tước Hào. Lập tức, lớp giáp composite ở mặt trước và chân phải của cơ giáp bắt đầu có hiện tượng tan chảy, tiếng báo động trong buồng lái chói tai.
"Nhảy dọc!"
Hai vợ chồng cắn răng hét lên, đồng thời khụy chân. Cụm động cơ đẩy ở chân Chu Tước Hào lập tức khởi động, cùng với lực phóng thủy lực, cả cỗ cơ giáp nặng 22 vạn tấn nhảy vọt lên tại chỗ.
Phía sau, cả đội hình cơ giáp của Lữ đoàn Thiết Vệ lúc này đều bị sương axit bao phủ, lớp vỏ kim loại của hàng loạt cơ giáp bắt đầu bị ăn mòn và tan chảy. Vô số chiến binh nhanh chóng bị phơi bày trong sương axit và khí độc, chết trong tiếng la hét thảm thiết.
Trên tường thành số 1 còn thảm khốc hơn. Sương axit quét qua một đoạn tường thành dài gần một cây số, những người lính đang phòng thủ trên đó gần như bị xóa sổ thành tro bụi trong vài giây, các ụ pháo tự động và pháo cơ sở lần lượt ngoại tuyến và biến mất.
"Chạy mau!"
"Tránh ra!"
Vô số người thậm chí còn chưa kịp cất tiếng đã biến mất. Giờ phút này, một vài binh sĩ may mắn sống sót trên tường thành bò dậy, nhìn đoạn tường thành im ắng như tờ, còn chưa kịp cảm thấy sợ hãi thì chỉ huy đã lập tức xông lên.
"Đừng ngẩn ra đó, mau dựng lại vũ khí!"
"Phòng không yểm trợ!"
Một lượng lớn binh sĩ lại xông vào khu vực tử thần vừa rồi để lấp đầy khoảng trống phòng thủ. Nhưng vừa xông tới, vô số quỷ dị thể từ trong bóng tối đã trèo lên tường thành, những con nhện sương mù chi chít phun ra sương dày, lũ dị dạng bắt đầu lan ra như thủy triều.
Khu vực 5 phía Nam thành, nguyên là bờ sông Phố Giang của Thành Thự Quang. Trong làn khói bụi mịt mù, sinh vật S cấp số 11 'Địa Dũng' phát ra tiếng gầm trời long đất lở. Nó như một con quái vật khổng lồ dưới lòng đất vừa thức tỉnh từ núi lửa, tiếng gầm của nó khi di chuyển gây ra động đất trên diện rộng, các tòa nhà xung quanh đều bị san thành gạch vụn.
Lớp mô bên ngoài dày cộm trên người nó tựa như núi non, từ những khe nứt trên đồi núi và lớp vỏ cứng liên tục tỏa ra làn khói đặc màu xám đen. Ngay cả khi tên lửa bắn vào gây ra vụ nổ lớn cũng chỉ làm bật ra một ít mảnh vụn như đá.
Nó như một ngọn núi di động, phớt lờ mọi hỏa lực càn quét, không ngừng tiến về phía trước. Xung quanh nó bị một làn sóng quỷ dị thể vây quanh, chảy qua dưới thân nó như dòng nước rồi tấn công vào nhiều đoạn tường thành ở phía Nam Thành Thự Quang.
Cốc! Cốc! Cốc!
Trong khói lửa, một tiếng bước chân kinh thiên động địa vang lên. Một cỗ cơ giáp siêu lớn màu xanh đậm, với hai lõi năng lượng hạt nhân, cuồng bạo lao ra. Cánh tay trái giơ ra phía trước, Đế Vương - Huyền Vũ Hào cầm một tấm khiên từ trường khổng lồ xông thẳng tới. 'Địa Dũng' cảm nhận được mối đe dọa đang đến gần, lập tức cúi đầu, để lộ ra cặp sừng quái dị như núi non, không ngừng rung động tạo ra sóng hạ âm vô hình trên diện rộng, khiến cả không khí ở khu vực hình quạt phía trước cũng trở nên méo mó.
"Lên!"
Bên trong buồng lái Huyền Vũ Hào, hai anh em Tần Nhạc, Tần Xuyên nghiến chặt răng. Tấm khiên từ trường chống lại sóng hạ âm cuồng bạo, cánh tay phải vươn ra, một thanh kiếm xích lưỡi dao cao tần khổng lồ dài hàng chục mét trượt ra từ cánh tay cơ giáp, sống kiếm thủy lực thu lại, hồ quang điện lóe lên!
"Trảm!"
"Trảm!"
Hai anh em hét lớn, giơ cao thanh kiếm xích chém thẳng vào cổ 'Địa Dũng' !
Kétttt!
Dưới tiếng chém chói tai, thanh kiếm xích như chặt đứt một tòa nhà cao tầng, chém bay một mảng lớn 'đỉnh núi' trên đầu 'Địa Dũng' . Vô số lớp sừng tựa như đá tảng ầm ầm rơi xuống, nhưng nhát chém sấm sét này lại không hề thấy một giọt máu hay mô bên trong của 'Địa Dũng' . Anh em nhà Tần thấy vậy, lập tức siết chặt tay phải, thu hồi thanh kiếm xích cao tần. Két két két~ cơ giáp Huyền Vũ một cách điêu luyện giơ cánh tay phải lên, năm ngón tay và khớp cổ tay nhanh chóng biến hình thành một vòng plasma tam giác.
"Kích hoạt pháo plasma!"
"Kích hoạt pháo plasma!"
Ầm ầm ầm, trong nháy mắt, ba phát pháo plasma bắn thẳng vào mặt 'Địa Dũng' . Plasma nhiệt độ hàng ngàn độ C nổ tung, ánh sáng ion hóa màu xanh lam chiếu rọi toàn bộ khu vực.
'Địa Dũng' rống lên một tiếng trầm đục, bị Huyền Vũ Hào đẩy lùi hai bước, mặt đất rung chuyển.

Chương 1282: Nguy nan!
"Hỏa lực bao trùm!"
Thấy tình hình này, anh em nhà Tần lập tức hét lên. Lúc này, bên cạnh Huyền Vũ Hào, hai cỗ Tinh Tế Lược Sát Giả cấp 60 mét xuất hiện, dựng lên Pháo Quỹ Đạo Chấn Tinh. Cùng lúc đó, hơn một trăm cơ giáp Thiết Vệ-3, Vệ Sĩ-X và Hỏa Thần tạo thành một bức tường thành thép, bắt đầu trút hỏa lực xuống toàn bộ khu vực!
Trong chốc lát, màn đạn, tia năng lượng, hỏa diễm, bão kim loại bao trùm lấy 'Địa Dũng' và cả đám quái vật khổng lồ. Hai chùm năng lượng chói lòa từ Pháo Quỹ Đạo Chấn Tinh cày lên mặt đất hai rãnh tan chảy, rồi tập trung bắn vào đầu 'Địa Dũng' .
Lúc này, dưới hỏa lực bao trùm mạnh mẽ, gần một phần ba 'núi non' và lớp vỏ cứng trên người 'Địa Dũng' bị cày nát, vô số mô cơ thể nổ tung bay tứ tán!
"Xong rồi sao? !"
Sau một loạt bắn kéo dài vài phút, chiến trường ngập trong khói lửa. Trong lúc hỏa lực tạm ngưng, một phi công của Tinh Tế Lược Sát Giả thấy cảnh này liền cất tiếng trên kênh liên lạc.
"Đợi đã!" Tần Nhạc nhìn thấy sự biến động năng lượng kỳ lạ trên giao diện toàn ảnh, cau mày hét lớn: "Chuẩn bị chống va chạm!"
Vút!
Lời vừa dứt, mọi người đột nhiên phát hiện xác quái vật và khí đen xung quanh dường như bị một lực lượng mạnh mẽ nào đó khống chế, với tốc độ cực nhanh hội tụ về khu vực trung tâm, nơi gần như đã bị hỏa lực bắn thành một cái hố khổng lồ. Một âm thanh năng lượng cao tần rít lên, ngay sau đó, một sóng xung kích khổng lồ màu đỏ sậm hình cầu lan tỏa ra, lập tức chấn động. Cú sốc mạnh mẽ này hất văng hàng loạt cơ giáp chiến đấu của Lữ đoàn Thiết Vệ và quân đồn trú, bụi đất dưới mặt đất ầm một tiếng khuếch tán ra xa vài cây số!
Giờ phút này, chỉ có Huyền Vũ Hào và hai cỗ Tinh Tế Lược Sát Giả chống đỡ được sóng xung kích. Trong nháy mắt, gạch ngói, xác quái vật trên mặt đất gần như bị san phẳng, tạo thành một khu vực va chạm tro bụi có đường kính hơn một cây số!
Tít tít tít, trong buồng lái Huyền Vũ Hào, nhiều tiếng báo động đồng loạt vang lên. Anh em nhà Tần lúc này đã định thần lại sau cú sốc, ánh mắt tập trung vào trung tâm. Chỉ thấy 'Địa Dũng' lúc này, những ngọn núi trên người nó được bao phủ bởi một lớp da thịt từ xác quái vật, bọc trong một thứ chất lỏng màu đen tựa như nhựa đường, khiến toàn thân trở nên đen kịt. Trên cái đầu kỳ dị đó, hai con mắt máu tỏa ra những gợn sóng sợ hãi méo mó. Theo sự thay đổi của lớp 'nhựa đường', hình thể của nó dường như còn trở nên to lớn hơn. . .
"Xác nhận tình hình chiến sự, quỷ dị thể S cấp có thể hấp thụ năng lượng đồng loại để tăng trưởng!" Tần Nhạc ánh mắt chấn động, lập tức hét lên trong máy truyền tin: "Phải tiêu diệt nó trong một lần!"
"Chuẩn bị kiếm xích!"
Cơ giáp Huyền Vũ lại giơ thanh kiếm xích cao tần lên. Nhưng đúng lúc này, trung tâm khu vực va chạm đột nhiên bắt đầu rung chuyển dữ dội, một lượng lớn khói bụi bị hất tung lên. Tần Nhạc và em trai Tần Xuyên lúc này đã nhận ra điều bất thường, lập tức bắn ra hai phát pháo plasma. Nhưng khi hai quả cầu plasma nổ tung ở trung tâm, họ kinh hoàng phát hiện trên mặt đất xuất hiện một cái hố sụt khổng lồ, cả khu đô thị và sông Phố Giang đều rung chuyển dữ dội.
Nhìn 'Địa Dũng' biến mất, Tần Nhạc lập tức nhìn vào hướng đi của sóng địa chấn trên màn hình giám sát, sắc mặt liền thay đổi.
Bởi vì anh ta đã nhìn thấy hai tín hiệu sóng địa chấn khác nhau!
"Không ổn! Lui lại!"
Sắc mặt anh em nhà Tần biến đổi đột ngột, lập tức điều khiển cơ giáp Huyền Vũ nhanh chóng lùi lại vài bước. Nhưng lúc này, từ vùng nước sâu của sông Phố Giang phía sau, sóng nước cuộn lên dữ dội, một con quái vật hắc ám cao trăm mét ầm ầm chui ra, nanh vuốt vươn lên trời, trực tiếp xé đứt cánh tay trái đang cầm khiên từ trường của cơ giáp Huyền Vũ!
"Chết tiệt! !"
Tần Xuyên hét lên một tiếng không ổn, Tần Nhạc đã phản ứng kịp, nghiến răng quát: "Chém ngang!"
Vút!
Hai anh em phản ứng cực nhanh. Cánh tay cơ giáp gãy lìa còn chưa chạm đất, cả hai đã điều khiển thanh kiếm xích ở tay phải chém một đường vòng cung lớn. Thanh kiếm xích tạo ra tiếng xé gió dữ dội, ầm ầm chém qua, chặt đứt nửa bên đầu của con sinh vật lòng đất vừa đột ngột xuất hiện.
Ầm ầm.
Con giun khổng lồ dưới lòng đất này một đòn chưa chết, lại nhanh chóng thu mình xuống đất, chuẩn bị lẩn trốn. Tần Nhạc và Tần Xuyên làm sao có thể bỏ qua cho nó, nhưng ngay khi họ vừa giơ kiếm xích lên lần nữa, một bóng đen khổng lồ mang theo sóng hạ âm ầm ầm đâm tới, hất văng họ đi.
'Địa Dũng' !
Lúc này, con giun khổng lồ nhanh chóng chui xuống lòng đất, mặt đất cuộn lên, lao thẳng về phía tường thành cách đó vài cây số. Quân đồn trú ở đó đã nhận ra dị tượng, nhưng không kịp phản ứng. Khi pháo vẫn còn đang gầm thét, con giun khổng lồ còn đang chảy dịch mô đã ầm ầm chui lên từ dưới lòng đất, lao đầu vào tường thành số 1. Bức tường thành bê tông cốt thép lập tức bị đâm sụp, tạo ra một lỗ hổng khổng lồ, các vết nứt lan ra khắp nơi.
Vút!

Chương 1283: Nguy nan!
Một phát Pháo Quỹ Đạo Chấn Tinh bắn ra từ bên dưới tường thành, xuyên thủng con giun khổng lồ vốn đã sắp chết. Nhưng lúc này, vô số làn sóng dị dạng như hồng thủy vỡ đê điên cuồng tràn vào qua lỗ hổng.
"A! ! !"
Huyền Vũ Hào gánh chịu cú va chạm của 'Địa Dũng', thân mình chống xuống đất, trượt đi một đoạn dài. Hàng ngàn cụm động cơ toàn thân vận hành hết công suất, các cột truyền động thủy lực kêu lách cách.
Nhìn tường thành bị đột kích, Tần Nhạc gầm lên một tiếng giận dữ: "Phóng kiếm!"
Tần Xuyên nghe thấy, hai anh em lập tức đồng bộ. Kiếm xích ở tay phải thu lại, trong lúc vẫn chống đỡ 'Địa Dũng', một tay đấm thẳng vào hàm dưới của nó. Ngay sau đó, cửa hãm ở phía sau cánh tay phải mở ra, để lộ 12 động cơ kích nổ!
"Điểm hỏa!"
"Điểm hỏa!"
BÙM! 12 động cơ kích nổ lập tức bùng cháy, lực đẩy khổng lồ tạo ra phóng thẳng thanh kiếm xích lưỡi dao cao tần ra ngoài. Thanh kiếm dài hàng chục mét lóe lên hồ quang điện, mang theo sức mạnh kim loại cuồng bạo, xuyên thẳng từ hàm dưới lên đến đỉnh sọ của 'Địa Dũng' .
"AANG! ! !"
'Địa Dũng' phát ra một tiếng rên rỉ đau đớn, há cái miệng đầy răng nanh cắn vào động cơ tuabin hạt nhân của Huyền Vũ Hào. Trong chốc lát, giáp ngực nổ tung từng mảng.
Tần Nhạc và Tần Xuyên thấy cảnh này, ánh mắt giao nhau, vô cùng ăn ý. Kiếm xích ở tay phải phóng ra những ngạnh gai móc vào đầu 'Địa Dũng', sau đó họ co tay gầm lên!
"Phun plasma lõi!"
"Phun plasma lõi!"
VÙÙÙ! ! ! Lúc này, động cơ tuabin hạt nhân đang bị 'Địa Dũng' cắn chặt, vòng siêu dẫn niobi-titan màu cam bắt đầu nóng lên và phun trào. Dòng plasma đỏ rực cuồng bạo bắn thẳng vào miệng và mặt của 'Địa Dũng' !
Xèo xèo xèo, nhiệt độ hàng ngàn độ C lập tức nướng cháy miệng và nửa hàm dưới của 'Địa Dũng' . Nó muốn giãy giụa, nhưng đầu đã bị ngạnh gai của kiếm xích giữ chặt. Con quái vật này hét lên một tiếng thảm thiết rồi đột ngột lùi lại, gắng sức rút đầu mình ra khỏi thanh kiếm. Trong thoáng chốc, một mảng lớn mô và não phun ra.
Ngay khi Huyền Vũ Hào chuẩn bị chém đứt đầu nó, 'Địa Dũng' há cái miệng đã bị nướng cháy, một luồng sóng hạ âm vô hình lại từ bên cạnh tấn công tới, hất văng Huyền Vũ Hào đi. Vô số bộ phận động lực bốc cháy, cơ giáp ầm ầm rơi vào một đống gạch vụn!
'Địa Dũng' lúc này đã hoàn toàn bị chọc giận, gầm thét xông về phía Huyền Vũ Hào lần nữa.
【Báo động, báo động, sinh vật va chạm! 】
Trong buồng lái Huyền Vũ Hào đầy mảnh vỡ và khói bụi, Tần Nhạc và Tần Xuyên giãy giụa bò dậy.
"Chuẩn bị nghênh địch!"
Lúc này, Tần Nhạc nhìn về phía lỗ hổng trên tường thành. Hàng ngàn, hàng vạn quỷ dị thể đã tràn vào Thành Thự Quang và leo lên tường thành, vô số binh sĩ đang liều chết chống cự.
"Chặn lỗ hổng trước!"
Tần Nhạc hét lớn, cùng Tần Xuyên thu hồi kiếm xích, nắm lấy cánh tay trái bị xé rách và tấm khiên từ trường trên mặt đất, vung ngang, dùng khiên từ trường đẩy văng 'Địa Dũng', sau đó xoay một vòng, ném cả cánh tay trái đi. Vài giây sau, dưới một tiếng xé gió mạnh mẽ, tấm khiên từ trường khổng lồ và cả cánh tay trái của Huyền Vũ Hào ầm ầm từ trên trời giáng xuống, cắm vào lỗ hổng đó. Bụi mù tức thì bốc lên, vô số quỷ dị thể bị chấn nát!
Lúc này, lỗ hổng trên tường thành đã bị chặn lại hơn nửa. Nhưng 'Địa Dũng' đã nắm lấy cơ hội này, lại tung ra một đòn sóng hạ âm cận chiến, hất văng Huyền Vũ Hào. Cơ giáp rơi thẳng xuống sông Phố Giang, dòng nước cuồn cuộn nhanh chóng tràn vào bên trong, đèn cảnh báo chớp tắt liên hồi. . .
"Báo cáo, phía Nam thành xuất hiện một quỷ dị thể cấp Đặc dị, Huyền Vũ Hào bị thương nặng, đã chìm xuống sông Phố Giang, không thể tìm thấy tín hiệu sinh tồn."
"Cấp Đặc dị? Có mấy con?"
"Không chỉ một, phía Tây thành phát hiện hai dao động sinh vật mới, rất có khả năng đều là cấp Đặc dị!"
Tây thành!
Hơn hai trăm ngàn người sống sót trong nội thành phân tán ở hàng chục khu phố, ra sức chống cự lũ quái vật tràn vào. Uông Hồng Viễn của Liên minh thương mại Hồng Viễn dẫn đầu xa đội đóng quân tại một khu thương mại, trên lầu dưới pháo nổ liên hồi.
"Sao trong thành ngày càng nhiều thế này!"
Uông Hồng Viễn cầm một khẩu súng phóng lựu, một phát bắn nát mấy con quái vật vừa chui lên từ đường phố, miệng chửi rủa: "Đội trưởng, bên kia thất thủ rồi à?"
"Bên nào?"
Người em chỉ về hướng Tây thành. Uông Hồng Viễn quay người nhìn bức tường thành cách đó không xa, chỉ thấy đoạn tường thành dài hàng cây số đã bốc cháy trên diện rộng. Dưới ánh lửa ngút trời, làn sóng quỷ dị thể kinh hoàng chi chít tràn vào từ tường thành, các loại quái vật dị dạng cỡ lớn đang phá hủy kết cấu chính. Tường thành vỡ nát, xuất hiện vô số lỗ hổng lớn, dù vẫn còn vô số binh sĩ đang ra sức chống cự, nhưng lũ dị dạng dường như đã không thể kiểm soát mà tràn vào thành.
"Mẹ kiếp, bên đó không phải có một cỗ cơ giáp lớn sao, Chu Tước Hào đâu rồi? !"

Chương 1284: Nguy nan!
Uông Hồng Viễn mặt mày trắng bệch. Lời hắn còn chưa dứt, bỗng nhiên trên trời nổ tung một ngọn lửa đỏ khổng lồ. Một cỗ cơ giáp khổng lồ dưới tác động của một cú va chạm cực mạnh đã đâm nát một đoạn tường thành rồi ầm ầm rơi vào trong thành, biến vài khu phố thành một đống đổ nát. Bụi mù bốc lên dữ dội, Chu Tước Hào nửa quỳ giữa một con phố tan hoang, lớp giáp trên người đang bốc cháy.
Vút!
Dầu thủy lực và chất làm mát hòa cùng nước mưa, tụ lại dưới chân thành một vũng máu màu xanh huỳnh quang. Trên giáp ngực có ba vết móng vuốt dữ tợn sâu đến nửa mét, kim loại ở rìa vì nhiệt độ cao mà biến dạng, cong vênh, để lộ ra các mạch điện chập chờn và đường ống đứt gãy bên trong.
Một thanh kiếm nhiễu xạ plasma Chu Tước đã gãy, vỏ ngoài động cơ tuabin bị gai đuôi của quái thú xuyên thủng, các lá tản nhiệt hư hỏng trông như những chiếc cánh gãy, nhưng tiếng gầm của lò phản ứng hạt nhân vẫn không hề suy giảm.
"Bạch Diệp! Bạch Diệp!"
Trong buồng lái, Tô Nhuế mặt đầy máu me gọi Bạch Diệp đang hôn mê vì chấn động liên kết thần kinh. Trong lúc đối mặt với 'Bồi Hồi Giả', sự xuất hiện đột ngột của hai quỷ dị thể cấp Đặc dị đã khiến cả hai không kịp trở tay. Dù nhờ vào sự nhanh nhẹn của Chu Tước Hào, toàn bộ cơ thể đã phản ứng nhanh chóng và không bị xé nát, nhưng vẫn bị thương nặng.
Một cơn gió mạnh lúc này quét qua, nhanh chóng dập tắt ngọn lửa đang cháy trên người Chu Tước Hào. Nhóm chiến đấu dị năng do Tề Nặc dẫn đầu lúc này đã tập trung ở hướng Tây thành, giáp trợ lực bay lượn trên không. Kiki thấy cảnh này, sắc mặt trầm trọng: "Phía Nam thành cũng không trụ nổi nữa rồi, ít nhất đã xuất hiện ba bốn con quỷ dị thể cấp Đặc dị. Chúng ta làm sao đối phó đây? !"
"Chặn lỗ hổng bên này trước!" Tề Nặc nói.
"Tường thành sắp sập rồi, mau đi chi viện!" một xa đội sống sót hét lên.
"Nhanh, đừng để quái vật vào thành!"
"Xông lên!"
Vô số tiếng nói hòa vào nhau trên kênh của người sống sót. Một lượng lớn xe bọc thép và quân lính của quân đồn trú và Lữ đoàn Thiết Vệ bắt đầu chi viện về phía lỗ hổng trên tường thành. Trên trời, dưới đất, hàng vạn, hàng chục vạn thành viên của các xa đội sống sót hội tụ thành một dòng lũ sắt thép, lao về phía tường thành ở hướng Tây.
Họ không còn quan tâm được nữa. Trong các hầm trú ẩn trong thành có gia đình và con cái của họ. Một khi tường thành hoàn toàn sụp đổ, vô số sinh mạng sẽ bị hủy diệt.
Lục Tinh Thần theo đội dị năng bay trên không, đến tường thành. Anh dốc toàn lực thi triển những chiêu thức dị năng mà mình từng tự hào, tiêu diệt từng đám quái vật. Nhưng vẫn không thể ngăn cản được bức tường thành số 1 cao trăm mét lúc này đã thủng lỗ chỗ, nhiều kết cấu bắt đầu sụp đổ, binh lính liên tục tuyệt vọng rơi xuống từ trên cao.
Tường thành đang run rẩy.
"Khai hỏa! Hỏa lực bao trùm!"
Giọng của chỉ huy nổ tung trong kênh liên lạc. Giây tiếp theo, các cụm pháo trên tường thành đồng loạt gầm thét. Ánh sáng xanh của pháo điện từ xé toạc màn đêm, đuôi lửa của rocket trút xuống như mưa sao băng, đạn cháy nổ cao tạo ra một biển lửa trên vùng hoang địa ngoài tường thành.
Nhưng ánh lửa soi rọi, mới thực sự là ác mộng.
Ngoài tường thành, vô số quái vật dị dạng, đủ loại hình thù khổng lồ từ trong bóng tối tuôn ra, như thủy triều, nhưng lại méo mó hơn cả thủy triều.
Xa hơn nữa, còn nhiều hơn thế—những ngọn núi thịt đang lúc nhúc, những dây leo máu mọc đầy nhãn cầu, những con quái vật khổng lồ được chắp vá từ xác chết. . .
"Không cản nổi nữa rồi. . ."
Đôi mắt của một người đàn ông cầm súng bị nỗi sợ hãi nuốt chửng. Nhìn làn sóng quái vật tuyệt vọng đó, đầu óc anh ta trống rỗng, toàn thân run rẩy lùi lại.
"Cơ giáp Đế Vương cũng không đánh lại, xong rồi, hoàn toàn xong rồi. . ."
Trên tường thành, một binh sĩ quân đồn trú đã bắn hết đạn, đang tìm vũ khí trong trạm gác. Khi anh ta vừa cầm lấy một khẩu súng máy hạng nặng quay người lại, trước mắt đột ngột xuất hiện một bộ hàm khổng lồ đỏ rực như vực thẳm, xung quanh là vô số gai nhọn, giống như một cái lưới săn, không ngừng nuốt chửng khí đen xung quanh.
Thấy cảnh này, hàng chục binh sĩ hoàn toàn chết lặng tại chỗ, bị bóng tối mạnh mẽ xâm thực và bắt đầu lây nhiễm, trong mắt tơ máu giăng đầy.
"Hỏa Quyền!"
Ầm, bỗng nhiên một ngọn lửa lớn từ trên trời giáng xuống, đập thẳng vào bộ hàm khổng lồ đó. Lục Tinh Thần nhanh chóng lướt qua, hét lớn với họ: "Các vị anh hùng, đừng bỏ cuộc!"
Tiếng hét của anh ta đã đánh thức đám người này khỏi bờ vực mất đi ý thức. Mồ hôi lạnh túa ra, họ định thần lại, lần nữa giơ súng phản công.
Kiki nhanh chóng bay tới, dùng niệm lực nhấc những tảng đá và khối kiến trúc khổng lồ liên tục lấp vào những lỗ hổng trên tường thành, đồng thời hét với Lục Tinh Thần: "Cẩn thận con S cấp đó!"

Chương 1285: Nguy nan!
Hàng chục vạn người bao gồm quân đồn trú, Lữ đoàn Thiết Vệ, dị năng giả và người sống sót đang tiến về phía tường thành, cố gắng ngăn chặn lũ quái vật không ngừng tràn vào. Nhưng khi tường thành ngày càng hư hại, số lượng quỷ dị thể dường như vô tận, như hồng thủy ngập trời. Các đội quân bao vây bắt đầu bị áp chế, phải lùi vào các khu phố để đánh du kích.
"Lối vào hầm trú ẩn số 13 đã bị phá!"
"Mau cứu người!"
Kênh liên lạc hỗn loạn. Tại lối vào một hầm trú ẩn dưới lòng đất ở phía Tây thành, hơn chục xa đội đang bám trụ cả khu phố. Lúc này, một đội xe bọc thép từ trong đám quái vật xông ra, bắn ra hỏa lực mạnh mẽ bao vây cả con phố, một lần nữa tạo thành một phòng tuyến thép.
Đó là xa đội Thép Liệt Dương của Giản Trạch Dương.
Hướng Đông thành, một đoàn tàu vũ trang kéo dài một tuyến lửa dài mười lăm cây số trên đường ray cao tốc, chống lại làn sóng quỷ dị thể dày đặc tràn vào từ tường thành. Đường ray đã đứt, đoàn tàu cũng đã dừng lại. Đó là Đoàn tàu Liên hợp Vô Hạn Hào.
22:12, một phần tư Thành Thự Quang đã thất thủ. Vô số quái vật tràn vào thành, tất cả các phòng tuyến trên các khu phố đều đang liều chết chống cự.
Từng khu vực lớn bắt đầu thất thủ, trên trời, hàng loạt hạm đội liên tục rơi xuống.
Hướng Tây thành, tường thành số 1 sụp đổ trên diện rộng. Mặt đất cuộn lên, một làn sóng dị dạng như sóng thần từ trong bóng tối lao tới.
"Thông báo khẩn, sinh vật số 11 'Địa Dũng' ở khu vực 5 đã biến mất, mục tiêu giám sát đang tiến về hướng Tây thành!"
"Cả hai con S cấp đều sắp vào từ tường thành phía Tây!"
"Báo cáo, máy bay trinh sát tuần tra đã phát hiện dao động năng lượng hắc ám cực lớn ở hướng Tây thành!"
Tại trung tâm chỉ huy Tháp Song Tinh, tình hình chiến sự đã gần như mất kiểm soát. Diệp Lan sắc mặt lạnh băng nhìn hình ảnh do máy bay trinh sát truyền về. Trong dòng lũ hắc ám, ngoài 'Bồi Hồi Giả' và tín hiệu địa chấn đang đến gần, ở hướng Tây Bắc cách đó khoảng 60 cây số, một sinh vật hình người khổng lồ với những dao động xâm thực hắc ám cuồng bạo đang vung tay tiến lại gần. Giữa những ngọn núi, không khí rung chuyển dữ dội, nó mang theo một uy thế ngút trời lao về phía Thành Thự Quang, tựa như một tà thần đến từ địa ngục!
Cùng lúc đó, trong các thung lũng phía dưới, dòng lũ hắc ám dường như bị một thế lực nào đó xua đi, chúng trèo đèo lội suối, san phẳng làng mạc, dưới màn đêm đen kịt, chúng cuộn trào tiến tới như một trận lũ bùn đá.
Một luồng lây nhiễm hắc ám cực kỳ mạnh mẽ nhanh chóng lan tới. Các binh sĩ và người sống sót đang chiến đấu trên tường thành phía Tây dường như đều cảm nhận được một sinh vật tuyệt vọng và đáng sợ nào đó đang đến gần. Cấp độ lây nhiễm trong thành lập tức tăng vọt lên cấp 4, hàng ngàn, hàng vạn người bắt đầu biến dị trong tuyệt vọng.
Cản Thi Nhân!
"Cản Thi Nhân xuất hiện rồi! ! !"
"Chết rồi. . ."
"Đã là cấp độ lây nhiễm 4, quân đội không cản nổi nữa rồi!"
"Chúng ta chỉ có thể rút về phòng thủ ở tường thành số 2!"
"Thương vong không ngừng tăng lên, sư đoàn cơ giáp số 1 của quân đồn trú phía Nam sắp bị tiêu diệt hoàn toàn rồi."
"Nếu Cản Thi Nhân vào thành, chắc chắn sẽ đột phá cấp độ lây nhiễm 5. . ."
Trong trung tâm chỉ huy, các lãnh đạo cấp cao liên tục kêu la.
Diệp Lan đứng trước màn hình chỉ huy, nhìn những con số tử vong nối dài và các khu vực màu đỏ mất kiểm soát của thành phố, không quay đầu lại nói với Tô Cẩn: "Thiết bị đồng thế đã nhận được tín hiệu chưa?"
"Vẫn chưa!" Tô Cẩn nhìn con số 0% trên màn hình, sắc mặt nặng nề.
"Đó là gì?" Đúng lúc này, Từ Nham đột nhiên cất tiếng hỏi.
Ánh mắt mọi người đều đổ dồn về hướng ông ta chỉ.
Đó là thiết bị quan sát tầm xa từ tường thành phía Bắc và phía Đông đang phát ra cảnh báo giám sát.
Lúc này, các binh sĩ đang liều chết chiến đấu trên tường thành đột nhiên phát hiện, trong bóng tối xa xăm, dường như có ánh đèn sáng lên.
Chỉ huy xác nhận, đó đúng là ánh đèn.
Bởi vì đó là hình dạng của những chiếc đèn pha. Ban đầu, chỉ có vài chục luồng sáng, nhưng dần dần, ngày càng nhiều ánh đèn đâm thủng màn đêm, rực sáng trên cánh đồng.
Két két.
Trong kênh liên lạc của chỉ huy, lúc này vang lên những tiếng xì xèo. Anh ta nghe không rõ, có thể là do nhiễu tín hiệu, liền vặn to âm lượng.
"Thự Quang, đây là Lâm Khinh Vũ từ Liên minh Lê Minh Thủ Vọng! Chú ý nhận dạng địch-ta, chúng tôi đang đến chi viện!"
"Thự Quang, đây là Liên minh Lang Thang, tôi là Dư Hoài An! Chúng tôi đang đến chi viện!"
Hơi thở của người chỉ huy bắt đầu run rẩy, anh ta điên cuồng xoay núm vặn trên máy liên lạc, và nhiều giọng nói hơn nữa tuôn ra như thác lũ:
"Chúng tôi là Xa đội Phong Ngữ Giả. . ."
"Cộng Đồng Liên Minh đã trở về, chúng tôi có 15 vạn người!"
"Thự Quang, đây là Từ Vũ Phi của Cương Thiết Bích Lũy. . ."
"Thự Quang, Thự Quang, đây là Xa đội Cuồng Triều Kim Loại. . . cách 37 cây số."
"Thự Quang, chúng tôi là. . ."
"Bảo vệ Thành Thự Quang! ! !"
"Thành Thự Quang là của Long Quốc chúng ta! ! !"
"Mẹ kiếp lũ S cấp!"
"Chết thì chết, tất cả xông lên cho lão tử!"
Trên tường thành, những người lính và người sống sót bảo vệ Thành Thự Quang nhìn ra màn đêm xa thẳm. Họ thấy xe tải, xe bọc thép, xe địa hình, xe căn cứ, xe buýt. . .
Hàng ngàn chiếc, hàng vạn chiếc, hàng chục vạn chiếc!
Trên cánh đồng hoang tăm tối, một dòng sông ánh sáng đang cuồn cuộn đổ về, vô số đèn xe rực sáng trong đêm,
tựa như một dải ngân hà vừa giáng thế.
Cùng lúc đó, tại trung tâm chỉ huy Tháp Song Tinh, trên máy giám sát thiết bị đồng thế của Tô Cẩn, thanh tiến độ nhận dữ liệu vốn im lìm bỗng nhiên nhảy từ 0% lên 1%.
Ngay sau đó, một tín hiệu cực kỳ yếu ớt, đứt quãng vang lên trong đại sảnh chỉ huy.
"Giảm tốc. . . lần hai. . ."
"Điều chỉnh tư thế. . . tái nhập khí quyển. . ."
"Hiệu chỉnh. . . điểm hạ cánh. . ."
"Thành Thự Quang chú ý. . ."
"Toàn thành. . . chuẩn bị chống va chạm!"

Chương 1286: Dùng quái vật làm đệm giảm tốc?
"Về rồi, tất cả đều về rồi!"
Thượng nghị sĩ Liên bang Từ Nham thấy cảnh này, không kìm được nước mắt lưng tròng, hét lớn: "Chi viện của chúng ta đến rồi!"
"Có dữ liệu chuyển hóa ám năng, Tháp Đồng Thế có thể được thắp sáng rồi!" Tô Cẩn kích động nói.
Trong trung tâm chỉ huy Tháp Song Tinh, tất cả lãnh đạo cấp cao của Hội Phượng Hoàng đều vô cùng phấn khích. Diệp Lan hít một hơi thật sâu, bình tĩnh ra lệnh: "Lập tức để đồng chí Lục Thiên Dã và Hoắc Cương kéo sư đoàn cơ giáp đến Tây thành chặn lỗ hổng. Trước khi viện binh vào thành và Tháp Đồng Thế khởi động, không được để S cấp và Cản Thi Nhân vào thành!"
"Còn nữa, thông báo cho đồng chí Từ Trấn Nhạc dùng màn đạn yểm trợ cho các xa đội đang chi viện."
"Đồng chí Tô Cẩn, sắp xếp máy bay không người lái trung tâm cất cánh, đẩy nhanh tốc độ truyền tin."
"Rõ!"
Thành Thự Quang, hướng Tây, tường thành số 1, bao gồm các khu vực phòng ngự số 8, 9, 10, đã bị phá hai lỗ hổng lớn. Tường thành đang bốc cháy, một lượng lớn quỷ dị thể nối đuôi nhau tràn vào qua các lỗ hổng, thanh thế kinh người.
Lúc này, binh sĩ của Lữ đoàn Thiết Vệ và quân đồn trú trên tường thành vẫn đang liều chết phản công, dùng hỏa lực bao trùm các lỗ hổng.
Đúng lúc này, họ phát hiện những con quái vật đang điên cuồng lao tới dường như bị một thế lực nào đó xua đuổi, điên cuồng tràn vào khu vực yếu nhất của tường thành.
Giờ phút này, Cản Thi Nhân của Tinh Uyên số 5, 'Bồi Hồi Giả', 'Địa Dũng', 'Thiên Xúc' đều đã hiện thân. Ngoài ra, còn có cả vài con quái vật cấp Đặc dị. Lục Thiên Dã đột nhiên cảm thấy một luồng lây nhiễm hắc ám đậm đặc như thực thể, gần như phủ một lớp bóng đen lên không khí trước mắt.
Trên soái hạm, một lượng lớn binh lính và sĩ quan bắt đầu mặt mày trắng bệch, hai mắt bị tơ máu chiếm cứ, một luồng sức mạnh biến dị cường đại đang ập vào thành phố!
"Thông báo cho Lưu Thành, để sư đoàn 4, sư đoàn 11 phía Bắc cùng một tiểu đoàn cơ giới đặc nhiệm lập tức đến Nam thành củng cố phòng tuyến. Điều động các sư đoàn cơ giáp số 2, 3, 7, 8, 9, 6 và các đơn vị không chiến, toàn bộ tập kết tại Tây thành, triển khai theo chiều dọc, phong tỏa các tuyến đường, tuyệt đối không được để S cấp vào thành!"
Ong! Ong! Ong!
Trên đường phố, các sư đoàn cơ giáp và liên đội cơ giáp của quân đồn trú và Lữ đoàn Thiết Vệ hợp nhất phòng tuyến. 5 cỗ Tinh Tế Lược Sát Giả còn lại bắn Pháo Quỹ Đạo Chấn Tinh về 5 hướng, những chùm sáng rực rỡ thiêu rụi 5 trục đường chính, hàng ngàn, hàng vạn quỷ dị thể bị tiêu diệt trong nháy mắt.
Hoắc Cương đang dẫn đầu hạm đội chiến đấu giữa biển quái vật, nghe tin viện binh đã đến, liền lập tức bấm máy truyền tin gầm lên: "Các liên đội cơ giáp, tập trung hỏa lực về phía Tây thành!"
Anh ta lái một cỗ cơ giáp Vệ Sĩ-X xông lên tiền tuyến: "Bảo Bạch Diệp và Tô Nhuế kéo chiến trường ra ngoài tường thành!"
Trong phút chốc, tất cả người sống sót trong thành đều cảm nhận được tình hình chiến trường đang thay đổi chóng mặt. Đường phố rung chuyển, các sư đoàn cơ giáp và quân đồn trú hùng hậu bắt đầu được điều động từ nhiều hướng về phía Tây thành. Không phận tầm thấp dày đặc các tàu vận tải chở quân bay lượn, liên tục khai hỏa từ trên không, chiến trường trở nên vô cùng khốc liệt.
Tiếng gầm rú của xe vận tải hạng nặng nghiền nát sự yên tĩnh cuối cùng, bánh xích sắt thép để lại những vệt sâu hoắm trên mặt đường nhựa vỡ nát. Trên bầu trời, bóng đen của các phi đội vận tải che kín cả bầu trời, gào thét bay qua.
"Tất cả các đơn vị, triển khai phòng ngự theo kế hoạch, tử thủ lỗ hổng phía Tây thành!"
Trên một con tàu vận tải, giọng của chỉ huy vang lên trong kênh liên lạc, khàn đặc nhưng không thể nghi ngờ.
Các binh sĩ trong bộ giáp trợ lực im lặng chuẩn bị, súng đã lên đạn, dây đạn được nạp, nòng pháo được hiệu chỉnh. Không ai nói gì, chỉ có tiếng kim loại va chạm giòn giã và tiếng gầm thét của pháo lửa bên ngoài. Vút, cánh cửa khoang bên dưới tàu vận tải mở ra, mọi người nhìn xuống, chỉ thấy bên dưới là nóc của các tòa nhà trên phố, vô số binh sĩ đang tập trung trên đó, bắn vào dòng quái vật đang tràn ngập như lũ trên đường.
Trong thoáng chốc, hàng trăm quỷ dị thể trèo lên nóc nhà, tàn nhẫn nuốt chửng một đám binh lính. Đại đội còn lại co cụm lại chống cự.
"Chuẩn bị!"
Chỉ huy hét lớn, tất cả mọi người trên tàu vận tải đều căng thẳng thần kinh.
"Thả!"
Vút! Vút! Vút!
Dây cáp kéo được bắn ra, hàng trăm binh sĩ quân đồn trú đồng loạt thả người xuống nóc nhà bên dưới. Nhưng mới chỉ một nửa số người ra ngoài, cả con tàu vận tải đã bị một con quái thú khổng lồ bay trên không đâm thẳng vào và phá hủy. Một quả cầu lửa nổ tung trên bầu trời đường phố!
"Nạp đạn! Mau nạp đạn vào!"
Trung đoàn trưởng pháo binh Trần Hải một cước đá bay cái chốt pháo bị kẹt, hai tay bị bỏng đến rách da, nhưng vẫn nắm chặt quả đạn pháo nhét vào nòng. Tai anh đã bị tiếng nổ làm cho điếc đặc, máu tươi rỉ ra từ lỗ tai, nhưng anh vẫn cảm nhận được—mặt đất đang rung chuyển, quái vật đang đến gần.
"Trung đoàn trưởng! Kho đạn bị bắn trúng rồi!"
Anh quay đầu lại nhìn, trong ánh lửa, nhà kho chứa lô đạn xuyên giáp cuối cùng đang bị ngọn lửa nuốt chửng.
Không một chút do dự.

Chương 1287: Dùng quái vật làm đệm giảm tốc?
"Triển khai lại, đổi sang đạn nổ cao! Nhắm vào thân của con cấp Đặc dị kia!"
Ầm! Ầm! Ầm!
Loạt bắn cuối cùng, bốn mươi tám khẩu pháo tự hành Trường Thành-50 đồng loạt khai hỏa. Màn đạn ầm ầm trút xuống, bao trùm chính xác lên một con quỷ dị thể cao hàng chục mét trông như con nhện khổng lồ. Dưới nhiều loạt bắn, trường phòng ngự sương mù đỏ của nó nhanh chóng cạn kiệt và xuất hiện kẽ hở, cuối cùng loạng choạng quỳ xuống. Sau đó, hỏa lực của các chiến đội và đơn vị cơ giáp phía trước không phân biệt mục tiêu mà ập tới.
Nhưng giây tiếp theo, con nhện khổng lồ trước khi ngã xuống đã đột ngột phun ra một ngọn lửa xanh nhiệt độ cao quét ngang, san phẳng cả trận địa pháo binh.
Trần Hải bị sóng khí hất bay, đập mạnh vào đống đổ nát. Anh ho ra một ngụm máu, trong tầm mắt mơ hồ, chỉ còn lại những khung pháo đang cháy và xác của đồng đội.
"Chết tiệt!"
Anh giãy giụa bò đến khẩu pháo cơ sở Trường Thành-50 gần nhất, điều khiển bộ phận cơ khí hướng nòng lựu pháo hủy diệt 210mm về phía miệng phun lửa của con nhện. Ngay một giây trước khi ngọn lửa quét tới mình, anh đã nhấn nút bắn.
BÙM!
Một phát bắn thẳng, quả lựu pháo nổ cao tạo ra tiếng xé gió dữ dội, vẽ một vệt khói thẳng tắp trên không, ầm ầm bay vào miệng con nhện, rồi nổ tung cả cái đầu của nó.
Và ở bên này, phía sau khẩu pháo, sau khi bị ngọn lửa càn quét, chỉ còn lại một hình người cháy đen khô quắt, nhưng vẫn sừng sững không ngã.
Trên không phận khu vực phòng ngự số 8 phía Tây thành.
Lục Thiên Dã đứng trên boong một soái hạm, nhìn ra vùng đất hoang tàn bên ngoài tường thành. Lúc này, đất rung núi chuyển, 'Bồi Hồi Giả' phun ra sương axit đã áp sát tường thành. Phía sau con quỷ dị thể S cấp này, một bóng đen hình người đang từ từ tiến lại gần giữa làn sóng hàng tỷ quỷ dị thể!
Cản Thi Nhân.
Lúc này, gần như toàn bộ lực lượng chủ lực của quân đồn trú đã tập trung lại, tạo thành một khu vực phòng thủ hình vòng cung, cố gắng chặn đứng làn sóng quái vật bên ngoài tường thành.
"BÙM—!"
Một tiếng nổ kinh thiên động địa xé toạc bầu trời.
Bên ngoài phòng tuyến, một điểm vỡ thứ ba lại xuất hiện. Bức tường thành thép cao trăm mét dưới sự va chạm của một con quái vật khổng lồ đã vỡ ra một lỗ hổng lớn. Gạch đá và thép cây rơi xuống như mưa, nghiền nát các công sự bên dưới thành bột mịn. Trong làn khói bụi, vài con golem đá khô khốc ló đầu ra, làn da màu xám tro như xác ướp, mỗi bước chân của chúng lại làm mặt đất nứt ra những vết rạn như mạng nhện.
"Lấp đầy phòng tuyến!"
Ngay lúc quân đồn trú đang chật vật chi viện, một cỗ Tinh Tế Lược Sát Giả màu trắng đột nhiên xuất hiện, ầm ầm bắn ra hai phát pháo.
Ầm ầm ầm, sau đó, trong ánh mắt kinh ngạc của vô số binh sĩ, một đoàn tàu vũ trang hạng nặng xuất hiện một cách khó tin ngay trên đường nhựa. Bánh xe sắt nghiền nát mặt đất, đầu máy tua-bin khí hạng nặng Cự Kình 03E gầm thét, cùng với hai đầu máy kéo cấp Uy Long, cộng thêm hệ thống truyền động toàn địa hình của Long Sơn Nhất Hào và Mạc Nữ Vương Hào, với sức mạnh khủng khiếp và một cách di chuyển phi lý, nó cày nát cả một vùng quỷ dị thể, rồi nằm ngang như một bức trường thành thép sau đoạn tường thành vỡ nát!
Ngay sau đó, vô số hỏa lực hạng nặng trên đoàn tàu gầm thét khai hỏa. Cửa toa tự động mở ra, hàng ngàn chiến binh từ Liên minh Vô Hạn, Tập đoàn Finger, Đoàn tàu Liên Hợp tràn ra. Tinh Tế Lược Sát Giả do Sally điều khiển trấn giữ ngay trước lỗ hổng, hỏa lực ngút trời chặn đứng lũ quái vật đang cố gắng tràn vào từ lỗ hổng thứ ba!
"Lâm Hiện sắp hạ cánh rồi, bảo vệ tường thành!"
Trần Tư Tuyền đứng trên nóc xe, chỉ huy cả đoàn tàu xung phong cố thủ. Sử Địch Nguyên, Giản Húc Vi, Monica, Tiền Đắc Lạc, tất cả đều đến chi viện. Đại Lâu, Thư Cầm, La Dương, và các đội công kiên, cơ động khác đang sử dụng hỏa lực mạnh mẽ của Đoàn tàu Liên Hợp để điên cuồng chống trả.
Cùng lúc đó, Uông Hồng Viễn của Liên minh thương mại Hồng Viễn, Tống Phong của Đoàn công trình Tân Kỷ Nguyên, Lương Hạo của Xa đội Thiết Thuẫn và Hạ Lâm Thu của Phượng Hoàng Cháy Rực đều điều động xa đội đến chi viện!
"GÀO!"
Dưới màn đạn, vài con golem đá khô khốc gầm lên những tiếng đinh tai nhức óc, điên cuồng đâm vào tường thành và các tòa nhà, cố gắng gây ra sự phá hủy lớn hơn. Chúng dường như không quan tâm đến việc săn mồi, mục tiêu chỉ là phá hủy tường thành!
Đùng đùng!
Sally thấy cảnh này, liền điều khiển Tinh Tế Lược Sát Giả bắn một phát Pháo Quỹ Đạo Chấn Tinh, sau đó, trong lúc tạm ngưng, cô xông tới vung cây búa điện của cơ giáp đập thẳng vào đầu một con golem đá.
Cây búa điện bùng nổ sóng xung kích dữ dội, đầu của con golem đá đó lập tức vỡ nát!
"Tao cho mày phá hoại này!"
Sally hét lớn, nhưng ngay sau đó, một con dực long khổng lồ cấp Đặc dị đột ngột từ trên không lao xuống, sáu móng vuốt sắc nhọn cắm thẳng vào buồng lái và lõi năng lượng của Tinh Tế Lược Sát Giả.
Trần Tư Tuyền thấy cảnh này, liền hét lên: "Sally!"
Đúng lúc này, phía sau vang lên một tiếng rung chuyển dữ dội. Một cỗ cơ giáp siêu khổng lồ với những dòng năng lượng đỏ rực chảy trên thân đột nhiên nhảy vọt ra, vượt qua phòng tuyến của Đoàn tàu Liên Hợp, tay cầm một thanh kiếm nhiễu xạ plasma Chu Tước chém một đường vòng cung lớn trên không!

Chương 1288: Dùng quái vật làm đệm giảm tốc?
"Chết đi!"
Trong buồng lái, vợ chồng Bạch Diệp và Tô Nhuế đồng thanh hét lớn.
Một nhát kiếm chém xuống, cái cổ méo mó của con dực long khổng lồ lập tức bị nhiệt độ cao chia làm hai. Sally đang giãy giụa thấy cảnh này, phản ứng cực nhanh, cô đẩy hai tay ra, dựng Pháo Quỹ Đạo Chấn Tinh lên, cắm thẳng họng pháo vào cái cổ đã nứt ra của con dực long!
Vút! BÙM!
Năng lượng dữ dội xuyên qua, con dực long khổng lồ bị bắn một phát xuyên tim, kéo theo cả con golem đá vừa đuổi kịp phía sau cũng bị xuyên thủng!
Chu Tước Hào giải vây cho Sally, trực tiếp đạp nát một đám quỷ dị thể, lao ra khỏi tường thành, một lần nữa xông về phía 'Bồi Hồi Giả' .
"Chuẩn bị tên lửa Thermite!"
Đùng đùng đùng!
Trong làn khói mù, từ lưng Chu Tước Hào, 6 quả đạn thermite tự hành bung ra như đôi cánh Chu Tước, lướt một đường cong chuẩn xác trên không trung, một lần nữa bắn vào con S cấp 'Bồi Hồi Giả' . 'Bồi Hồi Giả' nhận ra mối đe dọa đã chặt đứt chân mình, trường phòng ngự trên người nó mở ra, nhưng ngay khi chặn được đạn thermite vẫn bị thiêu đốt lần nữa. Nhưng khi vợ chồng Bạch Diệp và Tô Nhuế chuẩn bị tái diễn Chiến thuật Bão Táp, mặt đất gầm lên, dưới đống gạch vụn, một con quỷ dị thể khổng lồ như núi cao ầm ầm từ dưới lòng đất chui lên, những mảnh vỡ của các tòa nhà rơi xuống từ người nó như thác nước.
'Địa Dũng' !
Chu Tước Hào vốn định vòng ra sau đánh úp 'Bồi Hồi Giả', bỗng nhiên sau lưng lại xuất hiện một con S cấp. Trong buồng lái, tiếng báo động vang lên điên cuồng.
"Chết rồi!"
"Lui lại!"
Nhưng ngay khi 'Địa Dũng' chuẩn bị cùng 'Bồi Hồi Giả' giáp công Chu Tước Hào, một tiếng sóng nước cuồng bạo vang lên, mặt sông Phố Giang sôi sục, một cỗ cơ giáp khổng lồ một tay màu xanh đậm hiên ngang lao ra, đấm một cú ngang hông thẳng vào người 'Địa Dũng' !
Huyền Vũ Hào!
"Phóng kiếm!"
"Phóng kiếm!"
Động cơ kích nổ trên cánh tay phải của Huyền Vũ Hào lại một lần nữa nổ vang, thanh kiếm xích được phóng ra, xuyên thẳng qua lớp vỏ dày của 'Địa Dũng', một dòng dịch mô màu đen phun ra từ lỗ hổng như vỡ đê!
"Bạch Diệp, Tô Nhuế, chúng ta hợp sức, xử lý một con trước!"
Trong buồng lái Huyền Vũ Hào, một lượng lớn nước đã được tháo cạn. Tần Nhạc toàn thân là vết thương, liên lạc với Chu Tước Hào.
"Được!"
. . .
"Báo cáo, máy bay không người lái trung tâm không thể vượt qua làn sóng quái vật, không thể bay lên cao được!"
Tô Cẩn nhìn tiến độ đồng bộ dữ liệu chậm chạp, lo lắng hét lên. Cô biết mỗi giây trôi qua sẽ có rất nhiều đồng bào chết đi, lúc này vô cùng cấp bách.
"Không cần nữa!"
Diệp Lan quay đầu lại: "Tịch Tĩnh Thành đã lên cao rồi. Vọng Nguyệt Chân Tự đã có thể liên lạc với Lâm Hiện. Tất cả mọi người chuẩn bị, ngay khi Tháp Đồng Thế khởi động, lập tức hưởng ứng toàn thành."
"Rõ!"
Trên bầu trời Thành Thự Quang, Tịch Tĩnh Thành đã ở độ cao 5000 mét. Xung quanh là mây sấm dày đặc và mưa không ngớt. Cùng lúc đó, Vọng Nguyệt Chân Tự đã bắn ra một lượng lớn máy bay không người lái truyền tin, lao lên giữa màn đạn.
Vô số quỷ dị thể trên không điên cuồng tấn công Tịch Tĩnh Thành, các cụm pháo tự động của thành phố liên tục vang vọng khắp bầu trời.
"Chân Tự, chúng ta ở quá cao rồi, con sinh vật khí quyển đó không còn xa chúng ta nữa đâu!"
Trên cầu tàu chính của khu Vân Đoan, Vọng Nguyệt Chân Tự nghe thấy giọng của Thiên Túc Tuần, bình tĩnh đáp lại: "Không còn cách nào khác. Người bạn kia nhờ tôi giúp, làm một cái đệm giảm xóc."
"Đệm giảm xóc?"
Thiên Túc Tuần không khỏi nhíu mày: "Này, Chân Tự, boong tàu của chúng ta không chịu nổi cú va chạm cấp độ này đâu."
"Tôi biết, tôi chưa bao giờ nghĩ sẽ dùng boong tàu của chúng ta để giúp cậu ấy."
Vọng Nguyệt Chân Tự xắn tay áo, thản nhiên cười: "Tuần, thu hồi cơ giáp của cậu lại đi."
"Cái gì? !"
Thiên Túc Tuần còn chưa kịp phản ứng, đã phát hiện, dưới sự điều khiển của Vọng Nguyệt Chân Tự, Tịch Tĩnh Thành đột nhiên giương vạn khẩu pháo lên, hướng về mọi phía, đồng thời bắn ra mồi bẫy nhiệt hồng ngoại!
BÙM!
Trong thoáng chốc, cả tầng mây sấm sét được thắp sáng, một màu đỏ rực, như thể cả bầu trời đang bốc cháy!
Cùng lúc đó, trong tầng mây cao hơn, bóng đen của một con sinh vật khí quyển khổng lồ che khuất cả bầu trời hiện ra, tựa như một con quái vật vũ trụ đang ẩn mình trong mây.
'Thiên Xúc' dường như bị ánh sáng chói lòa và dao động năng lượng từ mồi bẫy nhiệt của Tịch Tĩnh Thành thu hút. Vô số xúc tu khổng lồ ẩn sâu trong mây bắt đầu quằn quại, làm tan tác cả một vùng mây. Và ngay sau đó, trong ánh sét, con sinh vật khí quyển cuối cùng đã lộ ra hình dạng thật!
Nó không có hình dạng cố định, hay nói đúng hơn, thị giác của con người không thể hiểu được toàn bộ hình dạng của nó.
Thiên Túc Tuần thấy cảnh này, chỉ có thể ngây người nói một câu: "Chết tiệt, sau này không bao giờ ăn takoyaki nữa. . ."
Lúc này, tại trung tâm chỉ huy Tháp Song Tinh, bộ thu dữ liệu của thiết bị đồng thế, nhờ sự trung chuyển của Tịch Tĩnh Thành, đột nhiên bắt đầu tăng tốc.
Từ 15% lên 30%, sau đó con số bắt đầu tăng vọt có thể nhìn thấy bằng mắt thường, rồi đạt 50%, 80%, 90%!
100%
Tô Cẩn lộ vẻ kinh ngạc. Tốc độ nhanh như vậy cho thấy việc truyền tin đã thông suốt, đồng thời cũng cho thấy Hôi Vụ Sứ Giả đã ở rất gần mặt đất!

Chương 1289: Dùng quái vật làm đệm giảm tốc?
"Thống soái Diệp, đã nhận xong dữ liệu đồng thế!"
Diệp Lan nhìn màn hình tác chiến, nhìn tình hình chiến đấu thảm khốc ở Tây thành và sự lây nhiễm biến dị không ngừng lan rộng trong thành do Cản Thi Nhân gây ra, không chút do dự hạ lệnh: "Thắp sáng Vòng Tròn Thành Phố, đốt cháy màn đạn pháo sáng, hưởng ứng toàn thành, phát động phản công!"
Tách, Tô Cẩn nhấn công tắc. Ngay lập tức, cả Tháp Song Tinh đột nhiên phát ra một luồng ion hóa mạnh mẽ. Vòng Tròn Thành Phố dưới năng lượng cường đại bỗng bắt đầu nhấp nháy, sau đó, một vòng sáng khổng lồ trắng rực được thắp lên trên trung tâm Thành Thự Quang. Nó tựa như linh hồn cơ khí của nền văn minh công nghiệp nhân loại, càng giống như một 'Vòng Tròn của Thượng Đế' lơ lửng trên bầu trời thành phố. Một luồng năng lượng chuyển hóa hùng vĩ ầm ầm lan tỏa, tạo thành một màn chắn hình cầu khổng lồ mà mắt thường khó có thể thấy được, chấn động ra xung quanh!
Trong thoáng chốc, màn năng lượng khổng lồ này nuốt chửng Tháp Song Tinh, bao trùm nội thành, tường thành số 2, khu phố cổ, đường kính không ngừng mở rộng từ vài cây số đến hàng chục cây số.
Những người sống sót và binh lính đang chiến đấu ác liệt bên dưới lúc này đều cảm nhận được một luồng năng lượng vô cùng ấm áp bao trùm lấy mình. Cảm giác lạnh lẽo không ngừng nuốt chửng tinh thần lực đã tan biến, nỗi sợ hãi bắt đầu tiêu tan, sự hỗn loạn bắt đầu được dẹp bỏ!
Cùng lúc đó, trong các hầm trú ẩn dưới lòng đất, hàng chục vạn người già yếu, bệnh tật cũng cảm nhận được sự thay đổi mạnh mẽ, như thể dưới lòng đất không còn lạnh lẽo, một cảm giác an toàn tràn về.
. . .
Ở hướng Đông và Bắc của Thành Thự Quang, giữa những cánh đồng và ngọn núi, hàng chục vạn chiến xa ngày tận thế lao đi như một cuộc xung phong trong Star Wars. Tiếng động cơ rung trời, tạo thành một dòng lũ sắt thép mênh mông, ngay cả núi non sông ngòi lúc này cũng đang rung chuyển!
"Đúng là cảnh tượng tận thế thật!"
Lôi Chấn, lãnh đạo xa đội Cộng Đồng Liên Minh, đang xông lên phía trước, nhìn đám mây lửa hừng hực trên thành phố sắt thép đang bị vây hãm, không khỏi chửi thề: "Lũ quái vật này thật sự muốn giết sạch loài người chúng ta trong một đêm sao!"
"Đây đâu còn là đêm tối nữa. . ."
La Hằng của xa đội Phong Ngữ Giả lúc này nghiêm nghị hét lên: "Đêm tối đã bị đánh thành ban ngày rồi!"
"Ai không có vũ khí thì đến chỗ tôi lấy, tất cả đều miễn phí!"
Đội trưởng Hàn Thiết Qua của Cuồng Triều Kim Loại ngồi ở ghế phụ, cầm loa hét thẳng vào kênh chung: "Trốn chạy hơn nửa năm, tối nay những người trở về đều không phải là kẻ hèn nhát. Tất cả mọi người, giết hết cho tôi!"
Lâm Khinh Vũ của Liên minh Lê Minh Thủ Vọng nhìn đội quân hùng hậu đang hội tụ từ Thiền Quan ở phía núi xa, dùng máy truyền tin nói: "Đội trưởng Dư, tôi còn tưởng anh chạy đến Bạch Sa rồi chứ."
Dư Hoài An, lãnh đạo của Liên minh Lang Thang, là một người đàn ông trung niên với khuôn mặt lạnh lùng sắc bén. Lúc này, dòng xe đã hợp lại, anh ta cũng cầm máy truyền tin đáp lại: "Đội trưởng Lâm, hy vọng lát nữa thủ đoạn của anh lợi hại hơn cái miệng của anh."
"Cái này anh cứ yên tâm, liên minh chúng tôi đã quay về thì không có ý định sống qua bình minh đâu!" Lâm Khinh Vũ nói với vẻ ngông cuồng.
"Nói hay lắm!" Dư Hoài An đáp lại.
"Tiên phong đã quan sát thấy Cản Thi Nhân ở hướng Tây thành, có một luồng xâm thực hắc ám rất lớn. Chúng ta sẽ từ Đông thành giết vào!" Lâm Khinh Vũ lúc này sắp xếp: "Các xa đội pháo binh, chuẩn bị phối hợp với màn đạn của Thành Thự Quang, yểm trợ cho các anh em ở hai bên sườn!"
Liên minh Lê Minh Thủ Vọng của anh ta sở hữu một đơn vị pháo binh mạnh nhất trong toàn khu vực, chỉ sau quân đội, nên lúc này, anh ta phải đứng ra.
"Đó có phải là xa đội của Từ Vũ Phi không?"
Lúc này, người phụ tá bên cạnh hạ ống nhòm xuống, chỉ về phía một xa đội sắt thép khổng lồ đang từ trong rừng núi tiến ra ở phía xa. Xa đội đó đã giao chiến với làn sóng quỷ dị thể ở phía Tây.
"Gã này hôm kia vừa chạy, vậy mà lại là người đầu tiên xông về." Phụ tá lúc này không khỏi kinh ngạc nói: "Trước đây chúng ta đã xem thường gã này rồi."
"Đừng nói nhảm."
Ánh mắt Lâm Khinh Vũ hơi thay đổi, anh nhìn về phía xa đội hùng hậu kia, nghiêm nghị nói: "Dùng màn đạn yểm trợ cho anh ta!"
"Được!"
"Chuẩn bị khai hỏa!"
Lâm Khinh Vũ cầm máy truyền tin lên. Trong cánh đồng đêm tối phía trước, quỷ dị thể đã liên tục xuất hiện, các xa đội tiên phong đã lần lượt khai hỏa.
Đúng lúc này, trên các trận địa phòng không trong nội thành, đột nhiên vang lên những tiếng nổ vang. Hàng ngàn quả pháo sáng mang theo tiếng sấm rền như những đóa hoa bạc trên cây lửa, xông thẳng lên trời, trong nháy mắt biến cả Thành Thự Quang và không phận phía trên thành ban ngày.
"Thành Thự Quang bắn pháo sáng rồi!"
La Hằng lúc này hét lớn, liền hạ lệnh: "Phong Ngữ Giả, đội hình phân đội, toàn tốc cơ động vào thành!"
Lôi Chấn của Cộng Đồng Liên Minh còn trèo thẳng lên nóc xe, dựng khẩu Gatling lên, hét lớn: "Anh em, xông lên cho tôi, đừng để thằng họ Từ kia xông lên trước chúng ta!"
"Xông lên!"
Ầm ầm ầm, dòng lũ sắt thép phá tan bóng tối, trong phút chốc, hỏa lực toàn khai!

Chương 1290: Dùng quái vật làm đệm giảm tốc?
Bóng tối đang bốc cháy. Trên cánh đồng dấy lên một lễ hội cuồng loạn của sắt thép, thuốc súng, sấm sét và những chùm plasma!
Bão đạn hội tụ thành một cơn cuồng triều kim loại. Xung lực xanh thẳm của pháo điện từ xuyên qua thân thể những con quái vật khổng lồ. Đạn siêu tốc giải phóng động năng ngay khi va chạm, biến mục tiêu thành một màn pháo hoa máu thịt.
Mưa đạn cháy dày đặc trút xuống, phốt pho trắng và nhiên liệu gel dính vào bề mặt những con quỷ dị thể đang điên cuồng lao tới, biến chúng thành những ngọn đuốc di động. Tiếng hét thảm thiết bị nhấn chìm trong tiếng nổ. Loạt bắn của các dàn rocket đa nòng như một cao trào của bản giao hưởng, tiếng rít của những quả rocket 122mm chồng lên nhau thành một hợp âm hủy diệt, nơi chúng rơi xuống mọc lên những đám mây hình nấm nhỏ!
Màu đỏ của đạn vạch đường, màu xanh của pháo điện từ, màu vàng của đạn cháy, đan xen va chạm trên bầu trời đêm, như một trận cực quang điên cuồng, lại như những ngọn lao cầu vồng mà các vị thần ném xuống.
Một cuộc chiến quy mô hàng triệu người giữa nhân loại và quỷ dị thể đã hoàn toàn nổ ra. Đây không chỉ là chi viện, đây là khúc tráng ca cuối cùng của nền văn minh công nghiệp nhân loại!
"Đó là gì vậy?"
Giữa trận chiến ác liệt, La Hằng của xa đội Phong Ngữ Giả nhìn lên bầu trời Thành Thự Quang, chỉ thấy trong tầng mây, một bóng sinh vật khổng lồ che khuất cả bầu trời hiện ra trước mặt mọi người. Cảnh tượng kinh hoàng này khiến người ta phải hít một hơi khí lạnh.
"S cấp, mau nhìn kìa, đó là Tịch Tĩnh Thành!"
"Chết rồi, Tịch Tĩnh Thành sắp không trụ nổi nữa. . ."
"Má ơi, cái quái gì thế kia!"
"Nhanh, tăng tốc xung phong, tên lửa chi viện lên trên!"
Cùng lúc đó, trong nội thành,
Kiki bay trên cao, nhìn bầu trời đỏ rực được chiếu sáng: "Tịch Tĩnh Thành đang làm gì vậy, thu hút con quái vật đó à?"
"Để bản tôn đi diệt nó!"
Lục Tinh Thần thấy vậy liền định xông lên, nhưng bị Giang Vân dùng gió kéo lại: "Đợi đã, nhìn lên trời kìa!"
Giang Vân chỉ lên bầu trời xanh thẳm phía trên, chỉ thấy một vệt lửa như thiên thạch, kéo theo ngọn lửa từ việc ma sát với khí quyển, đang lao xuống với tốc độ kinh hoàng!
Kiki ngạc nhiên nhìn, rồi khuôn mặt ánh lên vẻ vui mừng, khẽ kêu lên: "Lâm Hiện xuống rồi!"
Trên Tịch Tĩnh Thành, nhìn sinh vật khổng lồ, kỳ dị trong tầng mây, sắc mặt của Thiên Túc Tuần và Shiori cùng mọi người đều lạnh băng, như thể đối mặt với đại địch.
"Tuần."
Giọng của Vọng Nguyệt Chân Tự vang lên.
"Sao vậy?"
"Cậu tốt nhất nên tránh ra một chút."
"Hửm?"
"BÙM——————————! ! !"
Trên tầng mây cao, một luồng sáng trắng chói lòa hơn cả vụ nổ hạt nhân bùng nổ, xé toạc màn đêm. Cả tầng mây sấm sét và Tịch Tĩnh Thành đều được chiếu sáng hoàn toàn. Con quái vật khí quyển đang quằn quại những xúc tu khổng lồ trong mây, chuẩn bị cuốn tất cả về phía Tịch Tĩnh Thành, thì một bộ cơ giáp thực trang tám cánh, rực cháy như một thiên thạch, ầm ầm lao xuống với tốc độ của một tiểu hành tinh gần Trái Đất!
BÙM! !
Trong thoáng chốc, con sinh vật khí quyển trong mây còn chưa kịp dựng lên lá chắn trường lực đã bị 'viên thiên thạch cơ khí' này đâm thẳng qua, lập tức gây ra hiệu ứng khoang rỗng khổng lồ, dẫn đến một vụ nổ plasma và thiêu đốt ngập trời. Lửa và sóng xung kích ầm ầm lan tỏa, như thể một quả bom hạt nhân vừa nổ trên bầu trời, làm tan biến cả những đám mây sấm sét trong phạm vi vài cây số.
Thân chính của con quỷ dị thể bị xé thành ba mảnh, mô và máu văng tung tóe như núi lửa phun trào, trong nháy mắt nhuộm đen cả boong tàu của Tịch Tĩnh Thành!
"Aaa! ! !"
Shiori, đang trốn trong một khối kiến trúc cơ khí, bị cảnh tượng này làm cho kinh hoàng hét lên. May mà Ryunosuke đã kịp điều khiển lá chắn dị năng để giúp mọi người giảm bớt sóng xung kích dữ dội này.
Thiên Túc Tuần lúc này nhìn ra ngoài boong tàu, khắp nơi là những mảnh xác quái vật văng tung tóe, một mùi hôi thối nồng nặc lan tỏa cả bầu trời.
"Hờ. . ."
Thiên Túc Tuần trừng mắt cười: "Gã này, dùng quái vật S cấp làm đệm giảm tốc à? !"
Ầm ầm ầm!
Trên không trung, cảnh tượng Hôi Vụ Sứ Giả như một thiên thạch đâm nát S cấp 'Thiên Xúc' một cách chính xác, gần như toàn bộ thành phố và cả triệu quân chi viện bên ngoài đều đã nhìn thấy.
Cả mặt đất lúc này dường như yên lặng trong một khoảnh khắc giữa những tiếng pháo nổ. Cảnh tượng hủy thiên diệt địa đó khiến người ta phải rùng mình!
Tít tít tít tít!
Lúc này, trong khoang điều khiển chính của Hôi Vụ Sứ Giả, giọng báo động của Viola không ngừng vang lên.
【Cảnh báo: Hệ thống GN&C gặp sự cố, tư thế tái nhập bất thường, độ lệch góc tư thế vượt ngưỡng! 】
【Cảnh báo: Hệ thống đẩy phụ gặp sự cố: Động cơ giảm tốc lần ba điểm hỏa thất bại! 】
【Cảnh báo: Tốc độ quá tải, ứng suất kết cấu > 200MPa. . . 】
Trong khoang sinh tồn, Lâm Hiện nhắm mắt ngủ say. Lúc này, ý thức của anh và Chử Nghiên đã hoàn toàn hòa làm một. Cả hai như hóa thân thành một bản thể Hôi Vụ Sứ Giả cao hàng trăm mét. Đây là một trải nghiệm hoàn toàn mới lạ, nhưng cũng là một cơn ác mộng!

Chương 1291: Dùng quái vật làm đệm giảm tốc?
Dù có tinh thần lực của Chử Nghiên bảo vệ, Lâm Hiện vẫn luôn cảm nhận được áp lực kinh hoàng từ tinh thần lực của con quái vật. Thậm chí, anh còn cảm nhận được một phần ý thức của Julius Ritter, kẻ chưa hoàn toàn chết trong bộ não của nó, sau cơn tức giận là một lời chế nhạo 'Nhân loại tất bại' .
"Thành công rồi!"
Sau khi phối hợp chính xác với Vọng Nguyệt Chân Tự, Lâm Hiện và Chử Nghiên đã thành công dùng con S cấp đó làm đệm giảm tốc, làm giảm đáng kể tốc độ rơi.
"Vẫn còn quá nhanh!" Chử Nghiên lúc này trầm giọng nói: "Với tốc độ này, đừng nói là bộ thực trang, ngay cả thân thể của con quái vật cũng chưa chắc chịu nổi!"
8 cụm động cơ đẩy lúc này đã hoàn toàn ngừng hoạt động. Cảm nhận được tốc độ rơi tự do kinh hoàng, sắc mặt Lâm Hiện lạnh băng.
"Tôi còn một cách, chỉ là hơi cực đoan!"
"Cách nào của cậu mà không cực đoan? !" Chử Nghiên hỏi ngược lại.
Lâm Hiện cười lạnh lùng, nhìn mặt đất đang ngày càng gần, ánh mắt ngưng lại, siết chặt tay Chử Nghiên: "Vậy thì bám chắc vào!"
Vút! Vút! Vút!
Trong thoáng chốc, ba vòng hào quang pha của các lò phản ứng siêu dây sau lưng Lâm Hiện đều sáng rực lên, và chúng hiện ra ngay sau lưng Hôi Vụ Sứ Giả, như ba vòng pháp trận khổng lồ!
Sau đó, Lâm Hiện dùng Lò rèn Hắc Tinh phóng ra một lượng lớn máy bay không người lái 'Kẻ Hủy Diệt' ra phía trước.
Thấy cảnh này, Chử Nghiên nhíu mày: "Anh định làm gì? !"
"Cô đã nghe về Kế hoạch Orion chưa? Bằng cách định kỳ ném những quả bom hạt nhân nhỏ ra sau đuôi tàu, lợi dụng sóng xung kích từ vụ nổ để đẩy tấm đẩy của tàu, có thể tạo ra lực đẩy tức thời!"
Lâm Hiện cười lạnh, tay phải đưa ra trước người, lập tức dựng lên một tấm khiên trường lực AT khổng lồ trước mặt Hôi Vụ Sứ Giả.
"Bom hạt nhân thì không có, nhưng Kẻ Hủy Diệt thì đủ dùng!"
Ngay sau đó, phía trước Hôi Vụ Sứ Giả xảy ra một vụ nổ lớn, rồi trong vài giây, liên tiếp 9 vụ nổ nữa. Sau đó, con quái vật khổng lồ nặng 16 vạn tấn này, giữa tiếng rít xé gió của không khí và một chuỗi các vụ nổ lớn liên tiếp, ầm ầm rơi xuống khu vực đổ nát của khu vực phòng ngự số 6 phía Nam thành.
BÙM! BÙM! BÙM!
Trong thoáng chốc, bề mặt đất có đường kính vài cây số lập tức nứt toác. Mặt đất rung lên như mặt trống, các vết nứt lan ra như mạng nhện, nước ngầm sôi sục trong nhiệt độ cao, phun lên thành những cột hơi nước cao hàng trăm mét.
Các binh sĩ và người sống sót trong Thành Thự Quang và trên tường thành chỉ thấy một thiên thạch khổng lồ ầm ầm rơi xuống đất, tung ra một cơn mưa lửa, sóng khí và bụi đất lan ra hàng chục cây số. Cả Thành Thự Quang rung chuyển, kính của các tòa nhà cao tầng bị sóng xung kích làm vỡ tan thành bột mịn, tất cả mọi người đều đưa tay lên che mặt.
Cuối cùng, khi ánh sáng mờ đi, tiếng động tắt dần, mọi người mới hoàn hồn. Lúc này, máy bay không người lái quan sát trên không nhanh chóng bay về phía hố va chạm. Trong hình ảnh, ở trung tâm hố va chạm, Hôi Vụ Sứ Giả khổng lồ một tay chống xuống đất, bộ thực trang cơ khí trên người đang nguội dần, những dòng kim loại nóng chảy chảy quanh nó như những con suối.
"Ực. . . ực. . ."
Dưới tiếng nổ kinh hoàng, Lâm Hiện và Chử Nghiên chỉ cảm thấy tinh thần lực chấn động. Lúc này, từ cổ họng của con quái vật dưới lớp thực trang huyết nhục, dường như phát ra một tiếng gầm gừ.
Trong thoáng chốc, qua liên kết tinh thần, Lâm Hiện và Chử Nghiên đều cảm nhận được một hướng. Họ nhìn về phía Tây Bắc.
Đó là hướng của Cản Thi Nhân.
"Cản Thi Nhân thật sự có thể kết nối với mệnh lệnh của S cấp!" Chử Nghiên lúc này phản ứng lại: "Nhưng chúng ta không thể biết mệnh lệnh đó là gì."
"Không cần biết, Viola!"
【Tôi đây. 】
"Tăng cường bộ ức chế thần kinh, nâng hiệu quả khóa kìm lên 80%!"
【Đang tiêm dung dịch ức chế thần kinh LCL. 】
Két két két.
Lúc này, một thiết bị ức chế khổng lồ sau gáy Hôi Vụ Sứ Giả được kích hoạt. Cùng lúc đó, 24 bu-lông của khóa kìm EVA sau lưng nó bắt đầu xoay tròn và siết chặt!
【Tiêm dung dịch ức chế thần kinh LCL thành công, hoạt tính thần kinh của Hôi Vụ giảm xuống 69. 5%, hiệu quả tiếp quản đồng bộ của thực trang tăng lên 98. 9%. 】
"Đủ rồi."
Chử Nghiên dùng dị năng tinh thần để trấn áp tiếng gầm thét hắc ám, nói với Lâm Hiện: "Khởi động đi."
VÙÙÙ!
Lúc này trong hố va chạm, tiếng gầm của động cơ tuabin hạt nhân vang lên. Vòng siêu dẫn niobi-titan trên ngực Hôi Vụ Sứ Giả bắt đầu nóng lên, xung lực màu cam dần chuyển sang dòng plasma xanh lam. Năng lượng khổng lồ được truyền đi, bộ thực trang sinh học siêu lớn này từ từ đứng dậy.
【Lớp ràng buộc sinh học đã kích hoạt. Đang tiến hành tự kiểm tra cụm động lực và giáp. Kiểm tra hoàn tất, độ nguyên vẹn của giáp là 81%, cụm động lực trực tuyến 74%. 】
"Lâm Hiện."
Lúc này, từ Tháp Song Tinh, giọng của Diệp Lan vang lên: "Tháp Đồng Thế đã khởi động. Lũ S cấp dường như cũng đã phát hiện ra điều này, chúng đột ngột tăng tần suất tấn công."
"Chúng tất nhiên phải tăng cường rồi," Chử Nghiên lúc này nói: "Bởi vì Tháp Đồng Thế của chúng ta đã che chắn sự chuyển hóa ám năng của chúng. Đối với sinh vật hắc ám, đây là một mối đe dọa."
Lâm Hiện nghiêm nghị nói: "Bao giờ lũ quái vật này mới hiểu, chúng mới là mối đe dọa của chúng ta."

Chương 1292: Dùng quái vật làm đệm giảm tốc?
Ngay sau đó, anh nhìn Chử Nghiên, hai ánh mắt giao nhau.
"Đi, đi so chiêu với S cấp và Cản Thi Nhân!"
"Được."
Chử Nghiên nhìn thẳng về phía trước, khóe môi hơi nhếch lên: "Dị năng cơ khí của cậu lại có thể dùng như vậy."
"Dị năng tinh thần của cô cũng không hề kém cạnh."
Cảm nhận của Lâm Hiện lúc này hoàn toàn khác với khi lái Sơ Hào Cơ. Anh và Chử Nghiên như hóa thân thành một người khổng lồ, và dưới sự hỗ trợ của bộ thực trang, chức năng và sự linh hoạt phối hợp đã được tăng cường đáng kể.
"Mọi người, tôi về rồi."
Lâm Hiện liên lạc qua kênh chung của liên minh: "Tất cả mọi người giữ vững tường thành, chúng ta sẽ đánh ra một bình minh!"
"Lâm Hiện!"
Bên phía Kiki, Trần Tư Tuyền, nghe thấy giọng của Lâm Hiện, tất cả mọi người đều thở phào nhẹ nhõm.
"Đội Lâm!"
"Đội trưởng Lâm!"
"Anh Lâm."
Vô số giọng nói quen thuộc vang lên, cũng khiến Lâm Hiện thở phào. Vào lúc này, Tháp Đồng Thế toàn thành được thắp sáng, sự xâm thực hắc ám bị che chắn, sự biến dị trong thành bị cách ly. Cùng với sự xuất hiện của hàng triệu quân chi viện và cảnh tượng chấn động khi Lâm Hiện như một thiên thạch rơi xuống đất, đập tan một con S cấp, toàn thành, dù là binh lính hay người sống sót, đều vô cùng phấn chấn!
"Chúng ta xử được một con S cấp rồi! ! !"
"Trời ơi!"
Trên bầu trời, như một hòn đảo rơi xuống, con sinh vật khí quyển khổng lồ sau khi bị Hôi Vụ Sứ Giả đâm trúng đã bắt đầu phân rã, rơi xuống làn sóng quái vật ở phía Tây thành, thân hình khổng lồ của nó gây ra một trận động đất quy mô lớn!
"Chi viện của chúng ta đến rồi! !"
"Các xa đội lớn đã về rồi!"
"Ngay cả Liên minh Lang Thang cũng đến, tuyệt vời!"
"Đừng từ bỏ hy vọng, xông lên!"
"Nhiều xa đội như vậy đã xông về trong đêm tối."
Kiki trên cao lúc này có chút cảm khái: "Thật tốt, tôi cũng có chút cảm động rồi."
"Cộng đồng nhân loại dù ngày thường tranh quyền đoạt lợi, tính toán lẫn nhau, nhưng khi tai họa ập đến, những người giơ đuốc xông vào bóng tối lại chính là những người đã từng đấu đá nhau ác liệt nhất."
Giọng của Giản Húc Vi vang lên: "Chúng ta giỏi nội đấu, nhưng trong tuyệt cảnh, nhân loại chắc chắn sẽ đoàn kết lại!"
"Chúng ta sẽ thắng!" Trần Tư Tuyền nói.
"Tôi chưa bao giờ nghi ngờ điều đó," giọng của Monica vang lên.
"Bây giờ, chúng ta phải bắt đầu phản công, đánh ra bình minh của ngày mai trước!" Giang Vân nói.
"Chỉ có thể tử chiến đến cùng. . ." Tiền Đắc Lạc bình tĩnh nói.
"Xông lên!" giọng của Sally vang lên.
Càng ngày càng nhiều người hưởng ứng, một đốm lửa nhỏ đã được thắp lên.
"Aaaa! !"
Trong Thành Thự Quang, một ngôi sao băng rực lửa bay lượn điên cuồng trên bầu trời. Lục Tinh Thần bị sự xuất hiện của Lâm Hiện và cảnh tượng toàn nhân loại quay về chi viện làm cho hoàn toàn bùng cháy, kích động đến cực điểm. Anh vừa cười ngạo nghễ vừa điên cuồng thi triển dị năng xuống dưới.
"Hỏa Quyền!"
"Thần - Phần Viêm Kiếm!"
"Thần - Phượng Hồi!"
"Thần - Đại Thiêu Thiên!"
"Ha ha ha ha, Nhân tộc chúng ta, dù thân là máu thịt, cũng dám vung kiếm về phía vực sâu!"
"Nhìn kia—ngàn vạn đốm lửa kia đã cháy rực khắp hoang nguyên!"
"Hôm nay, chúng ta lấy thân kiến cỏ tụ thành hồng thủy! Dù tà ma nuốt chửng nhật nguyệt, bầu nhiệt huyết này—cũng phải đốt cháy cổ họng nó, tạo ra một bình minh!"
Ngay lúc Hỏa ca đang hào hùng, trên bầu trời bỗng nhiên có một sinh vật có cánh khổng lồ đột kích, lao thẳng về phía đầu anh.
"Gã này!"
Kiki lúc này lao lên với tốc độ kinh hoàng, niệm lực tuôn trào, một tay tóm lấy Hỏa ca đang say sưa gào thét, kéo anh lại. Xúc tu sắc bén khổng lồ kia sượt qua ngay bên cạnh anh.
Hỏa ca ngẩn người, thấy xúc tu đột kích, liền gầm lên một tiếng, hai tay bắt chéo, tung ra đại chiêu: "Thần - Vô Hạn Phần Viêm Kiếm!"
BÙM!
Vòng vô hạn xoay tròn điên cuồng, ngọn lửa nóng rực tập trung lại thành màu xanh trắng, trực tiếp cắt đôi con sinh vật có cánh kia. Sau đó, Hỏa ca vung tay chém một nhát, thanh kiếm lửa lao lên, chém đứt hoàn toàn nó!
"Dám đánh lén bản tôn, đây chính là kết cục!"
Tây thành, chiến trường nóng bỏng.
Chu Tước Hào và Huyền Vũ Hào đang kịch chiến với 'Bồi Hồi Giả' và 'Địa Dũng' . Trên bầu trời, những xúc tu khổng lồ dài hàng ngàn mét rơi xuống, ầm ầm chạm đất, đè bẹp từng đám quỷ dị thể, tạo nên một cảnh tượng kỳ vĩ.
Tít tít tít
【Phát hiện sinh vật khổng lồ đang đến gần! 】
"Lại là S cấp?"
Hai anh em Tần Nhạc và Tần Xuyên đang dùng một tay chống đỡ 'Địa Dũng', trong lúc nguy cấp, trong tai nghe lại vang lên một giọng nói trẻ tuổi.
"Không, là chiến hữu!"
Đùng đùng đùng!
Từ sâu trong làn khói lửa của biển quái vật, một cỗ cơ giáp siêu lớn cao 365 mét, toàn thân là thực trang cơ khí, ngực cháy rực động cơ hạt nhân, sau lưng còn có ba vòng hào quang pha của các lò phản ứng như của thần linh, ầm ầm lao tới.
Lúc này, 'Bồi Hồi Giả' dường như cảm nhận được một mối đe dọa cực lớn, nó vung chân dài đẩy văng Chu Tước Hào, trường phòng ngự toàn thân trông như kính đen. Miệng nó quay về phía Hôi Vụ Sứ Giả, phun ra một luồng sương axit màu xanh đen.
"Cẩn thận, sương axit đó có tính ăn mòn cực mạnh!"
Trong buồng lái Chu Tước, vợ chồng Bạch Diệp cảnh báo bộ thực trang cơ khí mang giáp của tàu vũ trụ nhân loại vừa xuất hiện trên kênh liên lạc.
Nhưng Hôi Vụ Sứ Giả đang lao tới với tốc độ kinh hoàng đã giơ thẳng cánh tay trái lên, phía trước đột ngột xuất hiện một tấm khiên trường lực AT khổng lồ màu xanh lam, chặn đứng hoàn toàn luồng sương axit. Cùng lúc đó, tinh thần của Lâm Hiện và Chử Nghiên hội tụ, tay phải vung lên, đồng thanh hét lớn.
"Sứ Đồ - Thấu Kính Dẫn Lực!"
Bất thình lình, phía trước nắm đấm máy móc của Hôi Vụ Sứ Giả, một vòng xoáy năng lượng khổng lồ như hố đen điên cuồng gầm thét, cuồng bạo nuốt chửng ánh sáng và khói bụi, mang theo một thế hủy thiên diệt địa quét về phía 'Bồi Hồi Giả' !
(Hết chương này)
---

Chương 1293: Chấn động Trảm Hạm Đao
Trên chiến trường phía tây thành, tất cả mọi người, kể cả anh em Tần gia trên Huyền Vũ Hào và vợ chồng Bạch Diệp trên Chu Tước Hào, đều không thể ngờ rằng, vũ khí đầu tiên mà bộ cơ giáp dị hợm khổng lồ này sử dụng khi vừa xuất hiện không phải là dàn vũ khí trên người nó. . .
. . . mà là một hố đen!
Trên chiến trường, ánh lửa, ánh sáng ban ngày và những luồng plasma rực trời dường như đều bị hố đen đang điên cuồng bùng nổ kia bóp méo và nuốt chửng. Gạch đá, cát bụi bốn phía bị hút vào như nam châm, cuộn lên dữ dội. Ngay sau đó, mặt đất xuất hiện một rãnh sâu khổng lồ với đường kính hàng chục mét, Thấu Kính Dẫn Lực mang theo sức mạnh vô thanh càn quét tất cả!
"Bồi Hồi Giả" đang phun ra sương axit, lúc này tất cả làn khói đen kịt của nó đều bị hố đen nuốt chửng. Đòn tấn công đánh thẳng vào thân thể nó, trong phút chốc, vô số chiếc chân dài ngoằng như bị kéo vào máy xay thịt, lập tức bị nghiền nát!
Lúc này, con quái vật dị hợm to như núi điên cuồng vung vẩy toàn bộ chân cẳng, một trường lực phòng ngự màu đen tựa như khối hình học đa chiều được kéo ra nhằm chống đỡ, nhưng Thấu Kính Dẫn Lực đã nuốt chửng một mảng lớn thân thể phía trước của nó, khiến nó không cách nào vận sức hoàn toàn.
RẦM! RẦM! RẦM!
Ngay lúc này, Sứ giả Sương Xám cao 365 mét lao tới, mỗi bước đi gây ra chấn động dữ dội. Tay phải nó siết chặt, 1000 máy bay không người lái "Lôi Ngục" bám vào nắm đấm bọc thép như một cơn lốc. Ngay khoảnh khắc Thấu Kính Dẫn Lực biến mất, nó tung một quyền nhắm thẳng vào trung tâm phần thân thể đã bị xé nát của kẻ địch, một vụ nổ sấm sét lập tức bùng lên theo cú đấm!
BÙM! XÈO!
Một vầng hồ quang sấm sét chói lòa lóe lên, giải phóng nhiệt độ hàng nghìn độ C trong nháy mắt. Vô số hồ quang điện cao thế đánh xuyên từ bên trong lớp vỏ ngoài của "Bồi Hồi Giả", tạo ra hàng loạt lỗ thủng đỏ rực do hồ quang điện nóng chảy trên khắp cơ thể nó.
"Bồi Hồi Giả" bị cú đấm này đánh bay đi, vụ nổ sấm sét gây ra hiệu ứng tê liệt cực lớn, khiến những trường lực phòng ngự màu đen vừa được dựng lên phía sau nó đột nhiên vỡ tan và biến mất.
Ở phía sau, vợ chồng Bạch Diệp và Tô Nhuế trên Chu Tước Hào thấy cảnh này liền lập tức phản ứng. Cơ giáp hạ thấp trọng tâm rồi phóng vọt lên, nắm chặt thanh kiếm nhiễu xạ plasma lao tới như một tia chớp.
"Chiến thuật Bão Táp!"
"Chiến thuật Bão Táp!"
"Bồi Hồi Giả" đang lùi lại, sau khi trường lực phòng ngự biến mất, nó còn định dùng hai chân dài chặn Chu Tước Hào lại. Nhưng tốc độ của Chu Tước Hào cực nhanh, cơ thể đã xoay tròn trên không, vẽ một vòng cung lớn chém xuống. Dưới luồng năng lượng cao phun ra từ thanh kiếm nhiễu xạ plasma, sống lưng của nó bị chém toạc!
Một đấm, một chém, dưới sự phối hợp của Chu Tước Hào và Sứ giả Sương Xám, phần thân chính của "Bồi Hồi Giả" đã vỡ nát hơn phân nửa, sống lưng cũng bị chém một vết rách khổng lồ dài hàng chục mét.
ẦM! ẦM! ẦM!
Trên tường thành, pháo binh của quân phòng thủ và sư đoàn cơ giáp chớp lấy thời cơ, một loạt hỏa lực hạng nặng tập trung chính xác trút xuống thân thể nó, gây ra những vụ nổ dữ dội. Chu Tước Hào và Sứ giả Sương Xám lúc này lui ra. Dưới màn pháo dày đặc, Lâm Hiện và Chử Nghiên chỉ thấy con quái vật gần như đã tan tành, những chiếc chân còn lại vẫn đang giãy giụa điên cuồng.
"Chết chưa? !"
"Vẫn chưa!"
Ngay khi Lâm Hiện, Chử Nghiên và vợ chồng Bạch Diệp cho rằng con quái vật sắp chết, trung tâm của con quái vật đang quằn quại vặn vẹo bỗng phun ra một đám sương mù dày đặc màu đỏ thẫm, tựa như sương bào tử.
"Lui ra!"
Lâm Hiện và Chử Nghiên thấy vậy liền lùi lại, Chu Tước Hào cũng lập tức phát hiện điều bất thường, đột ngột lùi về phía đống đổ nát phía sau.
BÙM!
Đột nhiên, một vụ nổ kinh thiên động địa bùng lên từ bên trong cơ thể "Bồi Hồi Giả", trong phút chốc thổi bay tứ chi to như núi của nó ra bốn phía.
Vụ nổ kinh hoàng này làm rung chuyển trời đất, sóng xung kích trực tiếp đẩy cả Chu Tước Hào và Sứ giả Sương Xám trượt về phía sau. Phần lớn những chi thể khổng lồ đó lại bay thẳng vào trong thành, phun ra mưa axit và sương axit mịt mù!
"Không hay rồi!"
Trên chiến hạm chỉ huy ở phía tây thành, Lục Thiên Dã bị chấn động dữ dội, lập tức thông báo cho tất cả các đơn vị tác chiến.
"Phòng không, tìm nơi trú ẩn! Tất cả mọi người trong thành tìm nơi ẩn nấp!"
"Dùng súng phun lửa tạo màn chắn!"
Trong buồng lái Chu Tước Hào, vợ chồng Bạch Diệp và Tô Nhuế thấy cảnh này cũng lập tức hét lớn.
Trong phút chốc, rất nhiều binh lính trên tường thành bị sương axit hòa tan sau vụ nổ. Sóng xung kích khổng lồ còn trực tiếp phá vỡ tường thành tạo ra nhiều lỗ hổng, nhân cơ hội đó, đạo quân dị hợm đông đúc ồ ạt tràn vào.

Chương 1294: Chấn động Trảm Hạm Đao
Trong thành, Kiki, Giang Vân, Lục Tinh Thần cùng hàng nghìn dị năng giả khác lập tức lao lên không trung chống lại những chi thể đang vung vãi axit. Tiếng pháo trong thành nổ vang, lửa cháy lan ra khắp nơi.
Những chi thể khổng lồ của "Bồi Hồi Giả" mang theo động năng cực lớn, ầm ầm phá hủy hàng loạt đường phố và nhà cửa trong thành.
"Tự bạo sao?"
Lâm Hiện kinh ngạc kêu lên.
"Không phải!"
Chử Nghiên lập tức hét:
"Vẫn còn một nguồn dao động!"
Lúc này, từ trong đống xác nổ tung của "Bồi Hồi Giả" đột nhiên chui ra một bộ phận trông như xương sống, giống một con rắn khổng lồ, hung hãn đâm về phía sau lưng Chu Tước Hào.
Đúng lúc đó, một cơ giáp khổng lồ màu xanh đậm từ trong khói bụi bước nhanh ra, lao tới đâm văng con rắn xương sống đang sắp đâm thủng Chu Tước Hào. Gai xương của con rắn lập tức xé toạc một mảng lớn giáp sườn của Huyền Vũ Hào. Anh em nhà họ Tần hét lớn một tiếng, dùng một tay giữ chặt con rắn xương sống này lại. Chu Tước Hào bị đẩy ra lúc này đã kịp phản ứng, quay người dùng kiếm nhiễu xạ plasma chém xuống.
Trong khi đó, con rắn xương sống, ngay trước khi bị chém đứt, phần đầu của nó đột nhiên mở ra một cái miệng xương dài và hẹp, phun về phía tường thành một nhát chém vô hình tựa sóng âm. VÚT! Trong phút chốc, một đường cắt chéo dài hàng trăm mét hiện ra trên tường thành, bức tường thành cao trăm mét sừng sững bắt đầu sụp đổ trên diện rộng.
Còn bên này, sau khi Chu Tước Hào một kiếm chém đứt con rắn xương sống, một luồng hắc khí lớn lan ra, "Bồi Hồi Giả" chỉ còn lại một đoạn xương khô, không còn dấu hiệu của sự sống.
"Thứ này nhận được mệnh lệnh gì mà đến chết vẫn muốn tự bạo phá hủy tường thành! ?"
RẦM! RẦM!
Một tiếng động đất vang lên. Bên kia, Chu Tước Hào và Huyền Vũ Hào toàn thân hư hại, vừa giải quyết xong "Bồi Hồi Giả", quay đầu lại thì phát hiện vị trí của "Địa Dũng" đã là một vùng khói bụi. Con quái vật khổng lồ dưới lòng đất này lại định chui xuống đất lần nữa, và hướng lần này cũng là vào trong thành!
"Nó muốn chui vào trong thành!"
"Chắc chắn là vì Đồng Thế Tháp!"
Anh em Tần gia lúc này kinh hãi kêu lên.
"Nghĩ hay lắm!"
Trong máy liên lạc vang lên tiếng hét lớn của Lâm Hiện.
Lâm Hiện và Chử Nghiên điều khiển Sứ giả Sương Xám gầm lên một tiếng dữ dội, trực tiếp lao tới đạp nát mặt đất rồi nhảy vọt lên, sau đó từ trên không tung một cú đấm hung hãn xuống mặt đất!
ĐÙNG!
Cú đấm này làm rung chuyển trời đất, trực tiếp tạo ra một hố sụt lún với những vết nứt có đường kính hàng trăm mét. "Địa Dũng" đang đào bới dưới lòng đất lập tức dừng lại. Ngay sau đó, đôi mắt Chử Nghiên phát ra ánh sáng trắng chói lòa, vòng hào quang tương vị của lò phản ứng siêu dây sau lưng Sứ giả Sương Xám đột nhiên sáng rực. Nó bước một chân về phía trước, tung một cú đấm móc vào hư không.
"Sứ đồ - Bão Táp Tinh Thần!"
VÙUU!
Một luồng xung kích tinh thần vô hình từ dưới đất phóng thẳng lên, sóng xung kích cực lớn lan tỏa ra, khiến đội quân dị hợm đang ào ạt xông tới ngã rạp theo hình vòng tròn. Những con mắt đỏ rực của chúng như bị nấu chín, chết ngay lập tức. Con "Địa Dũng" dưới lòng đất cũng như bị âm thanh hỗn tạp làm cho rối loạn, ầm ầm chui lên khỏi mặt đất.
Lúc này, Chu Tước Hào và Huyền Vũ Hào chớp lấy thời cơ, kiếm nhiễu xạ plasma và kiếm xích cao tần đồng loạt tấn công từ hai phía trái phải!
Tần Nhạc, Tần Xuyên:
"Chém đầu!"
Bạch Diệp, Tô Nhuế:
"Chém đầu!"
XOẸT! Hai lưỡi kiếm sắc bén vẽ thành hai đường cong lớn, chém ngang qua, tạo ra những vết thương khổng lồ hai bên đầu của "Địa Dũng" . Lâm Hiện và Chử Nghiên lập tức bồi thêm đòn. Thân trên của Sứ giả Sương Xám nghiêng sang một bên, thu nắm đấm phải về, và sáu động cơ tên lửa ở khuỷu tay phải được kích hoạt.
VÚT, VÙ VÙ!
Động cơ tên lửa bùng nổ tạo ra vòng Mach tốc độ cao, đẩy cánh tay máy móc nặng nề tăng tốc dữ dội. Xoẹt xoẹt xoẹt, trong phút chốc một cây búa điện bằng thép khổng lồ được tạo ra bao phủ lên nắm đấm phải của Sứ giả Sương Xám, dưới gia tốc siêu âm, nó đỏ rực lên!
BÙM!
Một cú đấm hủy thiên diệt địa, uy lực kinh người, tựa như thiên thạch rơi xuống đất, trực tiếp đấm nát nửa cái đầu đang lủng lẳng của "Địa Dũng" vào sâu trong thân thể nó. Lập tức, một lượng lớn mô và huyết tương phun ra như suối phun, con quái vật dưới lòng đất từng san phẳng mấy thành phố của loài người đã bị tiêu diệt cùng với cái đầu của nó.
"Đập đến khi nát thì thôi!"
Thấy cảnh này, Sứ giả Sương Xám, Chu Tước Hào và Huyền Vũ Hào không chút do dự, ba cơ giáp lùi ra xa, rồi đồng loạt giơ nắm đấm phải lên!
"Kích hoạt pháo plasma!"
XÈO! XÈO! XÈO! Ba khẩu pháo plasma xoay tròn tốc độ cao ngưng tụ năng lượng nhiệt độ cao, không một giây chần chừ, điên cuồng bắn về phía cổ họng vỡ nát của "Địa Dũng" !

Chương 1295: Chấn động Trảm Hạm Đao
Trong phút chốc, một lượng lớn huyết tương màu xanh lam chói mắt bùng nổ, huyết tương của Địa Dũng và không khí xung quanh hoàn toàn bị bốc hơi. Mãi đến khi con quái vật cấp S này hoàn toàn biến thành một ngọn núi thịt nát, tiếng gầm của các thiết bị hội tụ plasma mới dần tắt.
Lúc này, tín hiệu sinh mệnh của ba con quái vật cấp S: Thiên Xúc rơi từ trên trời, Bồi Hồi Giả tự bạo tan xác, và Địa Dũng bị đánh thành đống thịt nát, cuối cùng đã hoàn toàn biến mất.
"Xong rồi sao?"
"Khoan đã, tín hiệu của gã Khán Thi Nhân đâu?"
Lúc này, trong buồng lái Huyền Vũ Hào, Tần Nhạc đột nhiên phát hiện, Khán Thi Nhân của Tinh Uyên số 5, kẻ vẫn luôn di chuyển chậm chạp trên tín hiệu radar, đã biến mất không dấu vết.
Trong buồng lái Chu Tước Hào, Bạch Diệp cũng thận trọng nói:
"Cẩn thận, chúng ta chưa bao giờ đối phó với loại sinh vật như Khán Thi Nhân, phải hợp sức lại."
Tô Nhuế nhìn vào bóng tối, làn sóng quái vật tuôn ra như thác lũ đang lướt nhanh qua bên cạnh ba cơ giáp, dường như mục tiêu không phải là họ. Nhưng trong dòng lũ quái vật đó, lại có hai khoảng trống khổng lồ, dường như đang không ngừng di chuyển về phía họ.
"Kia là cái gì? !"
Lời nhắc nhở của Tô Nhuế khiến sự chú ý của mọi người lập tức tập trung lại.
"Tôi nhớ ra rồi."
Lâm Hiện thấy cảnh này liền nói:
"Cẩn thận, gã đó có thể đột ngột tàng hình, biến mất trong bóng tối, tuyệt đối không phải loại tầm thường. . ."
"Lâm Hiện!"
VÙUU!
Ai ngờ anh còn chưa dứt lời, một tiếng hét lớn của Chử Nghiên đã kéo anh về không gian ý thức. Ngay sau đó, đồng tử của Lâm Hiện co rút kịch liệt, bởi vì lúc này trong vùng bóng tối tinh thần lực nơi anh và Chử Nghiên đang ở, một khuôn mặt khổng lồ đáng sợ đã xuất hiện một cách quỷ dị. Đó là một màu đỏ dị thường, nó trồi lên từ vực sâu, trông như hình người, nhưng khi đối diện, đó lại là một khuôn mặt của một sinh vật vũ trụ khủng khiếp.
Bốn hố sâu đỏ rực, trống rỗng như những "con mắt" đang nhìn chằm chằm vào Lâm Hiện và Chử Nghiên. Bên trong đó chỉ có hư vô sâu thẳm, như những vết nứt dẫn đến một vũ trụ khác, với vô số những mảng rủ xuống lơ lửng như hải quỳ. . .
Cảnh tượng rùng rợn này cứ thế hiện ra ngay trước mặt Lâm Hiện và Chử Nghiên. Trong phút chốc, cả hai đều cảm thấy một cảm giác ngột ngạt như bị đổ chì đè nặng lên thế giới tinh thần, từ sâu trong bóng tối, những tiếng gào thét chói tai lại ồ ạt kéo đến!
Lâm Hiện và Chử Nghiên lúc này đều đã hiểu.
Nó đã kết nối với sương mù xám, nó đang nhìn chằm chằm vào nhân loại!
Một cảm giác sợ hãi và tử vong tột cùng ập thẳng vào đỉnh đầu Lâm Hiện. Trong phòng điều khiển chính của Sứ giả Sương Xám, Lâm Hiện đang nhắm mắt nằm trong khoang sinh tồn, nhãn cầu không ngừng rung động vì dao động tinh thần lực, các chỉ số cơ thể bắt đầu trở nên bất thường.
【Cảnh báo, tỷ lệ ức chế thần kinh sương mù xám giảm, mức độ hoạt động tăng lên 76%, hiệu suất tiếp quản đồng bộ hóa giảm xuống 96. 5% 】
"Lâm Hiện, Lâm Hiện! !"
Giọng Chử Nghiên vang vọng từ xa đến gần trong màng nhĩ Lâm Hiện. Trong khoảnh khắc, Lâm Hiện tỉnh táo lại. Góc nhìn của cả hai quay trở lại Sứ giả Sương Xám, và họ kinh hoàng phát hiện, trên bầu trời phía trước, bốn vệt sáng đỏ rực như mắt tử thần đang sáng lên. Gió gào thét, hồ quang điện liên tục lóe lên và nổ vang, một bóng người khổng lồ, cao hơn cả Sứ giả Sương Xám, hiện ra trên mặt đất tăm tối!
"Cẩn thận!"
Lâm Hiện phản ứng lại, vòng hào quang tương vị của lò phản ứng siêu dây sau lưng rít lên, một tấm khiên trường lực AT khổng lồ lập tức hình thành phía trước.
Ngay sau đó, bốn con mắt đỏ rực kia lập tức bắn ra bốn tia laser khổng lồ đường kính vài mét, trong nháy mắt xuyên thủng tấm khiên AT của Lâm Hiện!
Ngay khi chùm tia đỏ thẫm xuyên qua tấm khiên, trên bụng Sứ giả Sương Xám lập tức xuất hiện bốn lỗ thủng máu me rợn người.
"A!"
Thấy cảnh này, Lâm Hiện hét lên, không chút do dự đẩy hai tay ra. Không gian vặn vẹo, một Thấu Kính Dẫn Lực hình xoắn ốc xuất hiện, bẻ cong cả bốn tia laser, khiến chúng quét qua hai bên mặt đất, trong khoảnh khắc tiêu diệt một lượng lớn quái vật dị hợm. Ngay sau đó, Thấu Kính Dẫn Lực tăng cường, kiểm soát sự khúc xạ, hội tụ bốn tia sáng lại và bắn ngược về phía Khán Thi Nhân!
BÙM!
Chùm tia laser hội tụ lại, ánh sáng lóe lên. Lúc này, tất cả mọi người đều thấy, trên bóng người khổng lồ đó, sương mù đỏ bao phủ, trường lực hình học méo mó màu đen lúc ẩn lúc hiện như gợn sóng. Tia laser bị phản lại bắn vào, gây ra một vụ nổ đỏ rực, sóng nhiệt bốc lên, nhưng không gây ra bất kỳ tổn hại nào cho nó.
ẦM!
RẦM! RẦM!

Chương 1296: Chấn động Trảm Hạm Đao
Lần thứ hai sử dụng Thấu Kính Dẫn Lực khiến Lâm Hiện và Chử Nghiên đều cảm thấy một áp lực cực lớn. Sứ giả Sương Xám lùi lại hai bước, lớp giáp composite bên ngoài bốn lỗ thủng lớn ở bụng vẫn còn đỏ rực như kim loại nóng chảy.
【Cảnh báo, tỷ lệ ức chế thần kinh sương mù xám giảm, mức độ hoạt động tăng lên 78%, hiệu suất tiếp quản đồng bộ hóa giảm xuống 95. 1% 】
Ngay sau đó, Khán Thi Nhân cuối cùng cũng lộ ra chân thân. Nó giống như một tà thần hình người đến từ vũ trụ, toàn thân có hình thù kỳ quái khó tả.
Cùng lúc đó, hai con quái vật dị hợm cỡ lớn đột nhiên lao ra từ hai bên nó, một con nhện chân quái, một con Giun Vực Sâu từ dưới đất chui lên, ầm ầm tấn công Huyền Vũ Hào và Chu Tước Hào.
"Phòng thủ!"
Huyền Vũ Hào phóng ra kiếm xích để chặn đòn, nhưng bị con Giun Vực Sâu đâm bay. Chu Tước Hào thì bị một móng vuốt sắc nhọn đâm thủng giáp vai, tia lửa bắn tung tóe. Trong lúc lùi lại, Bạch Diệp và Tô Nhuế hét lớn, bắn ra vài quả bom nhiệt nhôm để tạo màn chắn nhiệt, rồi lập tức nhảy sang một bên để né cú đớp từ cặp càng của con nhện chân quái!
"Bắn yểm trợ!"
Quân phòng thủ và binh lính Lữ đoàn Thiết Vệ trên tường thành thấy cảnh này, ai nấy đều kinh hãi tột độ. Lục Thiên Dã lập tức ra lệnh cho hạm đội và các dàn pháo tập trung toàn lực hỏa lực yểm trợ, câu giờ cho ba cơ giáp!
ẦM! ẦM! ẦM!
Dưới làn mưa đạn vô tận, con nhện chân quái và Giun Vực Sâu lập tức bị thương nặng, vội vàng lẩn trốn vào bóng tối và lòng đất.
Thế nhưng Khán Thi Nhân vẫn bước về phía trước. Nó giơ đôi tay buông thõng lên, trong phút chốc tạo ra một lực lượng vô hình. Dưới chân nó, trong dòng lũ quái vật bị xua đuổi, dưới đống đổ nát, mặt đất bắt đầu rung chuyển. Vô số nhãn cầu trồi lên, điều khiển xác chết trên một vùng chiến trường rộng lớn, ngưng tụ thành những thực thể hình người khổng lồ lơ lửng trên không!
Giữa màn trời đen kịt, hai sinh vật khí quyển không rõ là cấp A hay cấp đặc dị lơ lửng đáp xuống.
Trong bóng tối của những tòa nhà cao tầng và đường phố trong thành, vô số sinh vật kỳ dị từ trong cơn bão rơi xuống nóc nhà.
Cùng lúc đó, ở tiền tuyến, Đoàn xe Liên Hợp Vô Hạn Hào đang kháng cự nhìn thấy vô số sinh vật bò sát xuất hiện cả trong và ngoài tường thành. Những sinh vật này như đàn kiến, dày đặc lao về phía các chi thể xúc tu của Thiên Xúc rơi từ trên trời xuống và những chiếc chân dài của "Bồi Hồi Giả" bị nổ văng vào thành. Chúng không ngừng kéo lê những bộ phận cơ thể này, tập trung lại trong đống đổ nát ở phía tây thành do Thiên Xúc rơi xuống tạo ra, và bắt đầu khâu vá!
Cơn cuồng công và biến cố đột ngột này ngay lập tức làm rối loạn nhịp độ hỏa lực của tuyến phòng thủ và các đoàn xe sống sót trong thành. Các loại quái vật dị hợm cỡ lớn bất ngờ xuất hiện, phá tan các tuyến phòng thủ trên tường thành. Hàng tỷ quái vật dị hợm tràn vào thành từ các tuyến phòng thủ phía tây và phía nam. Trong khi đó, ở phía đông và phía bắc, hàng triệu đoàn xe chi viện cũng nhanh chóng tràn vào. Trong và ngoài thành bắt đầu một cuộc hỗn chiến, lửa chiến tranh bùng lên ở khắp các khu vực của Thành Phố Thự Quang.
"Đây là? !"
"Chết tiệt!"
Chu Tước Hào và Huyền Vũ Hào.
"Nó đang xua đám quái vật dị hợm tấn công! !"
Lâm Hiện gầm lên trong máy liên lạc:
"Mục tiêu của lũ quái vật này là Vòng Tròn Thành Phố, chặn chúng lại! !"
Lúc này, trong đại sảnh chỉ huy Tháp Song Tinh, Diệp Lan với vẻ mặt nghiêm trọng lập tức ra lệnh:
"Lập tức di chuyển người dân vào nội thành, thông báo cho đồng chí Hoắc Cương và Từ Trấn Nhạc, chia cắt chiến trường nam bắc, lui về phòng thủ ở tường thành số 2 để giảm thiểu thương vong!"
"Tất cả các hạm đội quay về phòng thủ, yêu cầu Tịch Tĩnh Thành hỗ trợ. Sau khi chia cắt chiến trường, chúng ta sẽ bắt đầu bắn phá khu vực nội thành!" "Rõ!"
"Tình hình của đồng chí Lục Thiên Dã rất nguy cấp, phải mở một con đường từ Đài Tưởng Niệm đến đường chính khu Diệu Quang, tạo đường rút lui cho quân phòng thủ."
"Bên đó vẫn còn rất nhiều đoàn xe chi viện của những người sống sót!"
"Yểm trợ họ!"
...
ẦM ẦM ẦM!
Thành Phố Thự Quang rộng lớn của nhân loại, giờ đây ba mặt chìm trong biển lửa, nội thành hỗn loạn cực độ. Phía nam và phía tây thành đã diễn ra những trận oanh tạc ác liệt. Các đoàn xe tiến vào từ phía bắc và phía đông thành cùng với làn sóng quái vật dị hợm đổ về từ hai bên sườn đã tạo ra một chiến tuyến giao tranh kéo dài hơn mười cây số.
"Đoàn xe súng phun lửa, đốt hết khu rừng cho tôi!"
Trên cánh đồng ngoài phía bắc thành, đội trưởng của Toàn Kim Chúc Cuồng Triều, Hàn Thiết Qua, vác khẩu rocket trên nóc xe gầm lên.
"Xe hạng nhẹ vào thành trước, xe tải nặng và xe căn cứ lập tuyến phòng thủ dọc đường, không để dòng xe của chúng ta bị cắt đứt!"

Chương 1297: Chấn động Trảm Hạm Đao
Lâm Khinh Vũ nhìn màn pháo dày đặc trên trời, vẻ mặt nặng nề chỉ huy.
Bên ngoài phía đông thành, đường cao tốc và tất cả các con đường ngoại ô đều chìm trong biển lửa.
"Xông vào! Đợt oanh tạc tiếp theo của Lữ đoàn Thiết Vệ sẽ bắt đầu sau hai phút nữa, chúng ta phải nhanh lên!"
Lãnh đạo đoàn xe Phong Ngữ Giả, Lâm Khinh Vũ, dẫn đầu đội hình xung kích ở tuyến đầu.
Trong thành, tại tòa nhà trung tâm thương mại Thự Quang cũ.
"Tổ súng máy hạng nặng! Phong tỏa hành lang tầng hai mươi, cho nổ thang máy! Tất cả vũ khí phòng không đưa hết lên sân thượng, không còn đường lui nữa!"
Kính cường lực vỡ tan, một con quái vật hình người có khối u bò ra từ tủ kính, bị màn đạn 12. 7mm xé nát.
Trạm quỹ đạo Tinh Thành, hàng vạn người tập trung lại, tạo thành một lưới lửa nhiều lớp để chống cự.
"Chúng vào qua đường ống thông gió rồi! Súng phun lửa lên, đốt sạch chúng đi!"
Mùi khét lẹt lan tỏa, những con quái vật xúc tu cháy rụi lăn lộn trên sân ga, binh lính giẫm lên những mảnh xác đã hóa than để xông lên.
Quảng trường trung tâm, Đài Tưởng Niệm.
Hai trung đoàn hạng nặng của Lữ đoàn Thiết Vệ cố thủ tại đây, chống lại làn sóng tấn công của quái vật từ sáu hướng đường phố. Trên mặt đất quảng trường bên trong tuyến phòng thủ bọc thép hình cung, bày ra những Kẻ Săn Mồi Tĩnh Lặng màu đen, pháo phòng không, hệ thống tên lửa Bão Táp và dàn laser xung kích tạo thành hệ thống phòng không. Tên lửa liên tục được phóng lên, các tia hạt năng lượng cao như mưa trút xuống bầu trời, các đường ống cung cấp năng lượng tỏa ra hơi nóng hừng hực.
Khu nhà máy cũ - Xưởng luyện thép
"Chết tiệt, thứ này không bị ảnh hưởng bởi tia xung, chắc chắn không chỉ là cấp A!"
Một liên đội cơ giáp gồm một Tinh Tế Lược Sát Giả và hàng chục cơ giáp các loại đang điên cuồng càn quét trong nhà máy. Một con quái vật dị hợm khổng lồ cao hàng chục mét gầm thét, dùng móng vuốt sắc bén xé toạc mái nhà xưởng.
"Pháo tự động, bắn!"
VÚT, trong phút chốc, vô số cơ giáp giơ pháo tự động lên, dòng đạn tạo thành một cơn bão kim loại trút xuống bầu trời.
Chiến trường công viên Dạ Hà, hàng vạn người thuộc tuyến phòng thủ do đoàn xe Phượng Hoàng Cháy và lực lượng liên hợp của quân phòng thủ đã bị bao vây như một hòn đảo cô độc.
"Không cản nổi nữa, phải đột phá về phía bệnh viện, nếu không sẽ không còn cơ hội! ! !"
Hạ Lâm Thu dẫn đầu một tiểu đội tiến hóa giả vài trăm người mặc giáp trợ lực, di chuyển linh hoạt, liên tục xuyên thủng vòng vây của bầy quái. Đoàn xe phía sau đã đưa đi một lượng lớn thương binh.
Chợ đen Gallagher, Uông Hồng Viễn dẫn đầu đoàn xe thương hội Hồng Viễn của mình điên cuồng lao ra khỏi làn sóng quái vật, rút lui về phía tường thành số 2.
"Mẹ kiếp, không có hồi kết à, không phải chỉ có bốn con cấp S sao, sao cả thành đều có thế này! ! !"
"Đó không phải là cấp S!"
Tống Phong của Đoàn Công trình Tân Kỷ Nguyên đang giao chiến ác liệt ở con đường không xa vọng lại tiếng nói, trong máy liên lạc tiếng pháo nổ vang trời:
"Nhưng. . . cũng không khác là bao."
"Đội trưởng Giang!"
Lương Hạo của đoàn xe Thiết Thuẫn hét lớn:
"Phía tây thành không giữ được nữa, hầm trú ẩn dưới lòng đất phải làm sao?"
"Viện binh đã tập trung ở khu vực phía bắc và phía nam thành rồi, rút về hướng đó đi!"
Giang Vân đang chiến đấu ác liệt trên không trung lúc này đáp lại:
"Bây giờ có thể cách ly được một bên, người trong hầm trú ẩn dưới đất đã được sắp xếp tập trung di tản, người bị thương đều vào hầm trú ẩn dưới tường thành số 2!"
"Chị Trần!"
Phía tây thành, Đoàn xe Liên Hợp đã chìm trong biển quái vật. Sally, đang lái chiếc Tinh Tế Lược Sát Giả, lúc này bắn một phát pháo tiêu diệt một con nhện sương khổng lồ, rồi hét lên với Trần Tư Tuyền:
"Bên này không cản nổi nữa, chúng ta có nên rút lui không?"
Trần Tư Tuyền từ trên cao nhảy xuống, lộn một vòng trên không, giẫm lên đầu một con quái vật dị hợm, rồi xoay người dí súng vào đầu một con quái bay khác và bắn nổ tung. Sau đó, cô giẫm lên xác con quái rơi xuống. Chùm đạn từ sau lưng bộ giáp Hắc Ưng bắn ra tứ phía, tạo thành một biển lửa xung quanh. Tiếp đó, cô lao tới, nhảy lên một tòa nhà cao tầng bên cạnh đoàn tàu, nhìn về phía đống đổ nát ngoài thành đang bị khói lửa và sương đen bao phủ, mày nhíu chặt.
"Em Trần, anh Lâm vẫn còn ở bên ngoài!"
Sử Địch Nguyên, đang hóa thú chiến đấu ác liệt trong bầy quái, lúc này hét lớn.
"Lâm Hiện!"
Trần Tư Tuyền cố gọi một tiếng.
"Rút vào trong!"
Lúc này, giọng của Lâm Hiện bất ngờ vang lên. Nghe thấy giọng anh, cô hít một hơi thật sâu, thông báo cho Thư Cầm và Tiểu Viên trên xe:
"Lái xe, chúng ta đi từ đường Nam Tương Lai, rẽ vào đường Tinh Hà rồi xông ra hướng tường thành số 2!"
"Được!"

Chương 1298: Chấn động Trảm Hạm Đao
Trên xe, Tiểu Viên và những người khác phụ trách điều khiển vũ khí tự động và lái Vô Hạn Hào lập tức đáp lời. Đầu máy tua-bin khí hạng nặng Cự Kình 03E gầm lên, bánh xe sắt nghiền nát mặt đất, phát ra tiếng rít ai oán rồi lại tiếp tục tiến lên.
ĐÙNG!
Trong đống đổ nát ngoài phía tây thành, Lâm Hiện và Chử Nghiên tập trung cao độ, điều khiển Sứ giả Sương Xám từ tư thế quỳ đứng dậy. Lúc này, Chu Tước Hào và Huyền Vũ Hào đều đang giao chiến ác liệt với làn sóng quái vật dị hợm đông đúc và hai con quái vật cấp đặc dị cỡ lớn.
Còn gã Khán Thi Nhân kia đang đi thẳng về phía Sứ giả Sương Xám.
"Toàn thân nó đều là sương đỏ và trường lực, mật độ năng lượng cực kỳ cao, ngay cả tia laser cũng không xuyên thủng được, phải tìm ra điểm yếu mới xong!"
Chử Nghiên nói:
"Hơn nữa, nó có thể thông qua sương mù xám để nhìn trộm sự tồn tại của chúng ta, chắc chắn đang cố gắng kiểm soát chúng ta. Anh phải chuẩn bị sẵn sàng, một khi tỷ lệ ức chế giảm xuống, hoạt động thần kinh của sương mù xám vượt quá 90%, chúng ta có thể sẽ mất kiểm soát con quái vật này. Nó chỉ có một bộ não điều khiển hành động, nếu mất kiểm soát, hậu quả không thể tưởng tượng nổi!"
"Tôi thấy rồi!"
Lâm Hiện nhìn gã Khán Thi Nhân khổng lồ, tim đập thình thịch. Ngay khi anh đang đối mặt với kẻ địch hùng mạnh, chuẩn bị đối phó, thì sinh vật hình người đáng sợ đang tiến lại gần, dưới ánh đèn pha và hỏa lực, đột nhiên lại dần dần trở nên trong suốt, rồi biến mất không dấu vết.
"Đi đâu rồi?"
Nhìn tín hiệu biến mất trên radar, Lâm Hiện và Chử Nghiên nhìn quanh, nhưng phát hiện con quái vật này đã biến mất khỏi chiến trường một cách vô hình.
"Lâm Hiện!"
Trong tai nghe lúc này vang lên giọng của Kiki:
"Bên này có chuyện không ổn!"
Khu phố cũ đèn neon, đây từng là một trong những khu vực dân cư đông đúc nhất của Thành Phố Thự Quang, với những khu nhà ổ chuột và ngõ hẻm tối tăm san sát nhau, như một khu ổ chuột cyberpunk dưới chân những tòa nhà chọc trời bằng thép. Nhưng giờ đây, khu phố từng quy tụ hàng trăm nghìn người với cuộc sống về đêm sôi động đã hoàn toàn trở thành một đống đổ nát tăm tối. Ở giữa là một khối mô khổng lồ của Thiên Xúc, trên đó còn nối với bốn xúc tu dài hàng nghìn mét. Khối cơ thể khổng lồ này rơi từ trên trời xuống, trực tiếp biến khu phố này thành đống tro tàn.
Lúc này, trên cao, Kiki nhìn xuống mấy khu phố bên dưới, vô số quái vật bò sát như thủy triều, giống như đàn kiến, đang kéo lê vô số chân dài và các khối mô của "Bồi Hồi Giả" tụ tập về phía đống đổ nát này. Những khối mô này dường như đang được khâu vá lại một cách nhanh chóng, để tạo thành một con quái vật dị hợm mới.
Kiki, người đã từng chứng kiến Mẫu Sào ở Bạch Thành, lập tức hiểu ra. Cô ngay lập tức gọi Lục Tinh Thần và một đội quân dị năng giả.
"Anh Hỏa!"
"Loài sâu trăm chân, chết mà không cứng, lại còn dám gây tội ác. Để ta thiêu ngươi thành tro, xem ngươi sống lại thế nào!"
"Thần - Viêm Giới!"
Lục Tinh Thần hét lớn, toàn thân bốc lên ngọn lửa hừng hực, lao vọt lên, hướng về phía khối mô trong đống đổ nát và bầy sinh vật bò sát đông đúc, toàn thân bùng lên ngọn lửa cuồng nộ.
Lục Tinh Thần lúc này đang thử sử dụng nguyên lý nén đoạn nhiệt để bùng cháy, biến ngọn lửa bao trùm toàn thân thành một quả cầu nhiệt cuộn tròn. Lửa lớn phun ra từ tay anh, tạo thành một quả cầu lửa khổng lồ đường kính hơn mười mét, với ngọn lửa đỏ rực và tâm lửa trắng xóa, tỏa ra nhiệt độ cực cao. Ngay cả màn mưa trong phạm vi hàng chục mét xung quanh cơ thể anh cũng bốc hơi ngay lập tức, trông như một mặt trời nhỏ!
"Kiki, chúng ta làm lại chiêu Vòi Rồng Lửa đi!"
"Được!"
Kiki lập tức hiểu ý Lục Tinh Thần. Đôi mắt cô dấy lên những gợn sóng dị năng, tóc bay lơ lửng, bắt đầu tập trung năng lượng.
"Đến đây!"
Anh Hỏa đẩy mạnh quả cầu lửa ra, nó nổ tung ngay trên không trung của đống đổ nát. Tâm lửa khổng lồ như những con sóng trắng, bùng lên với sức mạnh dữ dội, lan tỏa ra bốn phương tám hướng.
VÚT.
Kiki, với đôi mắt tỏa ra uy năng đáng sợ, lúc này lao vút đi. Hai tay cô mở ra một trường niệm lực vô hình khổng lồ, kiểm soát ngọn lửa bắt đầu xoay tròn điên cuồng. Tận dụng luồng khí nóng bốc lên từ ngọn lửa nhiệt độ cao của Lục Tinh Thần, trong phút chốc, cả khu phế tích bị cuốn vào một cơn cuồng phong dữ dội. Quả cầu lửa đang cháy lúc này hóa thành ngọn lửa cuồng nhiệt, hòa vào cơn lốc xoáy, tạo thành một vòi rồng lửa màu đỏ thẫm với đường kính hàng trăm mét và cao hàng trăm mét!
Cùng lúc đó, Monica, A Bạch, Lý Quang Văn, cùng với Giang Vân, Nhậm Tuệ Nghiên, Từ Vũ Phi, Lâm Khinh Vũ và đội Dạ Hành Giả của Tề Nặc cũng đã đến nơi. Các cao thủ dị năng đồng loạt ra tay, những tia laser, sóng xung kích, sóng âm, bão từ đồng loạt bắn tới!

Chương 1299: Chấn động Trảm Hạm Đao
Trong phút chốc, hơn một nửa số sinh vật bò sát màu đen trong đống đổ nát bị tiêu diệt hoàn toàn. Nhưng ngay khi những đòn tấn công này sắp thiêu rụi hoàn toàn các chi thể của Thiên Xúc và Bồi Hồi Giả, vòi rồng lửa khổng lồ đột nhiên bị một sóng xung kích mạnh mẽ dập tắt, và các đòn tấn công của những người khác dường như cũng đã va phải một tấm lá chắn.
"Sao thế này?"
Lâm Khinh Vũ thu lại hồ quang điện, lúc này toàn thân cô sởn gai ốc, cảm nhận được một áp lực cực lớn đang xuất hiện trước mặt họ.
"Cẩn thận!"
Monica đứng trên tòa nhà cao tầng, vẻ mặt nghiêm trọng. Cô lập tức đóng mặt nạ của bộ giáp trợ lực lại và nói với mọi người:
"Có thứ gì đó đang đến!"
"Có một thứ, đang đứng trước mặt chúng ta!"
Tôn Ngọc Trân đưa A Bạch bay lên cao. Lúc này A Bạch lên tiếng, tất cả mọi người đều rùng mình. Tôn Ngọc Trân lập tức bay lên cao hơn để giữ khoảng cách.
"Là gã Khán Thi Nhân đó, mọi người mau lui ra!"
Giang Vân, với cơn bão đang cuộn trào quanh người, lúc này từ từ siết chặt nắm đấm.
"Yêu nghiệt phương nào, mau tới chịu chết!"
Lục Tinh Thần mặc kệ là yêu ma quỷ quái gì đang cản đường. Trơ mắt nhìn vô số sinh vật bò sát ở trung tâm đống đổ nát lại tụ tập lại, chuẩn bị khâu vá thành một con quái vật mới, anh lập tức nổi giận, tung ra chiêu cuối của mình.
"Thần - Viêm Thiên Khuynh!"
Trên bầu trời, một ngọn lửa lớn đột nhiên lao ra khỏi tầng mây, tạo thành một con quay lửa đường kính hàng trăm mét. Vòng xoáy dữ dội tạo ra một cơn cuồng phong gào thét, phát ra âm thanh như sấm sét thiêu đốt không khí, sau đó phần đầu của ngọn lửa lao thẳng xuống với tốc độ cao, xuyên qua đống đổ nát.
BÙM!
Lần này, vẫn không trúng mục tiêu. Ánh lửa bùng nổ giữa không trung, sóng khí bốc hơi, màn mưa dần dần phác họa nên một hình bóng người đáng sợ giữa đống đổ nát của tòa nhà cao tầng.
Hình bóng đó dần trở nên rõ ràng. Sau đó, một bóng người khổng lồ tựa tà thần, toàn thân bao phủ bởi sương mù đỏ và những mảnh vỡ của trường lực, xuất hiện trước mặt tất cả các dị năng giả. Rồi, sương mù đỏ trên người nó cuồn cuộn phồng lên như những đám mây tích tụ, phát ra ánh sáng đỏ rực!
"Lui lại!"
Kiki, Giang Vân, Monica và những người khác thấy cảnh này, sắc mặt lập tức thay đổi, gần như đồng thanh hét lên.
BÙM!
Ngay sau đó, đám bụi đỏ và năng lượng dị năng của mọi người vừa bị nuốt chửng đã phản ứng dữ dội với nhau, tạo ra vô số lỗ hổng chân không. Các lỗ hổng này nhanh chóng lan rộng, cuối cùng tạo thành một vụ nổ kinh hoàng làm rung chuyển không khí, ầm ầm nổ tung!
Một quả cầu ánh sáng rực rỡ như một quả bom hạt nhân nhỏ lấy Khán Thi Nhân làm trung tâm, lập tức giãn nở ra. Sóng xung kích mạnh mẽ thổi bay tất cả các dị năng giả.
Lúc này, vụ nổ trên không trung tạo ra một sóng xung kích dữ dội, kéo dài hàng cây số. Tường của các tòa nhà cao tầng trong các khu phố lần lượt vỡ tan, vô số tòa nhà nghiêng ngả, sụp đổ, cả khu vực bị bao trùm bởi một quả cầu bụi khổng lồ!
Gã Khán Thi Nhân này đã đi thẳng vào trong thành. Trong phút chốc, một cảm giác khủng hoảng mang tính hủy diệt ập đến trong lòng mọi người.
"Thu hẹp trận tuyến, phòng thủ nội thành!"
Giọng của Hoắc Cương vang lên trên kênh liên lạc.
"Chu Tước Hào, Huyền Vũ Hào, Sứ giả Sương Xám, Khán Thi Nhân đang ở trong thành!"
Lục Thiên Dã trên chiến hạm chỉ huy phía tây thành hét lớn với ba cơ giáp.
"Mẹ kiếp!"
Lâm Hiện trợn mắt muốn nứt, lập tức quay người chạy vào trong thành.
"Trong thành có quá nhiều người, hơn nữa sử dụng vũ khí năng lượng không chỉ vô dụng với nó mà còn gây ra thương vong lớn hơn!"
Chử Nghiên lúc này nói.
"Tôi biết!"
Lâm Hiện nghiến răng nói:
"Lẽ ra bây giờ trời đã sáng, nhưng vẫn còn tối, chứng tỏ Tinh Uyên đã hoàn toàn bành trướng để thăm dò. Phải tiêu diệt gã Khán Thi Nhân này trước khi bá chủ thật sự của Tinh Uyên đến, nếu không chúng ta sẽ không bao giờ thấy được mặt trời nữa!"
"Chu Tước Hào, đi cùng chúng tôi, đám quái vật dị hợm muốn khâu vá một con cấp S, ngăn chúng lại. Huyền Vũ Hào, giữ vững tường thành! Tôi sẽ xử lý gã Khán Thi Nhân đó!"
"Rõ!"
Bạch Diệp và Tô Nhuế hét lớn đáp lại.
"Giao cho chúng tôi!"
Anh em Tần Nhạc, Tần Xuyên cũng lập tức trả lời.
Chu Tước Hào cầm ngang thanh kiếm nhiễu xạ plasma, di chuyển với tốc độ cao, quay người chạy vào thành. Huyền Vũ Hào thì lao tới chặn con nhện khổng lồ chân quái, cùng với bốn chiếc Tinh Tế Lược Sát Giả trấn giữ ở lỗ hổng trên tường thành phía tây.
"Chuẩn bị kiếm xích!"
"Chuẩn bị kiếm xích!"
Anh em Tần gia vung cánh tay phải, phóng ra thanh kiếm xích cao tần, với tư thế một người giữ ải vạn người không qua, chắn ngang trước làn sóng hàng tỷ quái vật.
Bên phía Sứ giả Sương Xám, nó bước vào đống đổ nát của tuyến phòng thủ nội thành, vừa tiến lên vừa giơ cánh tay phải. Lúc này, trên cao, một cánh cổng máy móc không gian lơ lửng hiện ra. Giữa hàng vạn hồ quang điện, một thanh Trảm Hạm Đao chấn động dài 182 mét, được Lâm Hiện rèn từ vật liệu xương sống của một tinh hạm cấp cá đuối, từ từ hạ xuống. Lưỡi đao lóe lên năng lượng màu xanh lam nhiệt độ cao, không khí xung quanh đều bị bốc hơi. Cánh tay Sương Xám được bao bọc bởi giáp máy, dưới sự trợ lực của hệ thống thủy lực, nắm chặt thanh Trảm Hạm Đao chấn động, kéo lê trên con đường phía sau.
KENG!
Sứ giả Sương Xám kéo lê thanh Trảm Hạm Đao nặng hàng nghìn tấn, phát ra tiếng kim loại trầm đục. Khói bụi từ đống đổ nát dưới đất bốc lên, tia lửa bắn tung tóe.
Lâm Hiện và Chử Nghiên hợp nhất ý niệm, bắt đầu tăng tốc lao đi, đạp nát mặt đường bê tông!
"Chuẩn bị huyết chiến!"

Chương 1300: Tinh thần quá tải
12 giờ 20 phút trưa, trời đã quá giờ sáng từ lâu, nhưng Thành Phố Thự Quang dường như đã bị đêm cực nuốt chửng, thủy triều đen vẫn bao trùm bầu trời.
"Vẫn chưa liên lạc được với Thành Phố Thự Quang sao?"
Tại Lê Minh Trung Tâm ở hướng eo biển Thiên Tế Quỳnh Cổ, trung tâm tác chiến đang vô cùng bận rộn. Vô số máy bay trinh sát và đội Dạ Hành Giả đã được cử đi, nhưng vẫn chưa có tin tức gì từ Thành Phố Thự Quang.
Trên xe chỉ huy của căn cứ, Lê Hòa Bình, trong bộ quân phục và áo gió, vẻ mặt nghiêm trọng, chén trà trên bàn đã nguội lạnh từ đêm qua.
"Tuần Thiên Cơ không thể tiếp cận, bầu trời ở hướng Thanh Ba và Thiền Quan cũng tối đen, hoàn toàn không liên lạc được."
Tham mưu trưởng Lưu Á Lâu nói với vẻ mặt nặng nề.
"Xung quanh có khá nhiều đoàn xe dừng lại, nhưng đa số là các đoàn xe nhỏ hoặc người già yếu và vật tư do các đoàn xe chi viện để lại. Phần lớn những đoàn xe có hỏa lực và ở gần đều đã vào Thành Phố Thự Quang từ tối qua. Cả các nhóm phản ứng nhanh, các tổ chức Dạ Hành Giả ở các hướng Bình Thành, Dĩnh Đô, ai có thể đi đều đã đi. Vòng ngoài đã thành một bãi chiến trường, khu vực tối đen đó căn bản không thể vào được."
Tư lệnh công trình của Lê Minh Trung Tâm, Ngụy Trọng Lâu, là một ông lão cao gầy, dù đeo kính nhưng vẫn toát ra sát khí ngùn ngụt:
"Hai cơ giáp Đế Vương số 02 và 03 được sản xuất cấp tốc cũng đã được điều đi, còn có 8 chiếc Tinh Tế Lược Sát Giả của Hoắc Cương. Lực lượng hỏa lực đầu nhập lần này có thể nói là lớn nhất kể từ Thiên Khải Nhật."
"Trời vẫn chưa sáng, chứng tỏ thông tin về chiến dịch Huyền Nguyệt là chính xác. Lần thăm dò của bóng tối này là nhằm nuốt chửng Thành Phố Thự Quang. Nếu họ thất bại, chúng ta và các chiến khu khác sẽ không bao giờ thấy trời sáng nữa."
Lê Hòa Bình trầm giọng nói.
"Bóng tối không hề có điềm báo trước, mọi sự chuẩn bị của chúng ta vẫn không kịp trở tay. Trận đột kích này giờ đã trở thành trận chiến quyết định."
Những nơi khác cũng đang lo lắng không kém, chìm trong bóng tối: Liên minh Bão Táp Châu Âu ở Reykjavik xa xôi, thành Phượng Hoàng ở Ushuaia Nam Mỹ, Mặt trận Liên hợp Alaska Bắc Mỹ, quần đảo Noah và Cộng Hòa ở Châu Đại Dương. . . Những người sống sót còn lại trên khắp thế giới lúc này đều đang dõi theo kênh toàn cầu của Phượng Hoàng Hội, vô số người cầu nguyện. Nhưng khi Thành Phố Thự Quang mất liên lạc, sự tuyệt vọng cũng tăng lên từng phút từng giây.
Thành Phố Thự Quang.
Bình minh đã không đến.
Siêu đô thị có thể chứa hàng chục triệu người này, giờ đây như đã biến thành một chiến trường tận thế, một địa ngục trần gian.
Hàng trăm nghìn quân lính, hàng triệu người sống sót, những phi thuyền và chiến hạm dày đặc trên bầu trời, tiếng pháo, hồ quang điện, khói lửa, tiếng gầm thét, tiếng la hét. . . Từ 16 giờ hôm qua đến bây giờ, cuộc chiến đã kéo dài gần 20 tiếng. Ngọn lửa trên tường thành đã cháy suốt đêm nhưng vẫn không thể soi sáng bầu trời.
Thủy triều bóng tối trên bầu trời như một bức tường sắt của sự tuyệt vọng, bao trùm hoàn toàn Thành Phố Thự Quang.
Nhìn từ độ cao ba nghìn mét, cả thành phố trông như một bo mạch bị xé nát—những con đường gãy nát là những dây dẫn cháy đen, những tòa nhà bốc cháy là những con chip bị nung chảy, và chảy trên đống đổ nát này là hàng triệu con quái vật.
Tòa nhà thương mại trung tâm Thiên Hồng cao một trăm ba mươi tám tầng bị gãy ngang. Một con nhện đặc dị khổng lồ bò qua đống đổ nát, dưới chân nó kẹp nửa xác một chiếc xe bọc thép. Trên trời, các chiến đấu cơ không ngừng ném bom. Dưới đường phố, hàng chục khẩu pháo tự hành đang đồng loạt khai hỏa, đạn pháo 155mm tạo ra những xoáy máu thịt trong bầy quái. Nhưng ngay sau đó, một sinh vật hình rết từ dưới đất chui lên, nghiền nát chúng thành sắt vụn, tiếng la hét thảm thiết vang lên khắp nơi.
Trên không phận tường thành số 2, gần một nửa hạm đội của quân phòng thủ, Lữ đoàn Thiết Vệ và Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ đã rơi. Chiến hạm Trấn Thiên bốc khói đen kịt. Pháo chính plasma của một chiến hạm không gian cấp Vô Úy vẫn đang bắn những phát cuối cùng. Sau khi chùm sáng xanh trắng xuyên qua ba con quái bay, thân tàu đâm vào một con quái vật rồng bay, gây ra một vụ nổ thứ hai. Dây đạn của pháo phòng thủ tầm gần như những chuỗi ngọc trai phát sáng treo lơ lửng trên trời, trong khi nhiều quái vật hơn đang từ các khe nứt trên mây lao xuống.
Hầm trú ẩn ngầm số 21, ga tàu điện ngầm trung tâm - Tầng B2
Máy phát điện dự phòng kêu ù ù, ánh đèn trong đường hầm sâu thẳm chiếu sáng hàng vạn khuôn mặt xám xịt.
Hầu hết ở đây là phụ nữ, trẻ em, người già, người bị thương và phụ nữ mang thai. Tiếng pháo trên mặt đất đã vang vọng suốt đêm, mỗi phút mỗi giây ở đây dài như một năm. Từ trong góc sâu, thỉnh thoảng lại có tiếng khóc thút thít vang lên.
"Mẹ ơi, ngoài kia trời sáng chưa? Sao bố vẫn chưa về ạ?"
Trong góc, một cô bé kéo tay áo mẹ mình, Ngô Lỵ. Trong tay cô bé là một con búp bê đã xám xịt và mất một mắt.
Ngô Lỵ im lặng không trả lời, cô nhìn chằm chằm lên trần nhà. Mỗi lần có tiếng nổ, đèn huỳnh quang lại rung lên dữ dội, bụi bê tông rơi lả tả. Đám đông lại la hét trong giây lát, rồi nhanh chóng bị tiếng nức nở nghẹn ngào thay thế.
BÙM!

Chương 1301: Tinh thần quá tải
Lại một tiếng nổ lớn vang lên từ phía trên, khiến cả hầm trú ẩn hoảng loạn.
"Mẹ kiếp!"
Trương Kiến Quân, một cựu chiến binh bị gãy một chân, ném điếu thuốc đi, bước trên chiếc chân giả máy móc về phía lính gác:
"Đưa súng cho chúng tôi, chúng tôi ra ngoài liều mạng!"
Lời của Trương Kiến Quân như châm ngòi cho một ngọn lửa, đám đông bắt đầu xôn xao, một số người đổ xô tới.
"Chúng ta không thể cứ ở đây mãi!"
"Bây giờ không còn sự xâm nhập của bóng tối nữa, chúng tôi có thể góp sức!"
"Thưa các vị, xin hãy lùi về khu vực an toàn—" viên chỉ huy phụ trách canh gác nói với vẻ mặt phức tạp:
"Nhiệm vụ của chúng tôi là. . ."
"Nếu họ đều chết cả rồi, chúng ta trốn ở đây cũng chẳng có ý nghĩa gì."
Ngô Lỵ từ trong đám đông bước ra, mặt đầy bụi bẩn nhưng ánh mắt lại vô cùng kiên định:
"Tận thế đã đến, đàn ông, đàn bà, người già, trẻ nhỏ, đều như nhau cả. . ."
"Đúng!"
"Cho chúng tôi vũ khí, chúng tôi có thể giết quái vật!"
"Chúng tôi không thể ngồi đây chờ chết. . ."
Phía sau viên chỉ huy, hàng trăm binh lính quân phòng thủ đều có vẻ mặt nặng trĩu. Sự biến đổi dị thường đã bị ngăn cách, nhưng đồng đội của họ đang hy sinh ở bên ngoài. Họ không thể chịu đựng được việc trốn dưới lòng đất và nghe từng giọng nói biến mất trên kênh liên lạc. Giờ đây, tất cả mọi người đều quả quyết đứng dậy.
"Đại đội trưởng."
...
Phòng tuyến hình tròn của quảng trường thương mại, màng nhĩ của Sư trưởng Sư đoàn 7, Trang Nham, đã bị chấn rách từ sáu giờ trước. Ông chỉ có thể vặn âm lượng tai nghe lên mức tối đa để nghe.
"Đại lộ số 5 đã thất thủ hoàn toàn rồi sao? Sư đoàn cơ giáp đâu! ?"
Trong tuyến phòng thủ, sư đoàn thiết giáp vốn có hơn 12,000 người, giờ chỉ còn lại chưa đến 4,000 người vẫn đang dựa vào vũ khí hạng nặng để phòng thủ.
"Sư trưởng, đằng kia!"
Trần Nham quay đầu lại, cách đó ba trăm mét, một đoàn xe của những người sống sót đâm thủng rào chắn đang cháy và lao tới. Đoàn xe toàn là những chiếc xe căn cứ được vũ trang mạnh mẽ, lao thẳng vào phía sau trận tuyến. Hàng nghìn người sống sót lúc này đang giúp củng cố phòng tuyến.
"Chúng tôi là đoàn xe Cương Thiết Liệt Dương, đến để hỗ trợ!"
Giản Trạch Dương dẫn đầu đội của mình lao lên phía trước, hét lên trong máy liên lạc:
"Mang vật tư đến cho các anh đây!"
"Pháo binh chuẩn bị, yểm trợ họ!"
Trần Nham hét lớn.
Giờ phút này, trên tuyến phòng thủ của thành phố, không còn quân hàm, không còn biên chế, chỉ còn lại tất cả những con người vẫn có thể bóp cò.
Điểm chốt chặn trên Đại lộ số 5
Một binh sĩ trẻ của quân phòng thủ đang run rẩy sau một màn hình điện tử trên nóc một tòa nhà thương mại, tay cầm khẩu súng bắn tỉa. Cậu mới mười sáu tuổi, gia nhập quân phòng thủ vì có năng lực cảm nhận tiến hóa và được huấn luyện làm lính bắn tỉa chưa đầy hai tháng.
Hai mươi phút trước, tiểu đội trưởng đã đẩy cậu vào hầm trú ẩn này:
"Đếm đến hai trăm rồi hãy ra!"
Khi cậu đếm đến một trăm bảy mươi ba, bên ngoài chỉ còn lại tiếng quái vật nhai xương.
Giờ đây, qua khe hở, cậu thấy nửa thân trên của tiểu đội trưởng kẹt dưới bánh xe Hummer, tay vẫn nắm chặt kíp nổ, những mảnh thi thể còn lại của phó tiểu đội trưởng khi anh ôm mìn chống tăng lao vào bầy quái, và vô số xác chết không thể nhận dạng. Có một cái đầu tóc hơi xoăn trông không lớn hơn cậu bao nhiêu, Lý Tiểu Phong nhận ra cậu ta, lúc huấn luyện thể lực luôn đứng cuối hàng cùng cậu.
Lý Tiểu Phong nhận ra mình đang cười, một cảm giác phi lý nảy sinh từ nỗi sợ hãi tột độ. Cậu giơ khẩu súng bắn tỉa lên, nhắm vào con quái vật đang gặm xác gần nhất ở góc phố bên dưới.
BÙM!
Một phát bắn ngay đầu.
"Con thứ 28."
Lý Tiểu Phong thu súng lại, nhìn xác của tiểu đội trưởng ở xa, lẩm bẩm trong miệng:
"Tiểu đội trưởng, em đã phá kỷ lục của anh rồi."
Toàn bộ Đại lộ số 5 đã bị bầy quái vật bao vây, tiếng gào thét vang lên khắp nơi. Tiếng súng này ngay lập tức thu hút một lượng lớn quái vật.
Rồi tiếng súng thứ hai vang lên.
Tiếng thứ ba.
Cả con phố dường như chỉ còn lại tiếng súng này. Tiếng cười của Lý Tiểu Phong biến thành tiếng gào khóc, nhưng động tác nạp đạn điêu luyện của cậu vẫn không ngừng, cho đến khi một chiếc càng của con nhện quái đâm xuyên qua phổi cậu.
Khi ngã xuống, cậu thấy một vệt xám trắng le lói qua những đám mây phía đông.
Đó không phải là bình minh.
Mà là nhiều quái vật có cánh hơn.
...
ẦM! ẦM! ẦM!
Khu phố đèn neon phía tây thành phố, giờ đây đã trở thành một đống đổ nát khổng lồ trong đêm tối sau sóng xung kích. Các tòa nhà ở các khu phố xung quanh đều nghiêng về hướng sóng xung kích, tạo thành một hố sụt lún khổng lồ có đường kính hàng nghìn mét.
Dưới mép mặt đất nứt nẻ, các đường ống nước ngầm, hệ thống cáp của Thành Phố Thự Quang lộ ra. Nước phun lên, tia lửa bắn tung tóe, cảnh tượng như ngày tận thế.
Trong hố sụt khổng lồ này, những con quái vật dị hợm màu đen dày đặc như một trận lũ đang dần khâu vá lại các xúc tu của Thiên Xúc và những chiếc chân dài của Bồi Hồi Giả. Chẳng bao lâu, một con quái vật dị hợm cao hơn 200 mét, có cả chân dài và xúc tu, đã mọc lên từ mặt đất, tỏa ra một luồng khí tức đáng sợ.

Chương 1302: Tinh thần quá tải
Nó vừa đứng dậy, hai con mắt khổng lồ như đèn pha lập tức sáng lên. Những chiếc chân dài của nó đạp xuống đất, làm rung chuyển cả núi sông!
GÀOOOO!
Tổ hợp quái vật này phát ra một tiếng gầm rung động, sóng khí bay tứ tung, trông như một hung thú diệt thế.
"Chết tiệt, lại một con cấp S!"
Hoắc Cương, người đang dẫn đầu liên đội cơ giáp của Lữ đoàn Thiết Vệ chiến đấu ác liệt ở trung tâm thành phố, thấy cảnh này liền chửi rủa:
"Lũ quái vật này, chết rồi mà vẫn có thể tái sinh sao? !"
"Tiểu đoàn pháo binh, nhắm mục tiêu cho tôi, bắn!"
Lúc này, con quái vật được khâu vá vừa đứng dậy, lập tức giơ tay lên và đạp về phía tuyến phòng thủ ở khu phố gần nhất.
Ở đó có một đơn vị cấp trung đoàn của Lữ đoàn Thiết Vệ cùng hàng nghìn người sống sót đang điên cuồng bắn trả bằng vũ khí. Nhưng tất cả vũ khí của họ đều bị trường lực phòng ngự do những chiếc chân dài của nó tạo ra chặn lại, vũ khí thông thường không thể xuyên thủng.
RẦM! RẦM! RẦM!
Đường phố đang gào thét, đúng lúc này, hai bóng dáng cơ giáp khổng lồ đạp lên mặt đất rung chuyển ầm ầm lao tới.
"Lần này thiêu nó thành tro!"
Trên Chu Tước Hào, vợ chồng Bạch Diệp và Tô Nhuế hét lên giận dữ.
"Tải trọng tối đa!"
"Tải trọng tối đa!"
VÙUU!
Chu Tước Hào giơ cao thanh kiếm nhiễu xạ plasma trong tay, động cơ turbine nhiệt hạch ở ngực hoạt động với tốc độ cao. Những đường năng lượng đỏ rực trên cơ giáp sáng lên, thanh kiếm nhiễu xạ plasma lúc này phát ra tiếng nổ vang, lưỡi kiếm dài ra thêm một phần ba.
Ngay sau đó, cả hai bước lên một bước, nhảy vào trung tâm hố sụt và chém thẳng xuống.
Con quái vật khổng lồ vung hai xúc tu lên không trung, trường lực phòng ngự hình học màu đen lập tức hiện ra rõ rệt. Nhưng lúc này, thanh kiếm nhiễu xạ plasma của Chu Tước Hào đã chém ra một luồng chấn động điện ly dữ dội. Lưỡi kiếm sắc bén chém sâu vào trường lực phòng ngự, mũi kiếm nhiệt độ cao rạch một vết sâu vài mét trên đầu nó!
"Có tác dụng rồi!"
Trong buồng lái, Bạch Diệp và Tô Nhuế lập tức hét lên.
Đúng lúc này, phía sau Chu Tước Hào, một bóng tà thần khổng lồ xuất hiện một cách quỷ dị. Nó đứng sừng sững trên mặt đất, bốn con mắt trống rỗng phát ra ánh sáng đỏ rực, nhắm thẳng vào Chu Tước Hào!
"Đối thủ của ngươi ở đây!"
Tia laser của Khán Thi Nhân còn chưa kịp bắn ra, một tiếng động dữ dội vang lên bên cạnh Chu Tước Hào. Sứ giả Sương Xám hai tay cầm chắc Trảm Hạm Đao chấn động, ba vòng hào quang tương vị của lò phản ứng siêu dây sau lưng phát ra tiếng gầm rung trời. Trung tâm năng lượng hạt nhân ở ngực đồng thời phát lực, năng lượng cấp nghìn megawatt tập trung vào máy phát hồ quang chấn động của Trảm Hạm Đao. Lưỡi đao chém ngang như một chiếc máy bay thân rộng phá vỡ bức tường âm thanh, tạo ra tiếng nổ vang. Ma sát kim loại đỏ rực trên lưỡi đao và hồ quang chấn động màu xanh lam hòa quyện vào nhau, vẽ nên một vòng cung plasma đỏ lam trên không trung!
BÙM!
Nhát đao kinh thiên này chém thẳng vào cổ họng của Khán Thi Nhân. Khoảnh khắc Trảm Hạm Đao chém tới, động năng khổng lồ khiến sương đỏ và lá chắn ở cổ họng Khán Thi Nhân phát ra một vụ nổ lớn, hồ quang lửa bắn ra. Âm thanh vỡ nát này gần như nửa Thành Phố Thự Quang đều có thể nghe thấy.
Khán Thi Nhân bị nhát chém bất ngờ này đánh văng lùi lại, vô số xúc tu trên mặt bay tứ tung. Nó ngã ngửa ra sau, đâm vào mấy tòa nhà cao tầng, rồi đứng dậy giữa đống đổ nát. So với Sứ giả Sương Xám, Khán Thi Nhân cao hơn đến hơn một nửa, thân hình khổng lồ của nó che khuất cả ánh lửa trên đường phố.
"Nữa đi!"
Lâm Hiện và Chử Nghiên không chút do dự, trong khi Chu Tước Hào đang đối phó với con quái vật cấp S được khâu vá, họ lại lao về phía Khán Thi Nhân!
Sứ giả Sương Xám một tay kéo đao, vừa lao tới vừa giơ tay chỉ về phía Khán Thi Nhân. Vô số tiếng máy móc vang lên từ lớp giáp trên ngón tay nó, năng lượng kêu lên réo rắt, một khẩu Giới Năng Pháo khổng lồ đường kính hơn hai mét bắn thẳng về phía Khán Thi Nhân!
BÙM!
Một phát bắn trúng, sương đỏ và trường lực phòng ngự trên người Khán Thi Nhân hoàn toàn chặn lại. Ngay khi Lâm Hiện định tận dụng khoảng trống này để tung thêm một đòn, bốn hố mắt của Khán Thi Nhân đột nhiên phun ra một lượng lớn sương đỏ bao phủ hoàn toàn Sứ giả Sương Xám. Ngay sau đó, mắt nó lại sáng lên bốn tia laser, bắn ra, đốt cháy toàn bộ sương đỏ, gây ra một vụ nổ kinh hoàng!
Vụ nổ này gần như bao trùm mọi hướng, dù Lâm Hiện đã phản ứng nhanh nhất có thể để tạo ra khiên trường lực AT, lớp giáp trên người vẫn bị xé toạc thành vô số mảnh, cơ thể ầm ầm ngã xuống đống đổ nát, van thủy lực ở khuỷu tay cũng lộ ra.
Sứ giả Sương Xám còn chưa kịp đứng dậy, một bóng đen khổng lồ đã bao phủ khói bụi trên không. Ngay sau đó, cái đầu khổng lồ của Khán Thi Nhân với vô số xúc tu rũ xuống, lao thẳng về phía họ.
"Cẩn thận!"
Lâm Hiện và Chử Nghiên tâm ý tương thông, lúc này giơ hai tay và khiên trường lực lên bắt chéo để đỡ đòn, nhưng lại bị Khán Thi Nhân đập thẳng xuyên qua khiên. Lớp giáp cổ tay vỡ tan từng lớp, mặt đất sau lưng cơ giáp lún xuống một hố sâu, bụi bay mù mịt!

Chương 1303: Tinh thần quá tải
【Cảnh báo, tỷ lệ ức chế thần kinh sương mù xám giảm, mức độ hoạt động tăng lên 81%, hiệu suất tiếp quản đồng bộ hóa giảm xuống 93. 2% 】
Lời nhắc nhở của Viola lại vang lên.
Ngay sau đó, bốn con mắt máu của Khán Thi Nhân lại sáng lên, lần này nhắm thẳng vào đầu Sứ giả Sương Xám.
Hoàn toàn không thể đỡ được!
"Né!"
Lâm Hiện nghiến răng hét lớn, vòng hào quang tương vị của lò phản ứng quay điên cuồng.
"Sứ đồ - Chấn Động Từ Bão!"
VÙUU!
Năng lượng cuồng bạo hội tụ lại. Ngay khi tia laser của Khán Thi Nhân sắp bắn ra, một cơn bão từ khổng lồ có đường kính hơn 500 mét bùng nổ. Vô số hồ quang điện xuyên thủng cả mặt đất và không khí, thành công ngắt được tia laser của Khán Thi Nhân.
Sau đó, cả hai lập tức ra tay, hai cánh tay dồn sức.
"Cú đấm tên lửa!"
"Cú đấm tên lửa!"
BÙM! Mười hai động cơ phản lực ở sau hai cánh tay Sứ giả Sương Xám đồng loạt được kích hoạt, tạo ra lực đẩy cực mạnh, kết hợp với thiết bị búa điện trên nắm đấm, hai quả đấm lao thẳng vào mặt Khán Thi Nhân.
Ngay khi sắp đánh bật Khán Thi Nhân ra, tà thần vũ trụ đỏ rực này đột nhiên mở to miệng, trong chớp mắt phun ra một luồng lửa nhiệt độ cực cao.
Chỉ thấy một luồng sáng trắng chói mắt lóe lên, giáp ngực, giáp đầu của Sứ giả Sương Xám cùng với tấm chắn bảo vệ trung tâm năng lượng nhiệt hạch, thậm chí cả đống đổ nát trên mặt đất xung quanh đều bị bốc hơi một mảng lớn. Sóng nhiệt ầm ầm ập tới, trong phút chốc, vòng siêu dẫn niobi-titan của động cơ turbine nhiệt hạch trên bộ giáp sương mù xám tắt ngúm. Ngay sau đó, toàn bộ năng lượng và động lực của cơ thể bị cắt đứt, tất cả các tổ máy ngừng hoạt động!
Cú sốc nhiệt khổng lồ này khiến Lâm Hiện suýt ngất đi. Trong phòng điều khiển chính, Lâm Hiện nằm trong khoang sinh tồn, nhãn cầu rung lên dữ dội, máu từ mũi và tai chảy ra như vòi nước, trong vài giây đã làm ướt đẫm cả mặt và tóc anh.
【Nhịp tim nguy hiểm, nhịp tim nguy hiểm 】
【Có khởi động hệ thống AED không? 】
"Lâm Hiện! Lâm Hiện!"
Trong không gian ý thức, Chử Nghiên cảm nhận được tinh thần lực của Lâm Hiện đang biến mất, lúc này cô cũng run rẩy và trở nên trong suốt. Ý thức của cô tồn tại trong cơ thể Lâm Hiện nhờ vào sợi nấm của bộ não hành động sương mù xám, vì vậy cô cảm nhận rõ ràng mọi nỗi đau của Lâm Hiện.
"Ựa a!"
Lâm Hiện lúc này như vừa từ cõi chết trở về, ý thức suýt nữa đã mất kết nối. Ý thức của anh nhảy qua lại giữa bản thân, Chử Nghiên và sương mù xám, như thể đang liên tục chuyển đổi góc nhìn, đầu óc quay cuồng.
"Cẩn thận, nó lại tới nữa rồi!"
Lâm Hiện vừa tỉnh táo lại, anh và Chử Nghiên đã thấy Khán Thi Nhân đang từ trên cao nhìn xuống, dùng bốn con mắt tà thần đó nhìn chằm chằm vào Sứ giả Sương Xám.
Họ không thể thấy ánh mắt, không thể hiểu được suy nghĩ.
Nhưng trong khoảnh khắc đó, Lâm Hiện và Chử Nghiên dường như đều cảm nhận được rằng, con quái vật này đã thông qua sự thâm nhập ý thức để "nhìn thấy" họ trong sương mù xám. Và cảm xúc lúc này, họ không biết là nghi ngờ hay là phẫn nộ.
Nhưng những tia laser theo sau đó đã khiến họ cảm nhận được một sức mạnh hủy diệt đầy áp đảo!
VÙUU!
Đúng lúc này, trên bầu trời, một khẩu pháo định hướng Hyperion đột ngột bắn ra một chùm tia hủy diệt chói mắt, đánh thẳng vào mặt Khán Thi Nhân, kích nổ một mảng lớn sương đỏ, hất văng nó ra sau.
Ngay sau đó, ba khẩu Quỹ Đạo Chấn Tinh Pháo bắn tới từ ba hướng khác nhau, đồng thời trúng vào Khán Thi Nhân. Cùng lúc đó, vô số đòn tấn công dị năng cũng ập tới! "Hỏa quyền!"
Ngọn lửa của Lục Tinh Thần, sóng niệm lực của Kiki, cơn bão của Giang Vân, tiếng gào âm thanh của Monica, tia laser của A Bạch, cú đấm chấn động của Lý Quang Văn. . .
Trên bầu trời, hạm đội của Lữ đoàn Thiết Vệ đồng loạt khai hỏa, cùng nhau bắn vào người Khán Thi Nhân.
"Lâm Hiện, anh không sao chứ? !"
Giọng nói lo lắng của Kiki vang lên.
"Chưa chết!"
Lâm Hiện nghiến răng cố gắng chống đỡ ý thức, cùng Chử Nghiên đứng dậy.
"Tỷ lệ ức chế thần kinh đang giảm, bộ giáp này không chống cự được bao lâu nữa đâu!"
Chử Nghiên lúc này nghiến răng đứng dậy:
"Lâm Hiện, phải nghĩ cách phá vỡ trường lực phòng ngự của nó mới được!"
"Thấy rồi. . ."
Lâm Hiện không ngừng điều chỉnh dòng suy nghĩ hỗn loạn của mình. Các đòn tấn công của Khán Thi Nhân hoàn toàn ở cấp độ hủy diệt, khiên trường lực AT của anh không chỉ không đỡ được mà còn tiêu tốn rất nhiều năng lượng từ vòng hào quang tương vị của lò phản ứng. Điều phiền phức nhất lúc này là trung tâm năng lượng hạt nhân của bộ giáp sương mù xám đã tắt. Nếu không thể khởi động lại, điều đó có nghĩa là Lâm Hiện chỉ có thể dựa vào năng lượng từ vòng hào quang tương vị của lò phản ứng để cung cấp cho bộ cơ giáp nặng 160,000 tấn này.
"Lâm Hiện, anh nghe thấy không?"
Một giọng nói vừa lạ vừa quen vang lên. Lâm Hiện nghe thấy, lập tức nhíu mày:
"Chủ nhiệm Đinh? !"
Anh không ngờ rằng lúc này, giọng của Đinh Quân Di lại có thể vang lên bên tai.
Trên một tòa nhà chưa sụp đổ cách Sứ giả Sương Xám không xa, Đinh Quân Di mặc giáp trợ lực, được Kiki dùng niệm lực đưa đến đây, đã thiết lập một cuộc liên lạc khẩn cấp với Lâm Hiện.
"Tôi nghe thấy, cô nói đi!"

Chương 1304: Tinh thần quá tải
"Tôi đã nghiên cứu dữ liệu chuyển hóa năng lượng tối mà anh gửi về, phát hiện đây là dữ liệu kỹ thuật hoàn toàn ngược lại với sự xâm nhập của bóng tối. Vì vậy có một vấn đề: những sinh vật cấp S đó sở dĩ có thể liên tục sử dụng trường lực phòng ngự và năng lượng đặc biệt là vì chúng đang ở trong không gian tối, đồng thời những quái vật dị hợm đã chết có thể trở thành nguồn 'cung cấp' năng lượng cho chúng. Điều này phù hợp với nguyên lý hoạt động của quái vật dị hợm trong không gian tối. Từ khi trận chiến bắt đầu đến giờ, tôi đã so sánh dữ liệu phòng ngự của con Thiên Xúc đó với trận chiến vừa rồi của các anh và Khán Thi Nhân và phát hiện rằng, sau khi Khán Thi Nhân vào thành, tốc độ hồi phục của lớp sương đỏ trên người nó đã chậm lại đáng kể. Anh hiểu ý tôi không?"
Đinh Quân Di nói một hơi.
Lâm Hiện nghe vậy kinh ngạc, lập tức hiểu ra:
"Ở đây có Đồng Thế Tháp, nó không thể lấy năng lượng từ đêm cực được? ! !"
"Đúng vậy."
Lúc này, một giọng nói khác vang lên. Trên cầu chỉ huy của khu Vân Đoan ở Tịch Tĩnh Thành, Vọng Nguyệt Chân Tự, người đang hỗ trợ hỏa lực phòng không cho một nửa Thành Phố Thự Quang, cũng gửi tin nhắn tới:
"Giống hệt dữ liệu tính toán của tôi, cho nên Khán Thi Nhân nhất định phải phá hủy Đồng Thế Tháp."
"Vậy thì không thể cho nó cơ hội!"
VÚT~
Vòng hào quang tương vị ba lớp của lò phản ứng siêu dây sau lưng Sứ giả Sương Xám lần lượt sáng lên. Lâm Hiện và Chử Nghiên lúc này nghiến chặt răng, ngồi dậy từ hố sụt trên mặt đất.
Đinh Quân Di đứng trên nóc nhà nhìn bộ cơ giáp khổng lồ này, ánh mắt không ngừng lóe lên vẻ sốt ruột, nói:
"Lâm Hiện, có nhớ tôi đã nói với anh không, quái vật dị hợm được điều khiển bởi năng lượng sinh mệnh của chính nó, cấp S có thể dựa vào năng lượng của các đồng loại khác để sống sót, vì vậy những con quái vật chết trong thành cũng có thể cung cấp năng lượng cho nó!"
"Nhưng có giới hạn!"
Lâm Hiện lúc này đáp lại:
"Đêm tối, đêm cực, Tinh Uyên, đây hẳn là ba môi trường khác nhau đối với quái vật dị hợm. Nếu chúng đang cải tạo Tinh Uyên, điều đó có nghĩa là Thành Phố Thự Quang hiện tại không thể ngay lập tức đạt đến môi trường chiều không gian mà chúng mong muốn nhất. Hơn nữa, bây giờ lại có Đồng Thế Tháp, cho nên. . ."
"Đây là sân nhà của chúng ta!"
Lâm Hiện và Chử Nghiên hợp nhất ý niệm, quay trở lại góc nhìn của Sứ giả Sương Xám, lúc này đã đứng dậy.
Khán Thi Nhân lúc này dùng trường lực phòng ngự chống lại làn mưa đạn, bắn một tia laser quét qua hạm đội của Lữ đoàn Thiết Vệ. Trong phút chốc, một lượng lớn hạm đội nổ tung và rơi xuống trên không. Ngay khi sắp quét tới Tịch Tĩnh Thành, một thanh Trảm Hạm Đao phá không lao tới, ầm ầm chém vào sương đỏ và trường lực phòng ngự của Khán Thi Nhân, gây ra một vụ nổ.
Khán Thi Nhân không dừng tia laser lại mà quét một vòng cung qua một phần Thành Phố Thự Quang, trong chớp mắt biến một khu vực rộng vài cây số thành đống đổ nát bốc cháy, rồi lao thẳng về phía Sứ giả Sương Xám.
"Sứ đồ - Thấu Kính Dẫn Lực!"
Nhưng lúc này, thứ lao tới phía trước lại là một hố đen khổng lồ do Sứ giả Sương Xám vung ra. Thấu Kính Dẫn Lực mang theo một cơn bão hủy diệt dữ dội, ầm ầm đập vào mặt Khán Thi Nhân. Một lượng lớn khói đỏ và năng lượng trường lực bị hút vào, vỏ não và xúc tu trên đầu Khán Thi Nhân bắt đầu bị xé nát. Lâm Hiện và Chử Nghiên chớp lấy thời cơ, rút thanh Trảm Hạm Đao chấn động đang cắm trên mặt đất lên và chém xuống một cách hung hãn.
VÚT!
Lần này, một loạt các vụ nổ bất thường và sương máu phun ra, trực tiếp xé toạc một mảng lớn mô trên đầu và thân của Khán Thi Nhân.
Lúc này, Khán Thi Nhân cảm nhận được nguy hiểm, đã sớm kích nổ đám sương đỏ bị nuốt chửng, gây ra một vụ nổ lớn, hất văng cả đội dị năng giả và mấy chiếc Tinh Tế Lược Sát Giả đang đến hỗ trợ, sau đó lại tàng hình và biến mất.
"Ở đâu?"
"Trên trời!"
Trong kênh liên lạc, giọng của Vọng Nguyệt Chân Tự vang lên. Shiori đã phát hiện ra dao động của một sinh vật bóng tối khổng lồ. Vọng Nguyệt Chân Tự ngay lập tức điều chỉnh tất cả các nòng pháo để chuẩn bị phòng thủ, nhưng không thể nào theo kịp tốc độ của Khán Thi Nhân.
Giữa không trung mây mù, một bóng dáng tà thần khổng lồ hiện ra trong mây, bốn con mắt đỏ rực đột nhiên bắn ra tia laser, trong nháy mắt quét qua Tịch Tĩnh Thành, phá hủy hoàn toàn một mảng lớn boong tàu. Lúc này, pháo phản công của Tịch Tĩnh Thành điên cuồng bắn trả, nổ tung trên trường lực phòng ngự của nó, sau đó con quái vật kỳ dị này lại biến mất.
Tất cả mọi người đều không ngờ rằng, gã Khán Thi Nhân hình người này lại có thể lơ lửng trên không. Không lâu sau, Khán Thi Nhân lại xuất hiện gần trung tâm thành phố, rồi nhanh chóng di chuyển về phía tường thành số 2.
"Mẹ kiếp!"
Lâm Hiện chửi rủa một tiếng. Mục tiêu của thứ này bây giờ chỉ là Đồng Thế Tháp, hoàn toàn không để ý đến các đòn tấn công khác. Vì vậy, anh lập tức điều khiển Sứ giả Sương Xám đuổi theo hướng của Khán Thi Nhân.
"Bất kỳ hành động tàng hình, tấn công, phòng thủ nào của nó bây giờ đều phải tiêu hao năng lượng. Chúng ta chỉ cần tấn công nó liên tục là có thể ngăn chặn!"
Lâm Hiện nói.
Chử Nghiên lúc này đáp lại:

Chương 1305: Tinh thần quá tải
"Không được, nó đã rất gần tường thành số 2 rồi, chúng ta hoàn toàn không biết nó còn có thể cầm cự được bao lâu. Hơn nữa, hệ thống ức chế thần kinh của sương mù xám sắp không chịu nổi nữa rồi."
"Vậy thì phải nhanh hơn!"
"Lâm Hiện, nghe tôi nói!"
Chử Nghiên lúc này vừa đuổi theo Khán Thi Nhân cùng Lâm Hiện, vừa nói:
"Với tinh thần lực hiện tại của chúng ta, nhiều nhất chỉ có thể dùng Thấu Kính Dẫn Lực thêm một lần nữa. Cho nên nếu muốn ra tay, phải chắc chắn có thể tiêu diệt nó. Vừa rồi đã có thể làm nó bị thương, nên tôi có một ý tưởng. . ."
"Không được!"
Lâm Hiện và Chử Nghiên tâm ý tương thông, dĩ nhiên biết được suy nghĩ của cô.
"Nghe đây, nếu Khán Thi Nhân có thể kết nối với sương mù xám, điều đó có nghĩa là tôi cũng có thể kết nối với nó, và còn chính xác hơn cả lần đối phó với Địa Dũng. Nếu tôi dùng toàn lực để quá tải tinh thần, có lẽ có thể giành được một cơ hội. . ."
"Làm vậy cô sẽ chết chắc."
"Điều đó không quan trọng!"
Chử Nghiên không chút do dự đáp lại anh:
"Anh cũng sắp không chịu nổi nữa rồi, chúng ta chỉ có một cơ hội, đã có quá nhiều người chết rồi!"
Ánh mắt Lâm Hiện lóe lên, anh nghiến răng lao tới, giơ tay bắn ra hai phát Giới Năng Pháo. Khán Thi Nhân dùng trường lực phòng ngự chặn lại hoàn toàn, quay đầu lại bắn ra bốn tia laser quét qua.
"A! !"
Lâm Hiện hét lớn, trực tiếp lao tới hứng chịu tia laser xuyên qua giáp ngực và cánh tay máy, hung hãn chém một nhát đao.
BÙM!
Những vụ nổ vang lên khắp nơi, Khán Thi Nhân lại bị đánh lui. Lần này, Trảm Hạm Đao chấn động bị vụ nổ làm gãy hoàn toàn, lưỡi đao bay ra, cắm thẳng vào một cây cầu vượt với tốc độ cao, cả cây cầu sụp đổ ngay lập tức.
"Đừng hòng chạy!"
Sứ giả Sương Xám tung một cú đấm, sương đỏ trên người Khán Thi Nhân nhanh chóng tụ lại để chặn đòn, đồng thời mở miệng, chuẩn bị dùng ngọn lửa phun ra với tốc độ cao như lúc nãy để tiêu diệt Lâm Hiện và những người khác. Ai ngờ cú đấm này chỉ là đòn nhử. Phía sau Khán Thi Nhân, một cánh cổng máy móc đột nhiên mở ra, hàng nghìn máy bay không người lái các loại nhanh chóng bay ra, dày đặc bám vào gáy Khán Thi Nhân, rồi ầm ầm phát nổ!
Lúc này, một cơn mưa máu lớn phun ra từ sau gáy Khán Thi Nhân. Lớp sương đỏ trên ngực bị Sứ giả Sương Xám đánh trúng, lại gây ra một vụ nổ khác, hất văng cả Sứ giả Sương Xám. Lớp giáp và hệ thống tên lửa đẩy trên cánh tay máy hoàn toàn vỡ nát, để lộ ra thân thể bằng xương bằng thịt màu xám trắng của cấp S sương mù, với những khớp xương lởm chởm và gai nhọn mọc ngang dọc, trông vô cùng rùng rợn!
Khán Thi Nhân lúc này đã hoàn toàn bị sương mù xám chọc giận, đột nhiên tàng hình biến mất. Ngay sau đó, nó xuất hiện trước mặt Sứ giả Sương Xám, mở to miệng, ánh sáng trắng phun ra ngay lập tức!
BÙM! BÙM! BÙM!
Ba loạt hạt siêu tốc liên tiếp ngay lập tức phá tan hoàn toàn lớp giáp trước của Sứ giả Sương Xám. Những khối mô vốn đã rách nát trên người nó vỡ tung như thác đổ. Đống đổ nát trên đường phố xung quanh hoàn toàn biến thành bột mịn, nhiệt lượng cực cao như một vụ nổ hạt nhân không ngừng lan tỏa.
"Lâm Hiện! ! !"
Kiki hét lớn, lúc này muốn bay tới cứu giúp, nhưng lại bị những làn sóng chấn động dữ dội hất văng đi.
Tại trung tâm khu vực giao chiến, trong phạm vi vài cây số, tất cả các tàu thuyền, tuyến phòng thủ, dị năng giả đều đã biến thành tro bụi. Không ai có thể chịu được sóng xung kích này để đến gần, tất cả chỉ có thể trơ mắt nhìn Sứ giả Sương Xám bị xé xác từng mảnh.
Sau ba loạt hạt siêu tốc, đầu của Khán Thi Nhân sáng lên bốn vệt sáng đỏ. Ngay sau đó, trong không gian tinh thần lực của Sứ giả Sương Xám, bóng đỏ khổng lồ đó lại xuất hiện.
Nó muốn tiêu diệt hoàn toàn sự tồn tại của sinh mệnh này.
Nhưng lúc này, Chử Nghiên và Lâm Hiện đứng trước mặt nó đột nhiên mở mắt!
xoẹt xoẹt xoẹt!
Vòng hào quang tương vị của lò phản ứng siêu dây phát ra ánh sáng đỏ quá tải, một luồng dao động tinh thần lực cuồng bạo từ trên người Sứ giả Sương Xám dâng lên. Chử Nghiên nhìn sinh vật bóng tối khổng lồ đáng sợ đó, buông tay Lâm Hiện ra, vẻ mặt kiên quyết, ý niệm trỗi dậy!
"Ý chí quá tải!"
VÙUU!
Tinh thần lực vô hình bùng nổ ngay lập tức. Trên chiến trường khói lửa, bốn con mắt đỏ rực của Khán Thi Nhân đứng trước Sứ giả Sương Xám đột nhiên không bắn ra tia sáng mà lại tối đi trong giây lát!
Và trong khoảnh khắc đó, Sứ giả Sương Xám đã đứng dậy, với ba vòng hào quang tương vị màu đỏ quá tải sau lưng tuôn ra năng lượng dữ dội. Lâm Hiện cảm nhận được nỗi đau tột cùng của Chử Nghiên trước khi cô tan biến, tay trái anh triệu hồi Hắc Tinh Đoán Lô, tay phải trực tiếp chống lại sức mạnh hủy diệt tinh thần của sương mù xám để tung ra Thấu Kính Dẫn Lực lần cuối cùng!
Một tiếng không gian gầm lên, tất cả âm thanh trên chiến trường dường như ngừng lại trong giây lát, tĩnh lặng như lúc ban đầu.
Trong khoảnh khắc, tất cả mọi người trên chiến trường đều cảm thấy ánh sáng vốn đã yếu ớt xung quanh đống đổ nát lập tức tối sầm lại. Một vùng không gian méo mó hình thành trước nắm đấm phải của Sứ giả Sương Xám, như một xoáy nước đen trên không, ngay cả ánh sáng từ bốn con mắt đỏ rực của Khán Thi Nhân cũng bị bẻ cong.

Chương 1306: Tinh thần quá tải
Thoáng chốc, vùng bóng tối méo mó đó dường như đã khuấy động và nuốt chửng tất cả ánh sáng đỏ và ánh sao, biến thành một hố đen màu đỏ sẫm khổng lồ, xuyên thẳng qua lồng ngực và đầu của Khán Thi Nhân.
"A! ! !"
Lâm Hiện gầm lên, dùng hết sức lực để mở rộng Thấu Kính Dẫn Lực. Lần này, Khán Thi Nhân quả nhiên không sử dụng trường lực phòng ngự và sương đỏ. Lồng ngực nó bị sức mạnh của hố đen cuồng bạo này xé toạc, xuyên qua, cả cái đầu cũng bị nghiền nát biến mất. Toàn bộ Khán Thi Nhân chỉ còn lại một thân thể đứng sừng sững tại chỗ.
Đòn tấn công này khiến chiến trường xung quanh như tĩnh lặng trong giây lát. Lâm Hiện lúc này đã dùng hết sức lực, hoàn toàn kiệt quệ. Bên tai anh vang lên giọng nói ngày càng trầm của Viola.
【Cảnh báo, tỷ lệ ức chế thần kinh sương mù xám giảm, mức độ hoạt động tăng lên 88%, hiệu suất tiếp quản đồng bộ hóa giảm xuống 92. 3% 】
"Lâm Hiện, Lâm Hiện!"
Trong không gian ý thức tối tăm, ý thức của Chử Nghiên dần trở nên trong suốt. Lúc này cô nhìn Lâm Hiện, lo lắng nói:
"Nghe tôi nói, tôi. . . vừa mới từ ý thức của Khán Thi Nhân. . . thấy được. . . Tinh Uyên số 5, Uyên Yêu đang đến!"
"Cô nói gì? !"
Lúc này, ý thức của Lâm Hiện và Chử Nghiên vẫn còn kết nối một cách đứt quãng, nhiều lời của Chử Nghiên anh đã không nghe thấy, nhưng một số hình ảnh cô thấy vẫn truyền rõ vào tâm trí Lâm Hiện.
Anh thấy một con rắn khổng lồ dài hàng vạn mét đang cuộn trào trong mây, anh thấy những khớp thần kinh đang chuyển động dưới nước.
Anh thấy một người khổng lồ đáng sợ trong sương mù, và còn thấy một sự tồn tại kỳ lạ dưới biển sâu, lơ lửng, trông như bộ não của con người.
Thông qua ý thức của Chử Nghiên, Lâm Hiện dường như đã nhìn thấy những sinh vật kỳ dị trên khắp thế giới từ góc nhìn của Khán Thi Nhân, và điều đáng kinh ngạc nhất là những gì ở dưới đáy đại dương sâu thẳm.
Lại có sự tồn tại của con người!
"Chúng ta không giết được nó. . . Lâm Hiện!"
Tiếng gọi đứt quãng của Chử Nghiên vang lên.
Lúc này, trong góc nhìn còn lại của Sứ giả Sương Xám, Lâm Hiện thấy Khán Thi Nhân đang đứng bất động tại chỗ, toàn thân cuồn cuộn hắc khí. Những mô cơ thể bị nuốt chửng đang nhanh chóng phục hồi với tốc độ mắt thường có thể thấy, bao gồm cả xương, mô, huyết tương, dây thần kinh. . .
Sau đó, Khán Thi Nhân phục hồi nhanh chóng, quay người lại, đối mặt với làn đạn và tiến về phía tường thành số 2.
Anh thấy cả thành phố đang chiến đấu gian khổ, quân phòng thủ và Lữ đoàn Thiết Vệ cùng vô số người sống sót đang liên tục hy sinh. Liên đội cơ giáp chắn trước tường thành số 2, nhưng bị Khán Thi Nhân lần lượt nghiền nát.
Anh thấy vô số dị năng giả lao lên chống cự rồi chết trong tuyệt vọng.
Cảnh tượng này khiến não Lâm Hiện lập tức trống rỗng.
"Chúng ta đã quên. . . khi Thế giới Thâm Hồng tạo ra bộ giáp, bóng tối có thể nhìn thấu hành động của chúng ta, vì vậy việc chúng ta sử dụng giáp sương mù xám sẽ không gây ra mối đe dọa nào cho Tinh Uyên, bởi vì. . ."
Giọng nói yếu ớt của Chử Nghiên vang vọng.
"Bởi vì Tinh Uyên chỉ đang thăm dò sức mạnh của loài người."
Lâm Hiện đáp lại với vẻ mặt kiên quyết:
"Khi Tinh Uyên biết rằng sức mạnh của con người không đủ để tạo thành mối đe dọa, Uyên Yêu sẽ nhanh chóng đến. Tất cả các quái vật dị hợm và cấp S đều chỉ là vật hy sinh. Khán Thi Nhân và Uyên Yêu đều là công cụ do Tinh Uyên tạo ra để mở rộng chiều không gian."
"Lâm Hiện. . ."
Trước khi biến mất, Chử Nghiên nhìn Lâm Hiện:
"Xin lỗi. . ."
XÈO!
Một tia sáng lóe lên trong phòng điều khiển chính của bộ não sương mù xám. Ý thức của Lâm Hiện bắt đầu lùi lại, hiệu suất tiếp quản đồng bộ hóa của bộ giáp bắt đầu giảm dần.
Trong không gian tối tăm, chỉ còn lại một mình Lâm Hiện. Tiếng sấm rền vang như địa ngục từ bộ não hành động sương mù xám bắt đầu vang vọng xung quanh, và ý thức của Lâm Hiện cũng dần dần rời xa.
【Cảnh báo, tỷ lệ ức chế thần kinh sương mù xám giảm, mức độ hoạt động tăng lên 89%, hiệu suất tiếp quản đồng bộ hóa giảm xuống 90% 】
【Cảnh báo, tỷ lệ ức chế thần kinh sương mù xám giảm, mức độ hoạt động tăng lên 90%, hiệu suất tiếp quản đồng bộ hóa giảm xuống. . . 0 】
Ực a.
Trong đống đổ nát, một tiếng gầm nhẹ vang lên, rồi đống đổ nát bắt đầu rung chuyển. Trên các tàu chiến và máy dò của quân phòng thủ và Lữ đoàn Thiết Vệ ở xa, còi báo động đột ngột vang lên dữ dội.
TÍT! TÍT! TÍT! TÍT!
【Phát hiện dao động sinh vật tai họa quy mô lớn, chỉ số linh lực vượt quá tiêu chuẩn cấp S! 】
"Chuyện gì vậy? !"
Lục Thiên Dã lúc này hét lớn.
"Lại một con cấp S nữa? !"
Tại trung tâm chỉ huy Tháp Song Tinh, Diệp Lan có vẻ mặt nặng nề.
"Sao có thể, cấp S từ đâu ra, sao lại xuất hiện ngay trong thành phố?"
Từ Nham kinh ngạc kêu lên.
"Chẳng lẽ là sinh vật dưới lòng đất giống Địa Dũng sao?"
Tô Cẩn lo lắng nói.
Lúc này trong thành, các đơn vị kháng chiến xung quanh khu phố trung tâm đều vang lên tiếng còi báo động inh ỏi, các đoàn xe của những người sống sót cũng kinh hãi kêu lên.
"Mẹ kiếp, lại một con cấp S nữa? !"
"Đùa cái gì thế!"
"Ở đâu?"
"Chuẩn bị phòng thủ!"
"Tất cả các đoàn xe rút về tường thành số 2!"
"Mau đi."
Bên này, Kiki lập tức đưa Đinh Quân Di và các thành viên của Vô Hạn Hào, dùng năng lực bay nhanh chóng rút lui.
Đinh Quân Di được Kiki đưa đi, lúc này nhìn về phía đống đổ nát xa xôi, ánh mắt hơi ngưng lại, rồi nói.
"Có phải chúng ta đã quên một chuyện?"
"Chuyện gì?"
"Sứ giả Sương Xám. . ."
"Bản thân nó chính là một con cấp S."

Chương 1307: Sau hoàng hôn
Ầm ầm.
Bầu trời mây đen kịt, sấm sét gào thét. Dưới bóng tối của đống đổ nát ở trung tâm thành phố, những cơn địa chấn dữ dội bắt đầu xảy ra. Hàng loạt đèn pha chiếu tới, và rồi, trong ánh mắt kinh ngạc của vô số người, một sinh vật cấp S siêu lớn, toàn thân là những gai xương xám trắng, chỉ còn lại một phần giáp ức chế trên đầu, từ từ đứng dậy. Hơi nước từ máu thịt nó bốc lên nghi ngút, 24 chiếc khóa câu thúc EVA sau lưng đã hoàn toàn gãy nát!
Người đứng dậy không phải là Sứ giả Sương Xám.
Mà là. . . Sương Xám!
Kiki ở trên không trung nhìn thấy cảnh này, mặt mày kinh hãi, cô lẩm bẩm:
"Lâm Hiện. . ."
Rồi lập tức liều mình bay về phía đống đổ nát.
Ở đây vẫn còn lại vô số mảnh vỡ của giáp, mặt đất đầy sương máu!
Thấy cảnh tượng thảm khốc này, Kiki lập tức dùng niệm lực thổi bay khói bụi, rồi điên cuồng tìm kiếm Lâm Hiện.
"Lâm Hiện! Lâm Hiện!"
Lúc này, con quái vật dị hợm Sương Xám cấp S sừng sững như núi phía trước, đột nhiên phát ra một tiếng gầm trầm đục. Kiki phản ứng lại, lập tức chuẩn bị dùng niệm lực để chống cự.
Ai ngờ lúc này, trong tai nghe đột nhiên vang lên giọng của Lâm Hiện.
"Kiki, mau rời khỏi đây!"
"Lâm Hiện?"
Kiki ngạc nhiên:
"Anh ở đâu?"
"Tôi đang ở nơi tôi nên ở. . ."
Trong khoang chính của thiết bị ức chế còn sót lại trên đầu Sứ giả Sương Xám, Lâm Hiện lặng lẽ nằm trong khoang sinh tồn. Trước khi ngắt kết nối thần kinh, anh đã gửi cho nó một mệnh lệnh cuối cùng.
Bạo tẩu!
Sương Xám lúc này toàn thân bốc hơi nóng hổi. Bộ não hành động đã bị ức chế của nó giờ chỉ còn lại ham muốn tấn công điên cuồng, và ánh mắt nó từ từ hướng về phía. . . Khán Thi Nhân, kẻ đang tấn công những người sống sót và quân đội!
GÀOOOO! !
Đột nhiên, sinh vật cấp S siêu lớn này đã được giải trừ mọi giới hạn máy móc, ầm ầm lao về phía Khán Thi Nhân một cách điên cuồng.
Lúc này, Khán Thi Nhân đang bắn tia laser về phía Lữ đoàn Thiết Vệ của Hoắc Cương, cảm nhận được một sự tồn tại khác thường, liền quay người lại, chuẩn bị dùng dấu ấn bóng tối để dò xét. Nhưng thứ chào đón nó lại là một cú đấm khổng lồ bằng gai xương như trời sập đất lở!
BÙM!
Cú đấm này cực mạnh, hai người khổng lồ va chạm vào nhau phát ra một tiếng nổ vang trời, thậm chí có thể thấy rõ một sóng xung kích màu trắng lan ra.
Điều kỳ lạ là, sau cú đấm của Sương Xám, Khán Thi Nhân lại không kích hoạt bất kỳ trường lực phòng ngự hay sương đỏ nào, cứ thế bị một đấm đánh nát nửa khuôn mặt. Mô trên đầu nó bắn ra tứ tung, máu thịt vỡ nát.
Sương Xám sau một đấm cũng không dừng lại, ngay sau đó là một cú đá thẳng! Cú đá trực tiếp làm Khán Thi Nhân lảo đảo lùi lại mấy bước, đâm vào mấy tòa nhà cao tầng. Nhưng Sương Xám đã tung ra chiêu thứ ba, lao tới nhanh như chớp, rồi lại tung một cú lên gối trên không. Gai xương sắc nhọn đâm thẳng vào xương ngực của Khán Thi Nhân, đánh ngã nó ngay tại chỗ.
Khán Thi Nhân cao hàng trăm mét lúc này ầm ầm ngã ngửa ra sau, gây ra một trận động đất dữ dội, khói bụi mù mịt!
Giờ phút này, tất cả binh lính và những người sống sót trong thành đều ngây người ra nhìn. Cảnh tượng kỳ lạ này không chỉ là một quái vật dị hợm cấp S đang tự tay đánh đồng đội của mình, mà điều quan trọng nhất là, con Sương Xám toàn thân gai xương như một sinh vật ngoài hành tinh này, lại đang đánh một bộ. . . quân thể quyền!
Trong tòa nhà Tháp Song Tinh, các lãnh đạo cấp cao của Phượng Hoàng Hội đều sững sờ. Ngay khi Hoắc Cương và Lục Thiên Dã chuẩn bị hướng toàn bộ hỏa lực về phía hai người khổng lồ, Diệp Lan đột nhiên lên tiếng:
"Điều chỉnh hỏa lực để đối phó với các làn sóng quái vật khác, con Sương Xám đó chắc chắn là do Lâm Hiện điều khiển!"
"Rõ!"
Trên bầu trời, Vọng Nguyệt Chân Tự trong Tịch Tĩnh Thành cũng ngay lập tức phát hiện ra. Anh ta lập tức liên lạc với Lâm Hiện qua máy liên lạc, nhưng phát hiện giọng của Lâm Hiện đã yếu đến mức sắp biến mất, và thứ truyền đến nhiều hơn lại là. . . tiếng những cú đấm vang trời.
Trên một mảnh phế tích, một cảnh tượng kỳ lạ xuất hiện. Con quái vật dị hợm Sương Xám cuồng bạo lúc này đang điên cuồng vung nắm đấm vào Khán Thi Nhân còn to lớn hơn nó. Mỗi cú đấm đều làm rung chuyển trời đất, khói bụi bốc lên.
Lúc này, Khán Thi Nhân, với thân thể gần như bị đánh nát, dường như cuối cùng cũng chuẩn bị phản công. VÙUU!
Trong phút chốc, bốn chùm tia laser xuyên thủng xương ngực của Sương Xám, tạo ra bốn lỗ thủng máu khổng lồ. Tuy nhiên, Sương Xám lúc này dường như không hề cảm thấy đau đớn, cũng không có bất kỳ sự giao tiếp tinh thần nào, chỉ còn lại sự khát máu và cơn cuồng nộ. Mỗi cú đấm của nó đều đánh nát mặt Khán Thi Nhân, trong khi thân thể Khán Thi Nhân lại không ngừng phục hồi.

Chương 1308: Sau hoàng hôn
Trận chiến kinh thiên động địa này tạo ra năng lượng cuồng bạo, máu thịt bay tứ tung. Khán Thi Nhân bất ngờ tung ra một sóng xung kích màu trắng, lột từng lớp mô của Sương Xám. Trong khoang điều khiển chính của thiết bị ức chế, Viola cảm nhận được nguy hiểm, lập tức ngắt tất cả các kết nối. Ngay trước khi thân thể Sương Xám sắp bị nghiền nát hoàn toàn, thiết bị ức chế trên đầu nó đột nhiên mở ra, một robot vũ công được trang bị động cơ đẩy bất ngờ mang theo hai khoang sinh tồn bay ra.
Lúc này, Sương Xám đột nhiên ngừng lại, đứng yên tại chỗ, giữ nguyên tư thế tung đấm.
VÙUU! VÙUU!
Những sóng xung kích khổng lồ liên tiếp ập tới, hủy diệt lớp da của Sương Xám, đốt cháy các khối mô, thổi bay nội tạng. Cuối cùng, Sương Xám bị sóng xung kích của Khán Thi Nhân đánh cho chỉ còn lại một bộ xương, rồi ầm ầm ngã xuống.
Trên nóc một tòa nhà cao tầng đổ nát, Viola đã mang ra hai khoang sinh tồn.
Xì.
Một trong hai khoang sinh tồn dính đầy máu mở ra, Lâm Hiện gắng gượng bò ra ngoài và nằm xuống đất. Anh thở hổn hển, toàn thân run rẩy, sự quá tải tinh thần lực nghiêm trọng đã khiến anh bắt đầu có ảo giác, mọi thứ trước mắt đều mờ đi.
"Viola. . ."
Lâm Hiện nói với giọng yếu ớt:
"Cô ấy. . . còn sống không. . ."
【Không có phản ứng sinh mệnh. 】
【Khởi động quy trình AED lần thứ hai. 】
XÈO!
Ánh sáng chói lòa lóe lên. Trong khoang đông lạnh còn lại, mặt Chử Nghiên trắng bệch, máu không ngừng chảy ra từ miệng và mũi, vẫn không có phản ứng gì. Vào giây phút cuối cùng, anh đã lấy khoang đông lạnh của Chử Nghiên ra từ Hắc Tinh Đoán Lô, cố gắng cứu lại ý thức của cô, nhưng kết quả không như anh mong đợi.
Lâm Hiện khẽ thở dài, cố gắng đứng dậy nhưng phát hiện cơ thể đã hoàn toàn không nghe lời, đầu đau như búa bổ. Anh chỉ có thể để Viola kéo mình dậy, tựa vào bên cạnh khoang đông lạnh của Chử Nghiên, nhìn về phía Thành Phố Thự Quang đã chìm trong đống đổ nát.
"Đây là trận địa Tây nhai của Sư đoàn 7 quân phòng thủ, hệ thống phòng không của chúng tôi đã bị cắt năng lượng, đạn dược đã cạn kiệt! Lặp lại, đạn dược đã cạn kiệt!"
"Trần Vệ Quốc, Triệu Cương, đưa ngay Sư đoàn 4 và 11 của các anh đến tuyến phòng thủ khu vực sông Xuyên trước tường thành số 2 cho tôi!"
"Tất cả các nhóm hành động đặc biệt, tập trung hết tại cảng hàng không vũ trụ và tháp điều khiển trung tâm, bảo vệ Vòng Tròn Thành Phố!"
"Phố trung tâm cần gấp đội y tế, nhanh lên, tình hình thương vong ở đây rất nghiêm trọng!"
"Đoàn xe của Liên minh Lê Minh Thủ Vọng và Cương Thiết Bích Lũy đã bị đánh tan ở khu Thượng Nam, mọi người tập trung rút về khu Đông!"
"Đừng từ bỏ, Vòng Tròn Thành Phố của Thự Quang vẫn đang tỏa sáng!"
"Lâm Hiện, Lâm Hiện anh nghe thấy không, đoàn tàu của chúng tôi bị bao vây rồi, bây giờ cần. . ."
"Lâm Hiện anh đang ở đâu?"
"Đội Lâm!"
Trong tai nghe, âm thanh từ các kênh truyền tin ồn ào, chỉ huy, hô hào, gầm thét, khóc lóc, cầu cứu, giọng nói của con người hòa quyện trên sóng điện, như một bản giao hưởng của một nền văn minh tuyệt vọng được khắc trên đá lưu âm.
16:45, bầu trời vẫn tối đen.
Thủy triều bóng tối như một màn sương mù không bao giờ tan, bao phủ Thành Phố Thự Quang.
Thành phố trí tuệ từng phồn hoa, thành phố của đêm, giờ đây đã biến thành địa ngục trần gian. Những màn trời ba chiều rực rỡ đã tắt ngấm, thay vào đó là khói lửa cuồn cuộn, như một nồi nhựa đường đang sôi, đặc quánh, ngột ngạt, che khuất cả bầu trời. Mưa nhỏ đã rơi hai ngày hai đêm, thỉnh thoảng một cơn gió xé toạc màn khói, để lộ ra không phải bầu trời xanh mà là những đám mây sấm màu máu, phản chiếu ngọn lửa chưa tắt ở phía xa.
Trên cao, xác vài chiếc tàu bay bị rơi vẫn treo lơ lửng giữa các tòa nhà chọc trời, dây cáp đứt, thân tàu nghiêng, như những con thú khổng lồ bị đóng đinh trên thập tự giá.
Bên phía tường thành số 2, hướng nội thành vẫn rực lửa, pháo sáng rọi trời, chiến tuyến của Thành Phố Thự Quang bị chia làm hai, trận tuyến của con người vẫn không ngừng thu hẹp.
Dưới những đống đổ nát kia, nằm la liệt những xác chết trẻ tuổi, trong ngọn lửa kia, đang cháy những tro cốt bất hủ.
Trên những đám mây u ám, sấm sét lóe lên, lửa cháy rợp trời. Một bóng dáng rắn khổng lồ khủng khiếp trong mây lúc ẩn lúc hiện dưới ánh chớp, quy mô còn lớn hơn cả Tịch Tĩnh Thành.
Tất cả các quái vật dị hợm đều trở nên hung bạo hơn, trong bóng tối dường như có vô số sinh vật không ngừng bò ra từ ba Tinh Uyên, nuốt chửng con người, nuốt chửng Thành Phố Thự Quang.
Ở xa, Khán Thi Nhân, kẻ vốn đã bị Sương Xám bạo đi đánh nát nửa thân trên, lúc này toàn thân cuồn cuộn khói đen, trong ánh mắt tuyệt vọng của vô số người, lại một lần nữa trở lại nguyên dạng. Lần này, Khán Thi Nhân không hướng về tường thành số 2 nữa, mà đối mặt với làn đạn, tiến về phía tòa nhà đổ nát nơi Lâm Hiện đang ở.
Ầm, ầm, mỗi bước chân đều làm rung chuyển trời đất, mang theo một luồng khí tức hủy diệt.

Chương 1309: Sau hoàng hôn
"Đừng để quái vật dị hợm cỡ lớn vào thành, Khán Thi Nhân sẽ lợi dụng chúng để phục hồi sinh lực!"
Lúc này, trong buồng lái Chu Tước Hào đang huyết chiến với con quái vật cấp S được khâu vá, vợ chồng Bạch Diệp và Tô Nhuế nhìn thấy Khán Thi Nhân đang tiến về phía Lâm Hiện, vừa vung kiếm nhiễu xạ plasma vừa hét lớn.
Bên cạnh tường thành phía tây, Huyền Vũ Hào toàn thân màu xanh đậm một kiếm chém đôi con Giun Vực Sâu vừa chui lên từ mặt đất. Ngay sau đó, hai anh em Tần Nhạc, Tần Xuyên ngẩng đầu lên, nhìn về phía làn sóng quái vật dị hợm như thủy triều tràn vào từ lỗ hổng trên tường thành và những bóng dáng quái vật khổng lồ trong bóng tối phía sau. Ánh mắt đỏ ngầu của hai anh em giao nhau.
"Anh!"
"Đến đây!"
ẦM! ẦM! Theo tiếng gầm giận dữ của anh em nhà họ Tần, trung tâm năng lượng hạt nhân trên ngực Huyền Vũ Hào phát ra tiếng rít chói tai, chùm tia plasma điên cuồng phun ra. Sau đó, cả hai đồng thời vung cánh tay phải, bước lên vài bước, với tư thế một người giữ ải vạn người không qua, chắn ngang trước dòng lũ quái vật ở lỗ hổng trên tường thành!
...
"Thầy Diệp."
Trong trung tâm chỉ huy Tháp Song Tinh, Diệp Lan đã đứng một ngày một đêm, lúc này trong tai nghe của ông vang lên một giọng nói yếu ớt.
"Lâm Hiện, cậu đang ở đâu?"
Giọng của Diệp Lan vẫn bình tĩnh, dường như mọi người đều có thể cảm nhận được một sức mạnh bất khuất từ giọng nói già nua nhưng kiên định này.
"Thầy Diệp, bóng tối có thật sự biết sợ không?"
Tại đống đổ nát, Lâm Hiện cảm nhận được sự hỗn loạn của con quái vật cấp S sau khi bạo đi, nhìn Khán Thi Nhân đang tiến lại gần, biết rằng cú đâm tinh thần lực của mình có lẽ đã thu hút sự chú ý nào đó của sinh vật bóng tối này.
Diệp Lan nghe thấy giọng của Lâm Hiện, trả lời:
"Chúng ta không thể dùng tư duy của con người để hiểu một nền văn minh. Từ góc độ vĩ mô của vũ trụ, dù là con kiến hay con người đứng đầu chuỗi thức ăn, đều có nguy cơ sinh tồn. Điểm này, dù là văn minh cao cấp hay thấp cấp, đều như nhau."
"Nhưng sự phản kháng của chúng ta, trước một nền văn minh như vậy, có vẻ không đáng kể. Điều đó có phải có nghĩa là, chúng ta hoàn toàn không có sức mạnh để phản kháng?"
Lâm Hiện nhìn bóng người khổng lồ sừng sững tiến lại gần, trong cơn suy yếu, dường như không còn nhiều nỗi sợ hãi về cái chết, mà nhiều hơn là sự không cam lòng và phẫn nộ.
Diệp Lan kiên nhẫn đáp lại:
"Chuỗi nghi ngờ giữa các nền văn minh là không thể phá vỡ, đó là tiên đề cơ bản của xã hội học vũ trụ. Giống như những người thợ săn ẩn mình trong khu rừng tối, mỗi nền văn minh đều phải coi những sự tồn tại khác là mối đe dọa—bởi vì sự tồn tại là nhu cầu đầu tiên của một nền văn minh, và tổng lượng vật chất trong vũ trụ là không đổi. Sự khác biệt giữa văn minh cao cấp và thấp cấp chỉ là sự khác biệt về tầm bắn của súng săn. Con kiến không thể hiểu tại sao con người lại phá hủy tổ của chúng, chúng ta cũng không thể hiểu tại sao các sinh vật bóng tối lại phá hủy nền văn minh nhân loại như vậy, nhưng có một điều chắc chắn."
"Là gì ạ?"
Lâm Hiện hỏi.
"Chúng không thể phá hủy chúng ta một cách hiệu quả và hoàn toàn, ít nhất là trong thời gian ngắn. Hoặc có thể chúng có một mục đích nào đó, nhưng tất cả những điều này đều cho thấy rằng, chúng không hiểu chúng ta như thể chúng có góc nhìn của Thượng đế."
Lâm Hiện nghe lời của Diệp Lan, nhìn Khán Thi Nhân đang từ từ tiến lại, yếu ớt tựa vào khoang đông lạnh của Chử Nghiên đáp lại. "Có lý. . ."
Ý thức của Lâm Hiện dần dần mơ hồ, anh cố gắng mở mắt ra, và thấy Tịch Tĩnh Thành đang cháy trên cao, chiến hạm không gian của Lữ đoàn Thiết Vệ đang rơi xuống.
Anh thấy trên bầu trời phía trên Tháp Song Tinh, hạm đội và binh lính cuối cùng của Lữ đoàn Thiết Vệ và quân phòng thủ, người trước ngã xuống người sau tiến lên, bảo vệ Vòng Tròn Thành Phố đang tỏa sáng.
Anh nhớ lại những lời mình đã nói khi chia tay Sở Chiêu Nam.
"Khi tôi còn trẻ, tôi từng là một kỹ sư cơ khí."
"Tôi nhớ lần đầu tiên đến Tinh Thành, nhìn thấy Vòng Tròn Thành Phố, tôi đã nghĩ con người thật vĩ đại, có thể tạo ra một công trình cơ khí lộng lẫy đến thế. Là một biểu tượng đẹp đẽ, nó không chỉ cho phép xe chạy trên không mà còn có thể phát tín hiệu đến các vệ tinh để định vị quỹ đạo không gian. Chỉ tiếc là, không bao giờ có thể thấy lại một công trình văn minh như vậy nữa."
Anh nhớ rằng khi vị lãnh đạo của nhân loại này nói những lời đó, trong giọng nói của ông không chỉ có sự hoài niệm mà còn có một niềm khát khao vươn lên mạnh mẽ.

Chương 1310: Sau hoàng hôn
Nhưng lúc này, anh thấy vô số quái vật dị hợm đang tùy ý phá hủy và tàn sát trong thành phố. Trạm quỹ đạo Tinh Thành đã trở thành một đống đổ nát, đường ray trên không hoàn toàn sụp đổ. Hàng triệu người đang liều chết chống cự trong thành, vô số đoàn xe như bọt biển tan biến và chết trong làn sóng quái vật. Con người trước những sinh vật này chỉ như những con kiến.
Anh thấy ở trung tâm khu phố đèn neon, trong hố sụt khổng lồ, vợ chồng Bạch Diệp và Tô Nhuế đang lái Chu Tước Hào tử chiến với con quái vật cấp S được khâu vá. Lửa cháy dữ dội, mặt đất rung chuyển, trận chiến kéo dài cho đến khi thanh kiếm nhiễu xạ plasma của Chu Tước Hào gãy nát. Hai vợ chồng quả quyết khởi động cơ giáp, nhảy lên mình con quái vật dị hợm, sử dụng phương pháp thiêu đốt nhiễu xạ toàn bộ áp suất để thiêu rụi con quái vật thành tro, cùng với cả Chu Tước Hào và chính họ.
Anh thấy ở lỗ hổng trên tường thành số 1 phía tây, Huyền Vũ Hào một tay cầm kiếm xích cao tần, quỳ một gối chắn ngang lỗ hổng. Trước mặt cơ giáp khổng lồ này, la liệt xác của vô số quái vật dị hợm cấp A và đặc dị. Hai động cơ hạt nhân trên ngực Huyền Vũ Hào đã tắt từ lâu, dung dịch làm mát màu vàng không ngừng nhỏ giọt từ khung xương kim loại của giáp ngực, hòa cùng máu của vô số chiến sĩ đã hy sinh, như một bức Trường Thành bằng thép sừng sững không đổ. . .
Anh nghe thấy những âm thanh không ngừng vang lên trong tai nghe, nghe thấy tiếng gọi của Trần Tư Tuyền, câu hỏi của Kiki, sự chỉ huy của Giản Húc Vi, tiếng gầm của Sử Địch Nguyên, tiếng cứu viện của Giang Vân. . .
Anh nghe thấy Đinh Quân Di đang nói gì đó, cùng với giọng của Tiểu Viên và Miêu Lộ, nghe thấy tiếng động cơ gầm rú của đầu máy tua-bin khí hạng nặng Cự Kình 03E của Vô Hạn Liệt Xa bên tai.
Hoặc có lẽ, anh không nghe rõ, tai anh ù đi.
Ánh mắt đầy tơ máu của Lâm Hiện lúc này từ từ tập trung lại. Anh thấy tà thần bóng tối che trời đó đã đến đống đổ nát trước tòa nhà cao tầng, ánh mắt trống rỗng từ vực sâu đang nhìn về phía anh.
Giờ phút này, một cuộc tấn công từ bóng tối vô tận ập đến, và tinh thần lực của Lâm Hiện như một ngọn nến lay lắt trước gió. Đối mặt với sinh vật bóng tối to như núi này, Lâm Hiện nhỏ bé đến mức gần như không đáng kể.
Khụ khụ.
Lâm Hiện bình tĩnh nhìn gã Khán Thi Nhân khiến cả thành phố tuyệt vọng, bọt máu không ngừng chảy ra từ khóe miệng anh. Sau khi kết nối với sương mù xám và Chử Nghiên, anh dường như có thể cảm nhận được ánh mắt đang nhìn chằm chằm đó.
Anh không thể giải mã được ý nghĩa trong ánh mắt đó, cũng như không thể nhìn thấu được suy nghĩ của bóng tối ngay cả sau khi kết nối thần kinh, nhưng Lâm Hiện vẫn có thể cảm nhận được.
Trong ánh mắt đó, có một sự nghi ngờ mạnh mẽ.
Trong màn hình chỉ huy của Tháp Song Tinh, Diệp Lan nhìn về phía Khán Thi Nhân và tòa nhà nguy hiểm sắp sụp đổ nơi Lâm Hiện đang ở, rồi nói:
"Trong vũ trụ bao la, văn minh vừa là ánh lửa rực rỡ nhất, vừa là cái bóng nguy hiểm nhất. Chúng ta vừa là thợ săn, vừa là con mồi."
"Tấn công đi kèm với sự thăm dò, chúng từng bước dùng những sinh vật cấp cao hơn để thử tầm bắn và uy lực của súng săn của con người. Hành vi như vậy, có phải cũng cho thấy rằng chúng cũng sẽ sợ hãi trước những sức mạnh chưa biết."
Lâm Hiện chậm rãi đáp lại:
"Giống như thầy đã nói với con, bị một con côn trùng cắn, hoặc, là một con. . . ếch phi tiêu độc chết người."
"Gã ở Thế giới Thâm Hồng nói rằng các sinh vật bóng tối là dạng sống hoàn hảo, là thiên thần."
Lâm Hiện nhìn về phía Khán Thi Nhân:
"Không biết thiên thần. . . có cảm thấy đau đớn và sợ hãi không."
VÙUU!
Trong khói lửa của đống đổ nát, bốn vệt sáng đỏ rực từ từ sáng lên, nhắm thẳng vào Lâm Hiện, và cả khu vực nơi anh đang ở.
Lâm Hiện ngẩng đầu lên, cố gắng nói gì đó nhưng đã không còn sức lực, mọi thứ trước mắt ngày càng mờ đi, ánh sáng đỏ rực đó dường như đã trở thành hoàng hôn cuối cùng.
Viola đứng trước mặt Lâm Hiện.
【Tôi sẽ làm hết sức mình để bảo vệ ngài. Rất vui được hợp tác với ngài, ngài Lâm. 】
XÈO!
Ánh sáng chói lòa lóe lên, sau lưng vang lên một tiếng AED yếu ớt. Lúc này, Lâm Hiện đột nhiên cảm thấy một luồng tinh thần lực yếu ớt như một bàn tay dịu dàng, nhẹ nhàng nâng đỡ bộ não nặng trĩu của anh.
Lâm Hiện há miệng, rồi nhìn về phía Khán Thi Nhân, khóe môi hơi nhếch lên.
Anh đã có thêm một chút sức lực, và anh cất tiếng gọi.
"Grace."
Đây không phải là nói vào máy liên lạc, mà giống như đang gọi vào không gian sâu thẳm.
Sau một khoảnh khắc im lặng ngắn ngủi, bên tai Lâm Hiện vang lên giọng nói quen thuộc đó.
【Tôi đây. 】
Lúc này, ở độ cao 52,660 km trên quỹ đạo địa tĩnh của Lam Tinh, một trạm phòng thủ hành tinh gần Trái Đất có đường kính 12 km đang lặng lẽ quay trong không gian sâu thẳm.

Chương 1311: Sau hoàng hôn
Một thiết bị truyền tải ý thức não-máy do Vọng Nguyệt Chân Tự phát minh, bọc lấy một viên đạn lấp lánh, được kết nối với giao diện liên lạc của Grace. Vật cấm kỵ được thai nghén từ bóng tối này đã phá vỡ sự ngăn chặn tín hiệu của Thiên Duy Cự Mạc có cùng tần số năng lượng, cho phép Lâm Hiện liên lạc thành công với Grace, và cũng biến Lâm Hiện trở thành người duy nhất có thể điều khiển trạm phòng thủ hành tinh gần Trái Đất này từ mặt đất.
Lúc này, Grace đã hoàn thành việc tiếp quản hệ thống của trạm phòng thủ, khởi động lại tất cả các hệ thống con, và đang chờ đợi lệnh triệu tập của Lâm Hiện.
"Kể từ Thiên Khải Nhật, lực lượng không gian của nhân loại đã bị vô hiệu hóa."
Tại Thành Phố Thự Quang, trên nóc một tòa nhà đổ nát, Lâm Hiện vịn vào khoang đông lạnh, gắng gượng đứng dậy, ánh mắt bất khuất nhìn về phía bốn con mắt đỏ rực của Khán Thi Nhân.
"Vậy nên, chắc chắn các ngươi cũng chưa từng thử qua. . . sức mạnh hủy diệt mạnh nhất được cô đọng từ nền văn minh công nghiệp của nhân loại, phải không."
VÙUU!
Ánh mắt đỏ rực của Khán Thi Nhân sáng lên dữ dội, lạnh lùng chuẩn bị tiêu diệt Lâm Hiện.
Ngay lúc này, ánh mắt Lâm Hiện trở nên sắc bén, anh dùng hết sức lực từ sâu trong cổ họng gầm lên!
"Nam Thiên Môn, khai hỏa!"
Trên không gian không người, dãy vòng tròn lưu trữ năng lượng có đường kính 12 km đột nhiên sáng lên một vòng cung màu xanh lam chói mắt. 24 hệ thống chùm hạt ràng buộc cấp "Chúc Long" như những đôi cánh phán xét mở ra, trong chân không, chúng lặng lẽ điều chỉnh nòng pháo, hướng nòng pháo hạt năng lượng cao vốn dùng để phá hủy tiểu hành tinh trong không gian sâu về phía châu Á - Thái Bình Dương của Lam Tinh. Radar không gian sâu đồng bộ hóa các thông số tọa độ với kính ngắm, và bên trong vòng gia tốc hạt bùng lên một luồng ánh sáng trắng rực rỡ như khi một ngôi sao ra đời.
Trong phút chốc, lõi nòng pháo hạt năng lượng cao của Nam Thiên Môn bắn ra ra một luồng ánh sáng mạnh đến mức có thể xé rách võng mạc. Một dòng lũ plasma có đường kính hơn năm trăm mét hội tụ trong không gian thành một ngọn giáo thần phạt xuyên qua trời đất. Bầu khí quyển bị ion hóa ngay khi tiếp xúc, tạo ra một xoáy nước đỏ rực có đường kính vài cây số. Tầng mây không phải bị xuyên thủng mà bị bốc hơi trực tiếp, những đám mây giông bão trên đường đi như những sợi bông bị một bàn tay khổng lồ vô hình xé nát.
Khoảnh khắc dòng lũ va chạm vào bề mặt Thành Phố Thự Quang, thời gian như dừng lại một khung hình.
Toàn bộ Thành Phố Thự Quang như được một mặt trời rực rỡ chiếu sáng. Hàng tỷ quái vật trên bầu trời và mặt đất, những họng súng của các binh sĩ đang liều chết phản công, những gương mặt của những người sống sót đã tham gia vào cuộc chiến, tất cả đều bị nuốt chửng bởi ánh sáng trắng rực. Bóng tối bao trùm cả thành phố bị xé toạc ngay lập tức, những cái bóng bị kéo dài ra vô tận.
Ngay sau đó là sự hủy diệt không tiếng động. Lấy Khán Thi Nhân làm tâm, tất cả vật chất trong bán kính ba cây số bị bốc hơi thành các hạt cơ bản ngay lập tức. Sóng xung kích lan tỏa thành một hình cầu hoàn hảo, các tòa nhà cao tầng trên đường đi vỡ tan như những lâu đài cát. Những con quái vật dị hợm khổng lồ, dù là cấp A hay cấp đặc dị, với thân thể dài hàng trăm, hàng nghìn mét, đều bị phân hủy thành bụi than. Mặt đất dưới nhiệt độ hàng trăm triệu độ C tan chảy thành trạng thái thủy tinh, dung nham silicat sôi sục bị sóng xung kích hất lên thành những con sóng tinh thể cao hàng trăm mét.
Dư chấn năng lượng kéo dài suốt 17 giây.
Tất cả các kênh liên lạc trong thành phố đều bị gián đoạn, sóng xung kích khiến vô số người tạm thời mất đi thị giác và thính giác.
Khi chùm sáng tan đi, trên mặt đất chỉ còn lại một hố thiên thạch có đường kính năm cây số. Khán Thi Nhân, kẻ có thể phục hồi vô hạn, đã tập trung tất cả sương đỏ và trường lực phòng ngự còn lại, giờ đây đã tan biến không còn một hạt tro. Cùng với nó, tòa nhà đổ nát và hai khoang sinh tồn đó cũng đã biến mất.
Trong thành phố, những con sóng plasma đỏ rực như cực quang bao trùm bầu trời, soi sáng bóng tối vô tận.
Trên chiến hạm chỉ huy, khi Lục Thiên Dã từ trong ánh sáng chói lòa nhìn ra ngoài cầu tàu, tất cả hỏa lực giữa trời và đất lúc này đều đã ngừng lại.
Các binh sĩ trên chiến tuyến và tường thành vốn đang liều chết chiến đấu, lúc này buông tay che mắt xuống, gắng gượng nhìn ra. Họ chỉ nghe thấy tiếng sột soạt dày đặc bên tai, âm thanh nghe như thủy triều rút. Khi họ dùng đèn pha soi lại, tất cả các quái vật dị hợm đã biến mất trong bóng tối, chạy trốn không dấu vết. Cả trong và ngoài thành phố chỉ còn lại những đống xác quái vật chất cao như núi.
Tháp Song Tinh, Diệp Lan đến đài quan sát bên ngoài Vòng Tròn Thành Phố. Mây sấm trên trời tan biến, khói lửa tan đi, ba màn trời của thủy triều bóng tối nhanh chóng rút lui.

Chương 1312: Sau hoàng hôn
Và ở phía tây Thành Phố Thự Quang, nơi chiến trận diễn ra ác liệt và nóng bỏng nhất, ánh hoàng hôn vàng rực như một thanh kiếm sắc bén, chém tan màn khói đã bao phủ thành phố suốt đêm. Ánh sáng đó không chói mắt, mà lại mang một vẻ tàn khốc gần như dịu dàng, nhuộm đống đổ nát của Thành Phố Thự Quang thành màu hổ phách. Những bức tường kính vỡ nát phản chiếu hàng triệu điểm sáng li ti, như những nốt nhạc tô điểm cho một bản bi ca lộng lẫy.
Trên tuyến phòng thủ ở tường thành, một binh sĩ của Lữ đoàn Thiết Vệ buông cò súng ra. Vết máu trên mặt anh đã khô lại thành một bản đồ màu nâu. Anh lặng lẽ nhìn về phía hoàng hôn.
Tất cả mọi người lặng lẽ đứng yên tại chỗ. Trong hầm trú ẩn dưới lòng đất, những người tị nạn đầy bụi bặm bắt đầu lần lượt bước ra khỏi đường hầm. Họ thấy những xác chết lạnh lẽo trên đường phố, trong đống đổ nát, dưới chân tường thành, giữa vô vàn bụi bặm, lúc này dường như đều được ánh hoàng hôn ấm áp vuốt ve, mang lại sự an ủi cho những linh hồn đã tan biến.
17 giờ 02 phút.
Tại Lê Minh Trung Tâm ở eo biển Thiên Tế Quỳnh Cổ, Liên minh Bão Táp Châu Âu ở Reykjavik, thành Phượng Hoàng ở Ushuaia Nam Mỹ, Mặt trận Liên hợp Alaska Bắc Mỹ, quần đảo Noah và Cộng Hòa ở Châu Đại Dương. . . và tại các nơi trú ẩn của những người sống sót đang vật lộn để tồn tại trên khắp thế giới, cùng vô số đoàn xe đang lao về phía bình minh, một tần số đồng loạt vang lên ở mọi ngóc ngách.
"Xè xè. . ."
"Đây là Bộ chỉ huy Tối cao Thành Phố Thự Quang, tôi là Diệp Lan."
"Tôi thay mặt Phượng Hoàng Hội chính thức thông báo đến toàn thể nền văn minh nhân loại, sau 25 giờ chiến đấu gian khổ, cuộc chiến bảo vệ Thành Phố Thự Quang đã kết thúc vào lúc 16 giờ 57 phút hôm nay. Dưới sự chiến đấu quả cảm của 5 triệu người sống sót, bao gồm quân phòng thủ, Lữ đoàn Thiết Vệ, Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ, Liên minh Vô Hạn, Liên minh Lê Minh Thủ Vọng, Cộng Đồng Liên Minh, Cương Thiết Bích Lũy, v. v. , chúng ta đã thành công đẩy lùi cuộc tấn công thăm dò từ các Tinh Uyên số 5, 7, và 8, tiêu diệt 4 sinh vật cấp S bao gồm Khán Thi Nhân của Tinh Uyên số 5, sinh vật số 11 'Địa Dũng', sinh vật số 16 'Thiên Xúc', sinh vật số 18 'Bồi Hồi Giả', cùng vô số quái vật dị hợm cấp đặc dị và cấp A, thành công đẩy lùi làn sóng bành trướng của Tinh Uyên. . ."
"Đồng thời, trong trận chiến này, chúng ta đã thành công nắm giữ công nghệ chuyển hóa năng lượng tối có thể hoàn toàn ngăn chặn sự biến đổi dị thường của bóng tối. Điều này sẽ cho phép nhân loại có được không gian để tồn tại và thở trong bóng tối, chúng ta sẽ giành lại các nguồn tài nguyên sinh tồn như trồng trọt và nước uống. Vì vậy, Phượng Hoàng Hội, thay mặt cho tất cả những người sống sót trên toàn cầu, xin cảm ơn những đóng góp xuất sắc của Thượng tá Sở Tĩnh của 'Văn Minh Tiên Phong Hào', Lâm Hiện của Liên minh Vô Hạn, và Chử Nghiên của Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ cho nhân loại."
"Đây là trận chiến mang ý nghĩa cột mốc của nhân loại sau Thiên Khải Nhật. Điều này có nghĩa là, trong cuộc đấu tranh với bóng tối, chúng ta đã lần đầu tiên có được cơ hội phá vỡ thế cân bằng chủ động, giành được thời gian quý báu cho toàn nhân loại để đối phó với bóng tối. . ."
"Trong vũ trụ bao la, văn minh vừa là ánh lửa rực rỡ nhất, vừa là cái bóng nguy hiểm nhất. Chúng ta vừa là thợ săn, vừa là con mồi. Hòa bình giữa các nền văn minh luôn được xây dựng trên khả năng hủy diệt lẫn nhau."
"Và tiếp theo, hãy cùng chúng ta bước đi trong ánh rạng đông, giữ im lặng trong bóng tối, tích lũy ngọn lửa, để tìm kiếm sức mạnh tột cùng mà nền văn minh nhân loại chưa từng phá vỡ, để kháng cự lại cuộc khủng hoảng hủy diệt này, để mở ra. . ."
"Kỷ nguyên Răn Đe!"
Ngọn lửa trên đống đổ nát của Thành Phố Thự Quang đã cháy suốt nhiều ngày đêm. Dưới sự giám sát của các Dạ Hành Giả, tốc độ bành trướng của Tinh Uyên đã giảm đáng kể, trở lại tốc độ ban đầu của Thiên Khải Nhật. Là một thành phố trung tâm, Phượng Hoàng Hội không từ bỏ Thành Phố Thự Quang. Lục Thiên Dã đã tự nguyện dẫn dắt quân phòng thủ trấn giữ nơi này.
Những người sống sót trong những ngày sau đó đã lần lượt rút đi, hướng về phía bắc và phía đông. Một số người ở lại, gia nhập quân phòng thủ hoặc ở lại thành phố để giúp tái thiết.
Hàng nghìn xe công trình đã san phẳng đống đổ nát, bụi bay lơ lửng trên vô số xác chết lạnh lẽo. Trên cánh đồng phía bắc, số lượng thành viên của Liên minh Lê Minh Thủ Vọng đã tăng gần gấp đôi, với nhiều phụ nữ và trẻ em, trong đó có cả phần lớn thành viên của Cương Thiết Bích Lũy. Từ Vũ Phi, người bị coi là kẻ gió chiều nào theo chiều ấy, đã là người đầu tiên chạy trốn khỏi Thành Phố Thự Quang, nhưng cũng là người đầu tiên quay trở lại để hỗ trợ, và đã chết vào đêm trước khi hoàng hôn buông xuống.
Còn có đội trưởng của Cộng Đồng Liên Minh, Lôi Chấn, người nóng tính và hay chửi bới; đội trưởng của đoàn xe Phong Ngữ Giả, La Hằng, người thích tấn công chớp nhoáng; và Giản Trạch Dương, người có tính cách cao ngạo, cùng với đoàn xe Cương Thiết Liệt Dương của anh, được thành lập từ những người sống sót nghèo khổ ở ngoại thành, tất cả đều đã bị chôn vùi dưới chân tường thành. . .
Mười ngày sau.
Tại trạm quỹ đạo cảng Vĩnh Thành, Vô Hạn Hào, sau khi được sửa chữa và tân trang, đang kéo theo 10 toa xe đã được cải tiến với các khoang dành cho biển sâu, được trang bị máy kéo đại dương và thiết bị phát hiện bão do Tịch Tĩnh Thành chế tạo. Cùng với một đội ngũ tinh nhuệ hàng chục người, nó gầm rú động cơ, dọc theo đoạn đường đại dương của quỹ đạo quanh sao.
Bắt đầu tiến về phía Thái Bình Dương!
---

Chương 1313: Người Cầm Kiếm!
Loảng xoảng, loảng xoảng.
Bánh xe sắt của Vô Hạn Hào lướt qua đường ray vận tải kiểu cũ ở cảng Vĩnh Thành rồi nhập vào quỹ đạo chính của Hoàn Tinh. Thiết bị treo từ tính tự thích ứng khởi động, tiếng ma sát giữa bánh xe và đường ray biến mất, con tàu lặng lẽ tăng tốc.
Lâm Hiện đã quên mất lần gần nhất được thấy ánh mặt trời rực rỡ thế này là khi nào. Đoàn tàu chạy qua một bình nguyên hoang vu, thân xe bọc thép dày cộm được phủ một lớp vàng mỏng. Cửa sổ kính phản chiếu bầu trời xanh đến gần như trong suốt, thỉnh thoảng có bóng mây lướt qua như những bóng ma câm lặng.
Bên trong toa, hệ thống phát thanh đang bật những bản nhạc du dương. Bụi li ti lơ lửng, chậm rãi xoay tròn trong những vệt nắng. Ở toa số 2, Sa Sa đã tựa vào cửa sổ ngủ thiếp đi, hàng mi dài đổ bóng xuống gò má. Kiki, trong bộ đồ thể thao quần short khỏe khoắn, đang dùng niệm lực xoay tít mấy cây kẹo mút sặc sỡ. Cô bé nhàn nhã ngồi trên ghế xoay xem một chương trình giải trí từ trước Thiên Khải Nhật, gương mặt nở nụ cười rạng rỡ.
Toa nghiên cứu khoa học đã hoàn toàn biến thành một khu rừng thực vật, xanh tươi mơn mởn. Vừa bước vào đã cảm thấy mát mẻ hơn vài phần. Miêu Lộ và Tiểu Viên, dưới sự hướng dẫn của chủ nhiệm Đinh, đang cẩn thận ghi chép quá trình sinh trưởng của các loài cây dưới ánh mặt trời chan hòa. Viola đã thay thế công việc của Grace, trở thành quản gia trí tuệ nhân tạo trên Vô Hạn Hào mới.
Ngoại trừ tổ hợp toa động lực, tất cả các toa khác đều được Lâm Hiện thay thế bằng toa xe tự động hóa tiêu chuẩn cao hơn của Mạc Nữ Vương Hào, đồng thời kết hợp thêm một số vũ trang từ Tịch Tĩnh Thành và Kế hoạch Đế Vương. Hiện tại, ngoài một toa động lực hạt nhân cấp Vĩnh Hằng 'Thiên Tinh 5C' và một toa kéo cấp Uy Long được Lâm Hiện giữ lại, toàn bộ các toa xe khác đều đã được điều chỉnh lại.
Toa số 5 bây giờ ngoài Đại Lâu và Hỏa ca, còn có thêm hai người mới. Một là đệ tử của Hỏa ca, con trai Tôn Ngọc Trân – Mạc Tiểu Thiên; người còn lại là dị năng giả điều khiển vật chất vô cơ đã đột phá cấp Thiên Thần của Tịch Tĩnh Thành – Long Chi Giới.
Đây không phải sự sắp xếp của Lâm Hiện, mà là yêu cầu đặc biệt của Vọng Nguyệt Chân Tự trong khuôn khổ 'Kế hoạch Tinh Hỏa' của Phượng Hoàng Hội. Sau trận chiến ở Thự Quang Thành, Tịch Tĩnh Thành chịu tổn thất nặng nề. Giờ đây khi ba đại Tinh Uyên đã ổn định, Vọng Nguyệt Chân Tự liền kết hợp Kế hoạch Đế Vương, công nghệ thực trang của Thế giới Thâm Hồng, cộng thêm dữ liệu đồng thế ám năng của Thự Quang Thành, để bắt đầu công cuộc cải tạo Tịch Tĩnh Thành tại cảng Vĩnh Thành, đồng thời hỗ trợ tham gia vào công trình sửa chữa Thự Quang Thành. Gã này sau khi nghe tin Lâm Hiện chuẩn bị đi từ Thái Bình Dương qua quần đảo Cộng Hòa rồi tiến vào Ushuaia ở Nam Mỹ, đã sắp xếp cả Long Chi Giới và Thi Chức, hai người có tiềm năng dị năng lớn nhất Tịch Tĩnh Thành, tham gia vào chuyến hành trình xuyên đại dương này của Lâm Hiện.
Mục đích rất đơn giản: tham gia công tác 'bảo vệ' Lâm Hiện, đồng thời Vọng Nguyệt Chân Tự hy vọng dị năng của hai người này sẽ có bước phát triển vượt bậc, trở thành một sự trợ giúp đắc lực sau này.
Lâm Hiện biết rõ tâm tư của gã, nhưng lần này anh đi theo quỹ đạo đại dương là vì có kế hoạch cá nhân, không thể mang theo quá nhiều người. Vì lý do an toàn, Liên minh Vô Hạn đã gia nhập Lê Minh Trung Tâm của Phượng Hoàng Hội. Giản Húc Vi, Giang Vân, Sử Địch Nguyên sẽ dẫn dắt Ngân Tinh Hào, Đoàn tàu Liên Hợp và đoàn xe khổng lồ tiến về eo biển Quỳnh Cổ, còn Lâm Hiện thì gia nhập 'Kế hoạch Tinh Hỏa' của Diệp Lan!
Kế hoạch Tinh Hỏa là một kế hoạch phòng ngự chủ động do thống soái Phượng Hoàng Hội, Diệp Lan, công bố sau khi tuyên bố Kỷ nguyên Răn đe bắt đầu, nhằm đối phó với tình trạng 13 Tinh Uyên trên toàn cầu bước vào trạng thái trì trệ không xác định.
Sau trận chiến bảo vệ Thự Quang Thành, cuộc khủng hoảng hắc ám đã có một bước ngoặt lớn. Tinh Uyên số 5, 7, 8 sau khi co lại về quy mô ban đầu đã bất ngờ bước vào trạng thái giãn nở chậm, tình hình này còn tốt hơn so với dự kiến của Phượng Hoàng Hội. Dựa trên thông tin tổng hợp từ Lâm Hiện, Chử Nghiên, các Cản Thi Nhân và Hành động Huyền Nguyệt, thống soái Diệp Lan của Phượng Hoàng Hội cho rằng, sau khi nhân loại nắm vững kỹ thuật chuyển đổi đồng thế ám năng và giành lại được nền tảng phòng ngự không gian để phản công Cản Thi Nhân ở Tinh Uyên số 5, mối đe dọa tiềm tàng khó lường này rất có khả năng đã khiến văn minh hắc ám phải 'thận trọng' hoặc thay đổi ý đồ chiến lược đối với văn minh nhân loại.

Chương 1314: Người Cầm Kiếm!
Hiểu một cách đơn giản, việc nhân loại có thể giữ im lặng trong bóng tối đồng thời che chắn được sự xâm thực của nó đã biến con người thành một sự tồn tại vừa có 'khả năng kháng cự' lại vừa mang tính uy hiếp. Điều này khiến cho nhân loại, vốn chỉ như loài kiến, nay đã có được khả năng đối đầu hoặc chủ động lựa chọn chiến lược sinh tồn trong bối cảnh thông tin văn minh trở nên mờ mịt và không rõ ràng.
Vì vậy, Kế hoạch Tinh Hỏa đã ra đời với hai mục tiêu chính. Một là, lợi dụng ưu thế che chắn ám năng để đảo ngược thế yếu của nhân loại trong bóng tối, từ đó tiến hành điều tra toàn diện và sâu rộng tất cả các Tinh Uyên, đồng thời thử nghiệm công nghệ này để một trong những vũ khí hủy diệt hàng đầu của nhân loại – vũ khí hạt nhân – phát huy tác dụng trở lại, tìm kiếm khả năng thiết lập một hàng rào răn đe quân sự. Hai là, sử dụng công nghệ thực trang cấp S để thử đột phá Thiên Duy Cự Mạc lần thứ hai, với mục đích mở đường đến trung tâm Côn Luân ở địa cực và điều tra khả năng khởi động lại Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn.
Cuộc phản công thành công ở Thự Quang Thành và sự ra đời của Kế hoạch Tinh Hỏa đã khích lệ rất lớn niềm tin của những người sống sót còn lại trên khắp thế giới. Điều quan trọng nhất là tất cả mọi người đều biết rằng, nhân loại có thể sinh tồn trước sự xâm lăng của hắc ám, sự lây nhiễm đã bị chặn đứng, và con người có thể làm chủ lại nguồn nước.
Toa số 5, Lâm Hiện đang thử nghiệm một bộ chiến giáp mới chế tạo cho Đại Lâu. Hỏa ca, Long Chi Giới và Mạc Tiểu Thiên thì vừa uống trà đá vừa tò mò nhìn bộ cơ giáp cuồng bạo trên người Đại Lâu cao gần hai mét.
Vùuu~
Dưới sự điều khiển của dị năng cơ khí của Lâm Hiện, các bộ phận cơ giới trên khắp người Đại Lâu bắt đầu tự động siết chặt bu-lông. Hai cánh tay máy Kỳ Lân được chế tạo đặc biệt không chỉ có chức năng chiến đấu mà còn được trang bị động cơ đẩy dưới nước và trong không gian sâu, cùng với hệ thống duy trì sự sống hoàn thiện. Có thể nói, đây tuyệt đối là một vũ khí hủy diệt.
"Ừm, không tệ."
Lâm Hiện nhìn kiệt tác của mình, ánh mắt lộ vẻ hài lòng.
"Đại Lâu, anh thử xem."
Đại Lâu tò mò nhìn hai cánh tay máy, vô tình chạm phải thứ gì đó, cửa hãm cơ khí trên tay mở ra, vài quả tên lửa hủy diệt cỡ nhỏ bay lên, nhắm thẳng vào nhóm Hỏa ca đang uống trà bên cạnh.
"Này, này, này. . . Đại Lâu ca!"
"Lâu huynh, khoan đã!"
Hỏa ca và Mạc Tiểu Thiên suýt nữa sặc trà đá, vội vàng thủ thế phòng ngự.
Đại Lâu nhất thời hoảng hốt, nhưng càng căng thẳng, hệ thống đẩy lại đột ngột kích hoạt, các lá tản nhiệt ở chân bắt đầu khởi động.
"Hiện ca!"
Đại Lâu hoảng loạn.
Lâm Hiện đứng bên cạnh chỉ búng tay một cái, lập tức ngắt hệ thống vũ khí của bộ chiến giáp.
"Hiện ca. . . Tôi chưa từng dùng giáp trợ lực, liệu có hợp với tôi không? Dù sao thì dị năng của tôi. . ."
Đại Lâu có chút khó xử lên tiếng.
Ai ngờ Lâm Hiện lại lắc đầu, nghiêm túc nói:
"Rất hợp với anh. Tôi đã sớm muốn chuẩn bị cho anh một bộ rồi. Dị năng của anh là huyết khí nhưng không thể lúc nào cũng cận chiến với đám quỷ dị. Hơn nữa, khi chúng ta vào Thái Bình Dương, cả dưới nước lẫn trên không đều cần sự cơ động, lúc đó anh không thể cầm thanh Trảm Cương đại kiếm bơi trong Thái Bình Dương được."
"Lâm huynh nói đúng."
Lục Tinh Thần gật đầu tán thành:
"Ngay cả bản tôn có thể ngự hỏa lăng không cũng phải cần đến giáp trợ lực hỗ trợ. Bộ chiến giáp Hắc Long này là Lâm huynh đặc biệt làm riêng cho anh, bản tôn tin rằng Lâu huynh hoàn toàn có thể phát huy được sức mạnh của nó."
"Đúng, đúng, đúng, ngầu lắm!"
Mạc Tiểu Thiên cũng sáng mắt lên nói.
Lâm Hiện chỉ tay về phía Long Chi Giới đang im lặng uống trà, cười nói:
"Nhìn vị này xem, dị năng giả toàn năng, cũng mặc một bộ giáp trợ lực. Nó giúp tăng cường sức chiến đấu, nâng cao khả năng cơ động và phòng ngự, có chuẩn bị thì không lo hoạn nạn mà."
"Được rồi Hiện ca, vậy tôi nghiên cứu thử."
Đại Lâu nghe Lâm Hiện nói vậy thì vô cùng vui mừng. Anh vừa xoay người, bộ chiến giáp Hắc Long đã phát ra tiếng động thủy lực. Trông có vẻ nặng nề, nhưng thực chất nó sở hữu một lõi năng lượng mạnh mẽ, có thể giúp Đại Lâu tạo ra sức bật lớn hơn.
Toa số 6 hiện được dùng làm kho chứa và toa ăn. Nơi này chất đầy các loại vật tư. Giữa toa là một khu ghế sô pha dạng trũng đặc biệt, có thể chứa hơn hai mươi người cùng ăn uống, nghỉ ngơi, hoặc dùng để họp bàn công việc.
Lúc này, toa ăn rất náo nhiệt. Trần Tư Tuyền, Ninh Tịnh, Thư Cầm và Tôn Ngọc Trân đang sắp xếp và kiểm kê vật tư. Trên sô pha, Tiền Đắc Lạc, La Dương và Lữ Sướng đang chơi bài. Cách đó không xa, A Bạch và Tiểu Thanh đang ngồi im lặng. Monica cầm một ly rượu vang đỏ, vắt chéo chân ngồi ở góc xa nhất. Thấy Lâm Hiện bước vào, cô mỉm cười với anh rồi lại tiếp tục ngắm cảnh nắng vàng bên ngoài.

Chương 1315: Người Cầm Kiếm!
Có thể nói, gần như toàn bộ thành viên cốt cán của Liên minh Vô Hạn đều ở đây. Vợ chồng Lương Lôi và Lý Y sắp sinh, cùng với Lão Mạc không giỏi chiến đấu và một đám trẻ em đều đã đi theo đội quân bộ của Liên minh, men theo tuyến đường an toàn hơn.
"Đội Lâm."
Thấy Lâm Hiện bước vào, Ninh Tịnh là người đầu tiên lên tiếng và đi tới:
"Ngày mai chúng ta sẽ vào quỹ đạo đại dương chứ?"
Lâm Hiện gật đầu:
"Hôm nay thời tiết đẹp, chúng ta vào bờ biển nghỉ một đêm đã."
"Đúng là thời tiết đẹp thật."
Tiền Đắc Lạc đeo kính râm, ngả người ra sau vẻ thảnh thơi:
"So với đánh đấm, ngồi tàu du lịch vẫn thoải mái hơn nhiều."
"Chúng ta đâu phải đi du lịch."
La Dương nghiêm túc nói:
"Chúng ta phải băng qua Thái Bình Dương, rồi hội quân với thành phố trên biển Noah, đi đến quần đảo Cộng Hòa. Dưới biển không biết chừng có bao nhiêu rắc rối đâu."
"Hơn nữa chúng ta bắt buộc phải đi xuyên qua Tinh Uyên số 13."
Ninh Tịnh quay lại cười với Tiền Đắc Lạc:
"Lần này không dễ đi đường vòng được đâu."
"Không sao cả."
Tiền Đắc Lạc nghe vậy mặt vẫn không đổi sắc:
"Bất kể bên ngoài là quái vật biển sâu hay thủy triều zombie, chỉ cần trong lòng tôi coi nó là phong cảnh thì đó chính là du lịch."
"Anh lạc quan thật đấy."
Trần Tư Tuyền mỉm cười nói:
"Quỹ đạo Hoàn Tinh đoạn đại dương phải đi dọc theo sống núi giữa đại dương, nói cách khác, chúng ta sẽ đi men theo rìa rãnh biển sâu nhất Thái Bình Dương. Trước đây không phải anh nói mình mắc chứng sợ biển sâu sao?"
Tiền Đắc Lạc nghe vậy, nụ cười trên mặt tắt ngóm. Anh ta kéo kính râm xuống, nhìn Trần Tư Tuyền rồi lại nhìn Lâm Hiện:
"Cô nói vậy nghe chẳng còn đẹp đẽ gì nữa."
"Bây giờ đổi ý vẫn còn kịp."
Lâm Hiện bước tới nói.
"Thôi bỏ đi."
Tiền Đắc Lạc nhìn Lâm Hiện, đeo lại kính râm rồi thản nhiên nói:
"Tôi vẫn đi theo cậu. Monica nói đúng, theo cậu luôn có đường sống. Thự Quang Thành tuyệt vọng như thế mà cậu còn dùng Nam Thiên Môn xoay chuyển được cục diện, tôi cũng phải đóng góp một phần sức lực để cứu thế giới chứ."
Lâm Hiện cười cười, rồi không quên ra hiệu với Monica:
"Cảm ơn chiếc xe của cô, Mạc Nữ Vương. Chiếc Vô Hạn Hào này hiện đang ở trạng thái đỉnh cao, ngoài việc không bay được ra thì gần như đã đầy đủ chức năng."
Monica mỉm cười, tao nhã đáp lại anh:
"Không cần khách sáo, tôi còn đang chờ được ngồi trên Thiên Khung Tinh Hạm của cậu đây."
"Sẽ sớm thôi."
Lâm Hiện nói xong, quay người đi về phía toa số 1. Phía sau toa số 6 là khoang sinh hoạt của các thành viên cốt cán. Ngoài Monica vẫn ở một mình trong toa số 9 sang trọng, Tiền Đắc Lạc, La Dương, Lữ Sướng, A Bạch đều ở chung toa số 8. Thư Cầm, Tiểu Thanh, Miêu Lộ, Ninh Tịnh, Thi Chức thì ở toa số 7. Toa cuối cùng, toa số 10, là toa động lực đặc biệt mà Lâm Hiện chuẩn bị để phòng hờ – Đầu máy tua-bin khí hạng nặng Cự Kình 03E.
Vị chiến thần động lực đã đồng hành cùng Lâm Hiện suốt chặng đường này cũng được anh mang theo, biết đâu có thể phát huy tác dụng vào những thời điểm quan trọng.
Đi từ toa sau ra trước, Lâm Hiện đến toa số 4. Vừa bước vào, anh đã thấy một mảng xanh mướt. Nơi đây không chỉ có các loại cây thân gỗ mà còn có đủ loại rau củ quả. Mái che trong suốt trên nóc xe mở ra, cả toa xe tựa như một khu rừng nhỏ, khiến lòng người thư thái.
"Đội Lâm!"
Tiểu Viên đang cùng Miêu Lộ hái rau quả, thấy Lâm Hiện đi tới liền vội vàng đứng dậy, vui vẻ chào anh.
"Oa, hôm nay có cà chua với dưa chuột."
Lâm Hiện sáng mắt lên, không nhịn được lấy một quả dưa chuột từ trong giỏ của Tiểu Viên, chùi vội vào áo rồi cắn một miếng. Một vị ngọt thanh, mọng nước lập tức giòn tan trong miệng.
"Mấy hôm nay nắng tốt nên chúng lớn nhanh lắm."
Tiểu Viên mỉm cười dịu dàng:
"Nghe nói ở trên biển lâu phải bổ sung nhiều vitamin, nên chủ nhiệm Đinh đã cho trồng thêm nhiều loại rau quả."
"Đúng vậy, dị năng của chủ nhiệm Đinh bây giờ làm cây cối lớn nhanh kinh khủng."
Miêu Lộ đứng bên cạnh cũng gật đầu lia lịa phụ họa:
"Mấy quả dưa chuột này mới trồng hôm qua mà hôm nay đã có trái rồi!"
"Tăng sản lượng, đúng là dị năng cấp thần."
Lâm Hiện cắn thêm một miếng dưa chuột:
"Dị năng này trong hồ sơ chính thức của Phượng Hoàng Hội còn chưa có đâu. Người duy nhất sở hữu nó đang ở trên tàu của chúng ta đấy."
"Dị năng cơ khí duy nhất cũng ở trên tàu chúng ta mà."
Miêu Lộ cười hì hì nói.
Lâm Hiện cười, rồi đi về phía trước. Tiểu Viên nhìn theo bóng lưng anh, Miêu Lộ đứng bên cạnh liền trêu chọc kéo cô lại:
"Đừng nhìn nữa, mắt sắp dán vào người ta rồi kìa."
Tiểu Viên đỏ mặt, nói với Miêu Lộ:
"Tớ chỉ vui vì chuyến này Đội Lâm lại mang cả tớ theo."
Miêu Lộ ngạc nhiên:
"Có gì mà 'lại' chứ? Nếu không phải cậu và chủ nhiệm Đinh dùng Ngân Long Thập Vạn Sai cứu Đội Lâm vào lúc nguy cấp, thì giờ Đội Lâm đã toi rồi. Cậu lợi hại như vậy, Đội Lâm chắc chắn phải mang cậu theo chứ."
Tiểu Viên khẽ chau mày, bình tĩnh đáp:
"Đó là kế hoạch của chủ nhiệm Đinh, tớ chỉ giúp một tay thôi."

Chương 1316: Người Cầm Kiếm!
"Hì hì, có phải cậu hy vọng Đội Lâm có ý với cậu nên mới mang cậu theo không?"
Miêu Lộ híp mắt cười.
"Không phải mà!"
. . .
Toa số 3.
"Tổng hợp dữ liệu sinh trưởng, tôi cần lập một hồ sơ để xác minh riêng sự ảnh hưởng của các loại rau, ánh sáng và Lãnh Ám Thí Tề đối với đường cong tăng trưởng của tất cả dị năng giả trên tàu tại những thời điểm cụ thể. . ."
[Các yếu tố quan trọng có thể ảnh hưởng bao gồm nhưng không giới hạn ở: nền tảng cá nhân, tiềm năng phát triển, giới tính, tuổi tác, tỷ lệ chuyển hóa cá nhân. . . Việc này có thể cần đến hơn 3615 thí nghiệm đối chiếu mới có thể thu được dữ liệu đủ để đưa ra kết luận. ]
"Tôi biết, trước tiên đánh giá các hạng mục lớn rồi sàng lọc các hạng mục nhỏ, tìm ra ước số chung lớn nhất để làm tài liệu tham khảo cho Lâm Hiện."
Lâm Hiện đến toa số 3, vừa hay thấy Đinh Quân Di đang cúi đầu thảo luận công việc nghiên cứu với Viola.
"Lâm Hiện."
Nghe tiếng bước chân, Đinh Quân Di không ngẩng đầu lên mà chào anh.
"Nghe nói dị năng của cô có bước tiến lớn?"
Lâm Hiện bước tới hỏi.
Đinh Quân Di tiện tay chỉ một cái, trong chốc lát, dưới một luồng dao động, mấy chậu cây xanh trên bàn đột nhiên phát triển bùng nổ, vươn cành đâm lá nhanh như sinh vật sống, rồi tất cả đều lao về phía Lâm Hiện, tựa như những xúc tu bao vây lấy anh, chỉ trong thời gian ngắn đã tạo thành một 'cái lồng' đơn giản.
Lâm Hiện nhìn những nhánh cây đang chuyển động quanh mình, ánh mắt đầy kinh ngạc:
"Sao lại giống như vật sống vậy?"
"Nói một cách chính xác, thực vật vốn là một loại sinh vật sống."
Đinh Quân Di lúc này mới ngẩng đầu lên nhìn Lâm Hiện:
"Nhưng tôi biết anh không thích câu trả lời này. Thực tế là tôi đã khiến các sợi sinh trưởng của thực vật tăng sinh và phân chia cực nhanh, quá trình tăng tốc này tạo ra trạng thái 'chuyển động' . Anh có thể coi như tôi đã tua nhanh quá trình sinh trưởng của chúng, nên trông chúng như đang cử động."
Lâm Hiện gật đầu:
"Vậy là chỉ một chiều thôi sao? Tôi còn tưởng cô có thể điều khiển thực vật như điều khiển xúc tu chứ?"
"Không thể linh hoạt đến vậy được, sợi thực vật và sợi cơ về bản chất không phải là một."
Lâm Hiện thấy Đinh Quân Di rất nghiêm túc, bèn cười hỏi:
"Tôi rất tò mò, lúc đó làm sao cô lại nghĩ Ngân Long Thập Vạn Sai có thể cứu được tôi?"
"Tôi không hề nghĩ như vậy."
Đinh Quân Di lúc này buông công việc xuống, bình tĩnh nhìn Lâm Hiện:
"Tôi không biết Ngân Long Thập Vạn Sai có thể giúp anh cầm cự trước Cản Thi Nhân được bao lâu, một giây hay một khoảnh khắc. Chỉ là đối với tôi, đó là điều duy nhất tôi có thể làm cho anh."
Lâm Hiện vẻ mặt phức tạp, định nói gì đó nhưng lại nghẹn lời, suy nghĩ một lúc lâu mới thốt ra được một câu:
"Cảm ơn."
"Không có gì."
Khi ấy, Lâm Hiện không hề biết rằng ngay khoảnh khắc Nam Thiên Môn khai hỏa, Trần Tư Tuyền đã từ khoảng cách vài cây số bắt được vị trí của anh, còn Đinh Quân Di và Tiểu Viên đã mang theo Ngân Long Thập Vạn Sai chạy tới. Anh cũng không biết Tiền Đắc Lạc và Kiki cũng đang lao đến với tốc độ kinh hoàng để cứu anh. Ngay vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc đó, một bong bóng không gian đa chiều mở ra, Tiền Đắc Lạc đã dùng Thần Tốc Lực cùng Kiki đưa Lâm Hiện đi, giúp anh may mắn sống sót dù phải đối mặt trực diện với chùm tia hủy diệt của Nam Thiên Môn. Đây là điều mà chính Lâm Hiện cũng không thể ngờ tới.
Chỉ có thể nói, đồng đội quá tuyệt vời.
Lúc này, Lâm Hiện bước vào buồng lái cấp Vĩnh Hằng mới của Vô Hạn Hào, nhìn cánh đồng dưới ánh nắng phía trước mà hít một hơi thật sâu. Anh ngồi vào ghế lái, một giọng nói vang lên bên tai.
"Tuy Tinh Uyên số 13 là Tinh Uyên duy nhất nằm trên biển, nhưng quy mô của nó cũng là lớn nhất, tạo thành một vùng bão siêu lớn với phạm vi hơn mười nghìn cây số ở nơi giao nhau giữa Tây Thái Bình Dương và Hắc Dương. Kể cả đi bằng quỹ đạo Hoàn Tinh, việc xuyên qua khu vực đó cũng vô cùng nguy hiểm."
"Đối với hai chúng ta, đi đâu cũng nguy hiểm cả."
Lâm Hiện nhìn Chử Nghiên:
"Tinh thần lực của Cản Thi Nhân đã dò xét cả hai chúng ta, nên tôi đã nói với giáo sư Diệp, rất có thể hắc ám đã để mắt đến chúng ta rồi."
"Chuyện này em biết," Chử Nghiên nhìn anh:
"Em chỉ tò mò, anh bây giờ với tư cách là 'Người Cầm Kiếm' của Nam Thiên Môn, tại sao giáo sư Diệp lại để anh dẫn một đội tinh nhuệ đi xuyên Thái Bình Dương?"
Lâm Hiện nhìn ý thức thể nửa trong suốt của Chử Nghiên bên cạnh, mở miệng nói:
"Vì vậy tôi đã nói với giáo sư Diệp rằng hai chúng ta phải hành động riêng. Bây giờ em đang trên đường đến Lê Minh Trung Tâm, Phượng Hoàng Hội sẽ đảm bảo an toàn cho em."
Chử Nghiên khẽ nhíu mày:
"Em không biết là mình có thể liên lạc được với Grace."
"Đợi em tỉnh lại sẽ biết thôi."
Lâm Hiện cười cười:

Chương 1317: Người Cầm Kiếm!
"Gần đây chắc em sẽ nhàn rỗi hơn một chút. Tôi đã nói với giáo sư Diệp, lúc đó em có thể hỗ trợ việc thiết lập kết nối với Nam Thiên Môn. Nhưng trong thời gian ngắn có lẽ chưa giải quyết được lớp che chắn của Thiên Duy Cự Mạc. Để cho an toàn, hai 'Người Cầm Kiếm' chúng ta phải tách ra. Em đi đường bộ sẽ đảm bảo an toàn tối đa, còn tôi đi theo quỹ đạo đại dương có thể đến trung tâm Côn Luân ở địa cực nhanh nhất. Đây là hai sự sắp xếp khác nhau."
"Vậy anh chia rẽ cả Liên minh Vô Hạn của mình, dẫn một nhóm tinh nhuệ đi theo quỹ đạo đại dương, chỉ để đến địa cực nhanh hơn?"
Chử Nghiên hỏi.
"Lý do đó chưa đủ sao?"
Lâm Hiện cười hỏi lại:
"Đến địa cực nhanh hơn thì tôi có thể yên ổn hưởng thụ tài nguyên của Phượng Hoàng Hội, nâng cao dị năng của mình. Hơn nữa tôi cũng mệt rồi, bây giờ không phải lo lắng cho sự sống của mấy vạn người cũng là một chuyện tốt, đúng không?"
"Lâm Hiện."
Chử Nghiên cười nhìn anh:
"Anh quên rồi sao? Mọi tâm tư của anh em đều đã thấy. Dị năng cơ khí của anh hoàn toàn khác với tất cả các dị năng giả khác. Mặc dù bề ngoài anh thích nói mình là người theo chủ nghĩa vị kỷ, nhưng thực tế, cả người anh đều bị trách nhiệm trói buộc. Vậy anh nghĩ em sẽ tin anh chỉ vì mục đích đó sao?"
Lâm Hiện nghe vậy sững người, rồi cười bất đắc dĩ.
"Thôi được, trước mặt em tôi đúng là không có bí mật gì."
"Còn nhớ những gì chúng ta thấy từ Cản Thi Nhân không?"
Lâm Hiện bình tĩnh nói:
"Bên dưới Tinh Uyên số 13, có sự tồn tại của con người."
Chử Nghiên gật đầu:
"Đúng vậy, điều này thật phi lý. Sâu trong đại dương, dưới cả Tinh Uyên, lại có con người. . ."
"Vậy em có nhớ sau khi xâm nhập vào ý thức của Julius, em đã thu được không ít thông tin liên quan đến tổ chức Quỹ SIID không?"
"Nhớ."
Lâm Hiện nhìn về phía đường bờ biển đang dần hiện ra ở phía xa, nói:
"Trước đây chúng ta cho rằng Quỹ SIID chỉ là một tập đoàn tài chính hay tổ chức đứng sau Thế giới Thâm Hồng. Nhưng bây giờ, sau khi rà soát lại phần thông tin đó, tôi thấy có rất nhiều phỏng đoán trước đây của mình đã được chứng thực."
"Anh muốn nói, Quỹ SIID có thể sở hữu 'Tiên tri của Thiên Khải Nhật' hoặc một 'sức mạnh nhân loại' vượt trên trình độ văn minh hiện tại?"
"Đúng vậy."
"Giáo sư Diệp cũng nghĩ vậy sao?"
Lâm Hiện nói:
"Bà ấy tỏ ra rất tò mò. Tôi đã đồng bộ hóa một phần thông tin này, đợi em tỉnh lại hẳn sẽ đầy đủ hơn. Lúc đó em có thể giúp Phượng Hoàng Hội càn quét toàn diện Thế giới Thâm Hồng. Còn về những con người dưới Tinh Uyên số 13, tôi và giáo sư Diệp đều cho rằng chuyện này có thể không tầm thường, dù sao đây là thông tin thu được từ góc nhìn của Cản Thi Nhân. Noah và Phượng Hoàng Thành của Phượng Hoàng Hội đều đã cử người đi điều tra, có lẽ sẽ sớm có kết quả."
"Anh dẫn đội tinh nhuệ đi cũng là để điều tra chuyện này?"
Chử Nghiên nhìn anh.
Lâm Hiện lắc đầu:
"Không hoàn toàn. Tôi có mục đích của riêng mình. Điểm này, tôi không nói với giáo sư Diệp."
"Mục đích gì?"
"Dị năng cơ khí."
Lâm Hiện nói, rồi nhìn Chử Nghiên:
"Em đã vào ý thức của tôi, biết về dị năng cơ khí của tôi, cách nó nâng cấp, cách nó mở rộng, bao gồm cả Hắc Tinh Đoán Lô của tôi. Bây giờ tôi đang đưa cả Đoàn tàu Thiên Khung vào đó để vũ khí hóa. Đồng thời, tôi cũng đang hợp tác với Vọng Nguyệt Chân Tự, kết hợp Kế hoạch Đế Vương và công nghệ thực trang để chế tạo hệ thống ức chế mới và vũ khí thực trang, bao gồm cả đội quân robot của tôi. . ."
"Em biết. . ."
Chử Nghiên khẽ nhếch môi, mắt nhìn ra khung cảnh bên ngoài:
"Anh có nhiều bí mật thật, còn nhiều hơn cả Julius."
Lâm Hiện nghe vậy, giọng điệu rất bình tĩnh:
"Phải, Địa Ngục Hắc Cúc, Ma Phương Dị Cấu, Ngân Long Thập Vạn Sai, Huyết Đằng. Nhưng có một vấn đề, vấn đề này cũng là do Vọng Nguyệt Chân Tự nhắc nhở tôi."
Chử Nghiên quay đầu lại:
"Anh cho rằng dị năng cơ khí của mình là một năng lực được phát triển bởi một nền văn minh cao chiều kết hợp với nền văn minh công nghiệp của nhân loại hiện tại. Kể cả không phải, với khả năng của anh bây giờ, dù có được tất cả bản thiết kế và vật liệu, thì cũng chỉ. . ."
"Cùng lắm chỉ là một dây chuyền sản xuất có quy mô nhỏ hơn Tịch Tĩnh Thành một chút."
Lâm Hiện nói thẳng:
"Trận chiến ở Thự Quang Thành, thực trang máu thịt của Thế giới Thâm Hồng, cơ giáp đỉnh cao của Kế hoạch Đế Vương, và cả Nam Thiên Môn trước đây, chúng ta dựa vào những thứ này để đẩy lùi sự thăm dò của hắc ám. Dùng lời của giáo sư Diệp, đây có thể chỉ là tạm thời tạo ra một sự cân bằng trong màn sương, và sự phản công của hắc ám chắc chắn sẽ quay trở lại."
Chử Nghiên hơi im lặng.
"Tôi vẫn luôn nghĩ, làm thế nào để dị năng cơ khí có thể phá vỡ thế cục. Nếu tôi chỉ có thể chế tạo những trang bị hay vũ khí mà Phượng Hoàng Hội, Kế hoạch Đế Vương, hay Tinh Hoa Trọng Công đều có thể chế tạo hoặc đã có sẵn, thì về bản chất, dị năng cơ khí của tôi sẽ không thay đổi được gì cả. Khi hắc ám phản công, tôi có lẽ sẽ chẳng làm được gì."
Lâm Hiện nhìn thẳng về phía trước:
"Cho nên tôi đang nghĩ, nếu dị năng cơ khí của tôi tăng lên cấp 7, cấp 8, thậm chí là cấp 9 và thức tỉnh cuối cùng thì sẽ có chuyện gì xảy ra. Nếu Quỹ SIID thật sự sở hữu một 'sức mạnh nhân loại' vượt trên trình độ văn minh hiện tại, nếu dị năng cơ khí của tôi thực sự đến từ một nền văn minh cao chiều, hoặc nếu bản thiết kế trong trung tâm nghiên cứu của tôi có thể nâng cấp đến mức đột phá giới hạn văn minh hiện tại. . ."
Anh nói xong, từ từ nhìn về phía Chử Nghiên, dùng giọng điệu bình tĩnh nhưng mang theo vài phần mong đợi:
"Như vậy có lẽ mới thật sự có được sức mạnh để chiến đấu với hắc ám, mới có thể thật sự đạt được sự răn đe văn minh, mới có thể thật sự trở thành. . ."
"Người Cầm Kiếm!"

Chương 1318: Titan Hành Tinh
Thự Quang Thành, phía bắc Thanh Ba, đoàn xe của đại quân người sống sót trùng trùng điệp điệp tiến về phía Tân Hà Thiên Tế dọc theo đường bộ và đường sắt.
Dưới ánh mặt trời, đoàn xe hàng triệu người tạo ra thanh thế rung trời. Bụi mù cuộn lên mịt mùng khi họ di chuyển, chậm rãi mà trật tự chảy về phía chân trời. Đây không phải là một cuộc tháo chạy tán loạn, mà là một cuộc di cư đã được chuẩn bị kỹ lưỡng.
Các loại xe cộ đều chật ních người. Thùng xe bán tải buộc đầy vật tư, nhét kín lều bạt, xô nước, tấm pin mặt trời. Buồng lái chen chúc một gia đình bốn người. Người đàn ông lái xe mình quấn băng, một tay vịn vô lăng, tay kia kẹp nửa điếu thuốc, tàn thuốc bay lả tả trong gió như những bông tuyết nhỏ.
Phía sau một chiếc xe việt dã độ treo một cái giỏ làm từ tôn và quần áo cũ, một chú chó Golden Retriever cảnh giác nằm trong đó, lưỡi thè ra, đã quen với việc di chuyển trong khói bụi. Nó dõi mắt nhìn những chiếc xe độ kỳ quái trong dòng xe cộ.
Những chiếc xe tải lớn được độ thêm bánh xích toàn địa hình gầm rú suốt quãng đường, để lại những vệt xích hằn sâu trên mặt đất. Ven đường, các xe tiếp tế và máy bay không người lái có đèn hologram của Phượng Hoàng Hội đi theo đoàn, có thể liên lạc trực tiếp với nhân viên qua kênh liên lạc phân tần để nhận hỗ trợ y tế hoặc cứu trợ khẩn cấp. Tất cả huyết tinh thu được đều có thể đổi lấy huyết tinh tệ mới tại Phượng Hoàng Hội, hoặc lưu vào thẻ nhận dạng đặc biệt để mua sắm vật tư hay giao dịch.
Lữ đoàn Thiết Vệ 83, sau những trận chiến ác liệt, di chuyển theo đội hình cơ giới hóa, kéo dài hàng cây số ở phía sau đoàn xe. Trên trời, hạm đội bay tầm thấp và Trấn Thiên Hạm lướt qua trên đầu đoàn người, che khuất ánh mặt trời và đổ xuống những bóng râm khổng lồ.
Trong một khoang y tế đặc biệt, Chử Nghiên từ từ mở mắt. Trước mắt cô là ánh đèn dịu nhẹ, sau đó là nhiều dây dợ y tế nối vào đầu và ngực. Máy móc bên giường bệnh phát ra tiếng nhịp tim đều đặn.
Sau mười ngày hôn mê trong trạng thái cận kề cái chết, Chử Nghiên cuối cùng đã tỉnh lại. Lần này, đến lượt cô xuất hiện trong ý thức của Lâm Hiện. Dù đây mới là chuyện của mấy ngày gần đây, nhưng cũng nhờ thông tin từ Lâm Hiện mà đám người Từ Trấn Nhạc và Diệp Lan mới có thể yên lòng.
Tỉnh lại, đúng như lời Lâm Hiện nói, Chử Nghiên nhận thấy xung quanh mình có nhiều thay đổi. Cô không gặp lại tổ đội nhiệm vụ cũ, thay vào đó là một tiểu đội Dạ Hành Giả được cử đến để bảo vệ cô.
"Chử Nghiên."
Trong văn phòng, Diệp Lan với mái tóc muối tiêu đang đeo kính lão, chăm chú xem xét vài tập tài liệu. Bà nói với Chử Nghiên vừa bước vào:
"Chào mừng trở về đội."
"Bây giờ không cần tôi thực hiện nhiệm vụ sao?"
Chử Nghiên hỏi.
Diệp Lan lắc đầu:
"Sau khi chúng ta nắm được công nghệ chuyển hóa ám năng, tất cả tinh anh trong các bộ phận của Dạ Hành Giả đều có thể thực hiện nhiệm vụ thám hiểm Tinh Uyên. Mặc dù vẫn còn nhiều yếu tố chưa rõ, cùng một số vấn đề kỹ thuật liên quan đến liên lạc và hạt Lãnh Ám, nhưng nhìn chung, tỷ lệ sống sót đã tăng lên rất nhiều."
Bà nói rồi đặt tài liệu xuống, nhìn Chử Nghiên:
"Cô và Lâm Hiện là hai người duy nhất trên Lam Tinh hiện tại có thể liên lạc được với Nam Thiên Môn. Trước khi chúng ta đột phá công nghệ kết hợp nhiệt hạch ám năng, đây là một vũ khí quan trọng của chúng ta, thậm chí. . ."
"Tôi cũng đã nói với Lâm Hiện, trừ khi bất đắc dĩ, hy vọng cậu ấy không dễ dàng sử dụng đòn tấn công của Nam Thiên Môn."
Chử Nghiên hít sâu một hơi:
"Tôi biết. Cản Thi Nhân đã bị Sứ giả Sương Xám và toàn bộ quân đội tiêu hao rất nhiều, cộng thêm Tháp Đồng Thế hạn chế khả năng hồi phục ám năng của nó, Nam Thiên Môn mới có được cơ hội một đòn kết liễu."
Diệp Lan gật đầu:
"Lâm Hiện là một người rất thông minh, cậu ấy cũng biết điều này. Vũ khí hủy diệt nhất của nhân loại hiện tại, ngoài vũ khí sinh hóa, chỉ có vũ khí nhiệt hạch và vũ khí năng lượng cao định hướng. Nhưng Hành động Kaidel đã cho chúng ta thấy, ngay cả vũ khí nhiệt hạch với đương lượng 60 triệu tấn TNT cũng không thể tiêu diệt được sinh vật bá chủ bên trong Tinh Uyên. Vấn đề này có lẽ không chỉ nằm ở vũ khí."
Chử Nghiên nghe vậy im lặng. Lời của Diệp Lan và suy nghĩ của Lâm Hiện khá giống nhau, đều muốn đột phá công nghệ hiện tại của nhân loại để đối phó. Điều này tất nhiên là khả thi, nhưng trong mắt Chử Nghiên, nếu không phải nhờ khả năng tăng trưởng của dị năng cơ khí mà Lâm Hiện đã nói, thật khó tưởng tượng con người có thể phá vỡ gông cùm của vật lý học trong một thời gian ngắn như vậy.
Diệp Lan dường như đã nhận ra sự nghi hoặc của Chử Nghiên, nói thẳng:
"Tôi biết vấn đề cô đang lo lắng. Chử Nghiên, suy nghĩ của cô là đúng. Kế hoạch Đế Vương chính là giới hạn công nghệ của chúng ta trong thời gian ngắn. Tuy nhiên, việc nghiên cứu thực trang máu thịt của Thế giới Thâm Hồng lần này cũng đã cho chúng ta rất nhiều gợi mở, bao gồm cả các vấn đề về bẫy thế năng lượng trong Tinh Uyên và trường lực phòng ngự đặc biệt của các sinh vật hắc ám. Đây cũng là những phương hướng chính mà chúng ta đang học hỏi và công phá. . ."
Chử Nghiên nói:
"Chúng ta muốn nghiên cứu năng lực của sinh vật Tinh Uyên?"
"Không chỉ vậy."
Diệp Lan tháo kính xuống, lau chùi rồi nói:

Chương 1319: Titan Hành Tinh
"Cấp S, Cản Thi Nhân, Uyên Yêu, và 7 thảm họa cấp thế giới đã được phát hiện, chúng ta phải bắt tay chuẩn bị nghiên cứu thử nghiệm những thực thể này. Ví dụ như sinh vật ký sinh vỏ trái đất khổng lồ số 01 'Kẻ Nuốt Chửng Hành Tinh' ở Tinh Uyên số 1 Siberia, và cả số 03 mà các cô đã theo dõi điều tra từ Giang Thành. . ."
"Phù Không Cự Thi."
Chử Nghiên hơi nhíu mày:
"Kể từ khi chúng ta phát hiện ra Phù Không Cự Thi đó, chưa từng thấy có bất kỳ dao động sinh vật hay dấu hiệu thức tỉnh nào. Thứ này vẫn luôn bay về hướng đông, ở độ cao khoảng 3000 mét. Xung quanh nó có một lượng lớn bức xạ xâm thực hắc ám và trường lực không gian hỗn loạn, ngay cả những dị năng giả tinh nhuệ nhất cũng khó lòng tiếp cận để trinh sát."
"Vì vậy, tôi đã cử bộ phận số 2 của Dạ Hành Giả can thiệp toàn diện vào cuộc điều tra Phù Không Cự Thi. Sinh vật số 01 và số 03 hiện tại là những thực thể, ngoài sự xâm thực của hắc ám, tạm thời chưa biểu hiện tính công kích. Hơn nữa. . ."
Diệp Lan nói xong nhìn Chử Nghiên:
"Đội quan sát tiền phương của chúng ta đã phát hiện, ba ngày trước, Phù Không Cự Thi đã đến không phận Long Giang. Theo ước tính tốc độ, nhanh nhất là trong vòng hai tuần nó sẽ đi qua Thự Quang Thành. Đây là một mối nguy không nhỏ đối với chúng ta."
Chử Nghiên nghe vậy lập tức nói:
"Diệp lão sư, tổ của tôi có thể tham gia kế hoạch điều tra này không?"
"Không được."
Diệp Lan thẳng thừng từ chối:
"Lâm Hiện hẳn đã nói cho cô biết, hiện tại cậu ấy đi qua quỹ đạo đại dương để đến địa cực, chúng ta phải đảm bảo an toàn cho cô. Vì vậy tôi và tướng quân Từ đã bàn bạc, cô tạm thời không tham gia bất kỳ công việc ngoại tuyến nào. Hơn nữa, cơ thể cô sau lần khủng hoảng này cũng có di chứng không nhỏ, cô cần thời gian để tĩnh dưỡng."
Chử Nghiên còn muốn nói gì đó, nhưng nhìn thấy vẻ mặt bình tĩnh không cho phép bàn cãi của Diệp Lan, cô đành gật đầu.
"Được, tôi tuân theo sự sắp xếp của tổ chức."
. . .
Cảng Vĩnh Thành, bến cảng tiếp giáp bờ biển của quỹ đạo Hoàn Tinh. Bến cảng trên biển từng một thời sầm uất này nay đã tiêu điều. Khu vực bốc xếp và trong cảng đâu đâu cũng thấy những bóng zombie đứng sừng sững, thỉnh thoảng một cơn gió thổi qua lại gây ra vài tiếng gào rú.
Vầng thái dương đỏ rực như một hòn than sắp lụi, nhuộm đỏ những đám mây cao trên mặt biển.
Vô Hạn Hào yên lặng đậu trên một bệ chất hàng gần bờ biển. Ngoài cửa sổ là bờ Thái Bình Dương lấp lánh sóng nước trong hoàng hôn. Những đoạn tàu hàng khác và các bệ kéo trên biển đậu trên bệ thiết bị đều đã bị bỏ hoang. Lớp vỏ sắt của những đoàn tàu bị gió biển ăn mòn, để lại những vết sẹo loang lổ, trông như những bộ xương của những con quái vật khổng lồ mắc cạn. Tuyến quỹ đạo đại dương khổng lồ được chống đỡ bởi những cột trụ khổng lồ cắm sâu xuống sống núi giữa đại dương, vươn dài từ cảng ra biển khơi.
Trên bến tàu, các container chồng chất nghiêng ngả, lớp sơn bong tróc để lộ những kiện hàng đã mục nát bên trong. Vài bóng zombie lững thững đi lại trong bóng tối, bước chân lết sệt, thỉnh thoảng va vào một chiếc xe nâng bị lật, tiếng kim loại va chạm vang lên chói tai trong sự tĩnh lặng.
[Đã hoàn thành rà soát lần thứ hai khu vực mặt đất và tầm thấp, không phát hiện sinh vật có mối đe dọa cao và sự hiện diện của con người khác. ]
Viola điều khiển vài cỗ cơ giáp hành động và máy bay không người lái lùng sục khắp cảng. Trần Tư Tuyền cùng Ninh Tịnh đã chuẩn bị xong xuôi cho đoàn tàu vào đêm. Trong toa số 2, Sa Sa nhìn ra Thái Bình Dương mênh mông ngoài cửa sổ, mắt lấp lánh nói:
"Đây là lần đầu tiên em đi tàu hỏa vào đoạn quỹ đạo đại dương, trông sợ thật đấy. Làm sao mà quỹ đạo Hoàn Tinh lại có thể xây dựng được những thứ này giữa biển sâu vậy?"
"Cái này thì em hỏi đúng người rồi đấy."
Kiki ngồi trên ghế xoay, gác chân lên bàn, ngón tay linh hoạt xoay một cây bút đen rồi nói với Sa Sa:
"Em có biết ý tưởng thiết kế ban đầu của quỹ đạo Hoàn Tinh không?"
Sa Sa lắc đầu.
Kiki dùng một ngón tay vẽ một vòng xoắn ốc trên không trung, rồi từ từ nới rộng vòng xoắn đó ra.
"Nói đơn giản, là xây dựng một hành lang bao quanh toàn bộ Lam Tinh dọc theo xích đạo, rồi dùng phương pháp nâng dần lên để tiến vào quỹ đạo tầm thấp của Trái Đất. Em có thể tưởng tượng nó giống như một đường xoắn ốc của yo-yo, mục tiêu cuối cùng là một vành đai hành tinh, một quỹ đạo vĩnh cửu trên không có thể trực tiếp vận chuyển hàng hóa công nghiệp giữa Trái Đất và Mặt Trăng bằng máy kéo."
"Hả? Vậy sao không dùng thang máy không gian hoặc tàu vũ trụ để vận chuyển luôn ạ?"
Sa Sa hỏi.
"Em không hiểu đâu, đó gọi là quy hoạch thế kỷ."
Kiki mỉm cười nói:
"Em từng nghe về kế hoạch quả cầu Dyson chưa?"
Sa Sa gật đầu:
"Nghe rồi ạ, xây dựng một cấu trúc nhân tạo khổng lồ bao bọc toàn bộ một ngôi sao để thu được năng lượng vĩnh cửu?"
"Đúng vậy. Nhưng Lam Tinh không chỉ muốn làm vậy, mà còn muốn xây dựng vành đai năng lượng này quanh chính Lam Tinh ở quỹ đạo tầm thấp trước, tạo thành một vành đai cơ khí không gian để thu thập năng lượng. Chỉ là kế hoạch này rất khó hoàn thành trong vài trăm năm, nên nó được chia thành nhiều bước sơ bộ. Đầu tiên là xây dựng Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn, sau đó dùng quỹ đạo treo để nâng lên, tạo thành quỹ đạo trên cao, giống như ở Du Bắc Thành."
"4800 mét?"
Sa Sa ngẫm nghĩ:
"Nhưng độ cao quỹ đạo có giới hạn mà, còn bị hạn chế về vật liệu nữa. Cái này khó hơn thang máy không gian nhiều."
"Cũng không khó đến thế, vật liệu là một chuyện, chi phí lại là chuyện khác."

Chương 1320: Titan Hành Tinh
Kiki vừa xoay bút vừa nói:
"Muốn xây quỹ đạo cao hơn 5000 mét thì không thể dùng trụ đỡ được. Lúc này, phải coi quỹ đạo như một sợi cáp, kéo dài từ mặt đất đến quỹ đạo đồng bộ của Lam Tinh. Ngoài trọng lượng bản thân, nó còn phải chịu lực kéo. Nó sẽ trở thành một sợi cáp xoắn ốc được thả ra nhờ sự cân bằng giữa lực ly tâm và lực hấp dẫn, và Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn chính là con diều đó."
"Cuối cùng là để tạo thành một vành đai hành tinh?"
"Đúng vậy. Từ một sợi cáp biến thành một quỹ đạo, rồi dần dần xây dựng thành một thành phố không gian, logic giống như Vọng Nguyệt Hành Tinh Hoàn. Vì vậy, vấn đề mà quỹ đạo Hoàn Tinh phải giải quyết chính là năng lực vận chuyển. Muốn xây dựng một siêu cấu trúc không gian lớn như vậy, năng lực vận chuyển của thang máy không gian vẫn chưa đủ."
Kiki dang rộng hai tay, dõng dạc nói:
"Chúng ta cần một con đường cao tốc lên quỹ đạo tầm thấp của Trái Đất, một quỹ đạo!"
Trong toa số 1, Lâm Hiện nhắm mắt trầm tư, ý thức đã tiến vào Hắc Tinh Đoán Lô.
[Cơ Giới Chi Tâm hiện tại LV. 6 (5520/50000)]
'Thức tỉnh Cơ khí' : Lãnh chúa Cơ giới
Cơ Giới Thôn Phệ: 6 (300/5000) Tăng hiệu quả thôn phệ
Cơ Giới Chế Tạo: 6 (1560/5000) Tăng hiệu quả xây dựng
[Kỹ năng đặc biệt]
Giới Năng Pháo 'Khuếch đại '
Trường lực A. T. 'Khuếch đại '
Vòng Sáng Giai Đoạn Lò Phản ứng Siêu Dây 'Khuếch đại '
Hồi Thiểm (Hiếm) (Cấp 3)
Xung Chấn Từ Trường (Hiếm) (Cấp 1 – 60%)
Thấu Kính Dẫn Lực (Huyền thoại) (Cấp 2 – 50%)
[Kỹ năng có thể khuếch đại hiện tại]
Hồi Thiểm (Hiếm) (Cấp 3, đã đạt cấp tối đa): Có thể khuếch đại thành: 'Dịch Chuyển Năng Lượng '
Vật liệu khuếch đại: Hợp kim titan *100, Thép rèn cán nóng *100, Hợp kim siêu carbon-alkyne *100
Thời gian khuếch đại: 29 giờ
"Dịch Chuyển Năng Lượng?"
Lâm Hiện khẽ nhíu mày:
"Nghe có vẻ rất hay."
Điều khiến Lâm Hiện hơi bất ngờ là lần khuếch đại này không yêu cầu những vật liệu quá khắt khe. Anh trực tiếp chọn khuếch đại.
[Bắt đầu tiến hành Hồi Thiểm – Khuếch đại Cơ khí]
[Khuếch đại Cơ khí bắt đầu: Hồi Thiểm 28:59:59]
Hồi Thiểm có thể coi là một trong những kỹ năng quan trọng nhất trong hành trình sinh tồn trên tàu trước đây của Lâm Hiện, đã giúp anh thoát khỏi vô số hiểm cảnh. Chỉ là về sau, khi đối mặt với những làn sóng quái vật quy mô lớn, kỹ năng này có vẻ hơi yếu. Tuy nhiên, Lâm Hiện vẫn rất cần một kỹ năng cơ động nhanh và né tránh nguy hiểm, bởi vì bây giờ anh không còn viên đạn Dịch Chuyển nữa. Thứ đó đang ở chỗ Grace, nếu anh dịch chuyển đến Nam Thiên Môn thì sẽ không thể quay về được. . .
[Chúc mừng, bạn đã nhận được Cơ giáp Tinh Tế Lược Sát Giả XR01 (Bản thiết kế)]
Đèn trong trung tâm nghiên cứu nhấp nháy, Lâm Hiện mở ra xem, sắc mặt không khỏi trầm xuống.
"Quả nhiên. . ."
Anh đã mong chờ bản thiết kế nâng cấp của Cơ giáp Hỏa Thần từ rất lâu. Nếu là trước trận chiến ở Thự Quang Thành, anh chắc chắn sẽ vô cùng vui mừng với bản thiết kế Tinh Tế Lược Sát Giả này. Nhưng bây giờ, anh thậm chí đã có được bản thiết kế cơ giáp siêu lớn của Kế hoạch Đế Vương và thực trang máu thịt của Thế giới Thâm Hồng. Bản thiết kế này đối với anh mà nói, có còn hơn không.
"Giáp trợ lực nano cấp tinh tế và Cơ giáp Đế Vương hiện tại, với sự hỗ trợ của Vọng Nguyệt Chân Tự và giáo sư Diệp, tôi đã có gần hết các bản thiết kế cơ giáp công nghệ mạnh nhất của nhân loại. Nếu Phượng Hoàng Hội cải tiến thêm một chút, Cơ giáp Đế Vương có lẽ đã đủ sức đối đầu với cấp S. Vấn đề duy nhất là trường lực phòng ngự. Ngoài ra, rất khó để có thêm đột phá."
Trong Hắc Tinh Đoán Lô, Lâm Hiện thở dài. Anh nhìn về phía con tàu tinh tế khổng lồ đang lơ lửng trong không gian siêu cấu trúc, sáu dây chuyền sản xuất đang hoạt động hết công suất. Vọng Nguyệt Chân Tự đã giúp anh thiết kế một bản thiết kế cải tiến của một chiến hạm kho vũ khí, và Lâm Hiện đang tận dụng các nguồn lực hiện có để chế tạo nó. Ngoài ra, anh còn định chế tạo một bộ thiết bị ức chế thực trang máu thịt để phòng hờ.
Trận chiến ở Thự Quang Thành lần này, Phượng Hoàng Hội và tất cả những người sống sót đã thu được một lượng lớn huyết tinh. Huyết tinh trong núi xác ngoài thành gần như chất thành đống, vô số dị năng giả cũng đã được nâng cấp đáng kể. Chỉ riêng việc chuyển hóa qua Địa Ngục Hắc Cúc trên Vô Hạn Hào, Lâm Hiện đã thu được 5000 điểm cơ giới. Đó mới chỉ là thu hoạch từ chiến đấu. Hiện tại trong Hắc Tinh Đoán Lô của anh còn có một chiếc tàu lớp Vô Úy bị rơi, là anh lấy từ chỗ Diệp Lan, dự định dùng để thôn phệ lấy vật liệu và nâng cấp.
"Hửm. . ."
Ngay khi Lâm Hiện chuẩn bị rời khỏi không gian Hắc Tinh Đoán Lô, anh bỗng thấy bản thiết kế Cơ giáp Tinh Tế Lược Sát Giả XR01 vẫn đang lơ lửng trong trung tâm nghiên cứu.
"Không đúng, bản thiết kế này lẽ nào vẫn chưa phải cuối cùng?"
Theo lý thuyết, những bản thiết kế cơ giáp đã nghiên cứu đến giới hạn thì không thể đưa vào trung tâm nghiên cứu được nữa. Lúc này, lòng Lâm Hiện chùng xuống, anh thử mở nó ra.
Kết quả, ngay khoảnh khắc tiếp theo, một màn sáng khiến Lâm Hiện phải hít một hơi khí lạnh hiện ra.
[Bản thiết kế này đã đạt đến cấp 'Thiên Thần', để tiến hành nghiên cứu phát triển cấp 'Hành Tinh', cần Cơ Giới Chi Tâm và Cơ Giới Chế Tạo đạt cấp 7]
[Thời gian nghiên cứu phát triển Cơ giáp Titan Hành Tinh (Bản thiết kế): ****]
[Yêu cầu năng lực tính toán 6000 qubit tham gia]
"Chết tiệt. . . mình nhìn nhầm sao?"
Lâm Hiện dụi mắt. Sau khi thức tỉnh cấp 6, anh vẫn luôn không để ý đến tiến độ nghiên cứu của Cơ giáp Hỏa Thần chưa hoàn thành, chỉ biết thời gian nghiên cứu đã rút ngắn đáng kể. Nhưng bây giờ, anh bỗng phát hiện, toàn bộ trung tâm nghiên cứu dường như đã có sự thay đổi long trời lở đất. Không chỉ phân định rõ ràng cấp độ của giáp trợ lực và cơ giáp, mà còn yêu cầu cả năng lực tính toán. Điều này khiến Lâm Hiện dựng tóc gáy.
" 'Cấp Hành Tinh' . . ."
Lâm Hiện ngẩn người.
"Nhân loại đã nghiên cứu ra cơ giáp cấp bậc này rồi sao?"

Chương 1321: Thủy thủ
"Lên cấp 7 chắc không khó, sẽ nhanh chóng biết được đây rốt cuộc là bản vẽ gì. . ."
Lâm Hiện hít sâu một hơi. Anh hiện có 6 dây chuyền chế tạo, hoàn toàn có thể vừa xây dựng và hoàn thiện Đoàn tàu Thiên Khung, vừa tiến hành thôn phệ để nâng cấp Cơ Giới Chi Tâm. Trong đại chiến ở Thự Quang Thành, Địa Ngục Hắc Cúc trên Vô Hạn Hào đã thôn phệ không ít ám năng. Nếu là những trận chiến với thủy triều quái vật như trước đây, lượng điểm cơ giới mà Lâm Hiện nhận được sau khi chuyển hóa qua Ma Phương Dị Cấu nhìn chung sẽ khiến anh cảm thấy thu hoạch của mình nhiều hơn các dị năng giả khác.
Nhưng lần này, sau khi các Tháp Đồng Thế Ám Năng trong thành được thắp sáng, sự khuếch tán ám năng từ cấp S và Cản Thi Nhân đã hoàn toàn bị triệt tiêu. Lợi ích là nồng độ ám năng cao đó không bị giải phóng ra, tránh được việc nhiều người bị dị biến. Bất lợi là những dị năng giả hàng đầu không nhận được nhiều lợi ích tiến hóa.
Tuy nhiên, đây cũng là chuyện bất khả kháng. Ám năng đối với nhân loại vốn dĩ là một thứ hại nhiều hơn lợi. Địa Ngục Hắc Cúc và Ma Phương Dị Cấu của Lâm Hiện đã được xem là những thần khí vô cùng độc đáo. Trải qua trận chiến này, kho bản thiết kế của anh với sự giúp đỡ của Phượng Hoàng Hội và Tịch Tĩnh Thành đã gần như hoàn thiện tất cả sức mạnh công nghệ hiện có của nhân loại. Bây giờ anh có thể tập trung toàn bộ tâm trí vào việc thôn phệ máy móc để nâng cấp Cơ Giới Chi Tâm, đây cũng có thể coi là một chuyện tốt.
Nhìn tinh cầu cấu trúc khổng lồ đang lơ lửng trong Hắc Tinh Đoán Lô, Lâm Hiện khẽ cảm thán. Bây giờ muốn nâng cấp Cơ Giới Chi Tâm, anh chỉ có thể thôn phệ từ các loại tinh hạm, tàu thủy và đầu máy xe lửa công suất lớn. May mà anh đã kiếm được một chiếc tàu lớp Vô Úy ở Thự Quang Thành. Anh ước tính nó có thể mang lại ít nhất hàng vạn điểm cơ giới, biết đâu còn nhận được thêm kỹ năng nào đó. . .
Ngay khi Lâm Hiện chuẩn bị thoát khỏi không gian ý thức của Hắc Tinh Đoán Lô, anh đột nhiên cảm nhận được một luồng khí lạnh đến khó hiểu từ sâu trong tinh cầu cấu trúc khổng lồ. Lâm Hiện lập tức điều khiển ý thức đi sâu vào bên trong, và phát hiện nơi đó là một vực thẳm đen ngòm, trống rỗng, tựa như vũ trụ sâu thẳm. Vừa đến đây, Lâm Hiện đã có cảm giác dựng tóc gáy.
Bởi vì anh cảm thấy, dường như mình đang bị thứ gì đó dõi theo.
"Grace?"
[Tôi đây. ]
"Nam Thiên Môn có gì bất thường không?"
Lâm Hiện nhìn vào khoảng không sâu thẳm đen kịt, lập tức nhận ra ý thức của mình đã kết nối với viên đạn Dịch Chuyển và Grace. Cảm giác này dường như được truyền đến từ không gian sâu thẳm của Nam Thiên Môn.
Quỹ đạo tĩnh của Lam Tinh, Nam Thiên Môn.
Khoang lõi trung tâm, phòng điều khiển.
Hàng chục xác thối không gian trong bộ đồ du hành vũ trụ lơ lửng trong phòng điều khiển bừa bộn. Grace vừa dùng dụng cụ sửa chữa để khôi phục lại đường dây của hệ thống con, vừa trả lời Lâm Hiện:
[Ở đây có nhiều loại lực từ trường và dao động hạt vật chất tối chưa xác định. Máy dò xenon lỏng PandaX-4T đã phát hiện một thông điệp vật chất tối bất thường trong vùng năng lượng giật lùi cực thấp, được phát đi vào ngày Thiên Khải Nhật. Đội ngũ nghiên cứu khoa học đóng quân trước đó đã sử dụng sóng hấp dẫn để giải mã, dường như đã thu được một số thông tin quan trọng. Tôi đang cố gắng khôi phục lại. ]
[Ngoài ra, tôi đã phát hiện một lượng lớn vi sinh vật không có nguồn gốc từ Lam Tinh trong khoang, cùng với một loại dao động sinh học có phản ứng giá trị linh hồn. Hiện tại, chúng không gây ra mối đe dọa nào cho tôi. Có nhiệm vụ đặc biệt nào cần giao cho tôi không? ]
Trước đây, Lâm Hiện đã nói với Grace rằng Phượng Hoàng Hội và Chử Nghiên cần liên lạc với cô để thử nghiệm kết nối với nền tảng phòng ngự. Nhưng lúc này Lâm Hiện hỏi đến lại là vì một mục đích khác.
Bởi vì anh cảm thấy, dường như có một con mắt đang thông qua viên đạn Dịch Chuyển đó, nhìn chằm chằm vào anh!
"Bên ngoài nền tảng, các hướng không gian sâu khác có phát hiện gì không?"

Chương 1322: Thủy thủ
[Tôi đã khởi động một phần hệ thống giám sát bên ngoài của nền tảng phòng ngự. Sau lần phóng năng lượng mật độ cao trước đây, quỹ đạo hoạt động của Nam Thiên Môn đã trở nên cực kỳ bất ổn. Hiện tại tôi chỉ có thể điều chỉnh bằng hệ thống động lực, không thể xác định liệu cấu trúc lực hấp dẫn của Lam Tinh đã thay đổi hay toàn bộ Nam Thiên Môn đang bị một nguồn lực hấp dẫn mạnh nào đó kéo đi. ]
Lâm Hiện nghe vậy nhíu mày:
"Tôi cảm thấy khả năng thứ hai cao hơn. Cô kiểm tra ngay đi. À, tắt khoang năng lượng hạt nhân dự phòng, bung các tấm pin mặt trời ra, rồi lái khỏi vùng bão ám năng để chờ lệnh."
[Grace đã rõ. ]
Trên quỹ đạo không gian sâu, các cánh năng lượng mặt trời từ các khoang năng lượng ở bốn phía của nền tảng phòng ngự Nam Thiên Môn khổng lồ bắt đầu bung ra. Các cánh từ trạng thái gập chuyển sang duỗi thẳng, giống như bốn đôi cánh ánh sáng khổng lồ, từ từ mở ra hướng về phía mặt trời.
Và ở hướng không gian sâu thẳm tăm tối đó, một mảng tối tựa như một mặt phẳng hai chiều, giống như một vực thẳm, che khuất ánh sáng của tất cả các vì sao, hệt như cái miệng khổng lồ của vũ trụ cũng đang từ từ mở ra. . .
"Lâm Hiện."
Đúng lúc này, cửa toa xe mở ra. Trần Tư Tuyền đứng ở cửa, nói với Lâm Hiện:
"Bên ngoài trời tối rồi."
Lâm Hiện mở mắt nhìn ra ngoài cửa sổ. Toàn bộ bến cảng tiếp giáp của quỹ đạo Hoàn Tinh đã chìm trong bóng tối, chỉ còn tiếng sóng biển vỗ bờ từ xa vọng lại. Trong bến cảng đổ nát, những bóng zombie lướt đi, phát ra những tiếng gào rú kỳ quái bên ngoài đoàn tàu.
Lâm Hiện liếc nhìn đồng hồ, 19:46.
So với quy mô của Tinh Uyên số 8, giờ này đã là rất muộn. Quan sát của Phượng Hoàng Hội trong mấy ngày gần đây cho thấy sự giãn nở của Tinh Uyên số 8 dường như đã chậm lại đáng kể. Đây chắc chắn là một tin tốt cho những người sống sót. Tuy nhiên, Phượng Hoàng Hội không vì thế mà lơ là cảnh giác, bởi 13 Tinh Uyên vẫn còn tồn tại trên Lam Tinh, và các khu định cư của con người vẫn hoang tàn như ngày tận thế.
Soạt.
Thấy vài con zombie đang bu lại gần, Lâm Hiện kéo tấm chắn sáng xuống rồi hỏi Trần Tư Tuyền:
"Bên Phượng Hoàng Hội có tin tức gì không?"
"Không có."
Trần Tư Tuyền nhìn Lâm Hiện, thấy vẻ mặt anh có gì đó không ổn, cô vội hỏi:
"Sao vậy?"
Lâm Hiện lắc đầu:
"Không có gì."
Trần Tư Tuyền lo lắng nhìn vẻ mặt có phần mệt mỏi của Lâm Hiện, rồi nói:
"Nếu sáng mai xuất phát, chúng ta có thể đến cảng nổi nước sâu Taku trong 4 tiếng, và 7 tiếng sau sẽ đến đảo Hải Nham. Hẳn là đều sẽ đến nơi trước khi trời tối."
Lâm Hiện nghe vậy, tay day day trán:
"Cô có nghĩ chúng ta đi theo quỹ đạo đại dương là một ý hay không?"
Trần Tư Tuyền nghe anh nói, liền bước vào, đóng cửa lại rồi ngồi xuống ghế sô pha:
"Đương nhiên không phải ý hay. Mặc dù trên đại dương chỉ có một Tinh Uyên, nhưng cứ nghĩ đến những con quái vật như Vân Mẫu Khí Quyển hay Thiên Xúc trước đây, tôi lại bất giác liên tưởng đến biển sâu. Hơn nữa, đoàn tàu di chuyển giữa đại dương, nếu gặp phải thiên tai hay quỷ dị, chúng ta sẽ không có nhiều lựa chọn. Mức độ nguy hiểm chắc chắn cao hơn trên đất liền. Thêm vào đó, những gì các anh thấy được từ Cản Thi Nhân cho thấy đại dương và Tinh Uyên số 13 chắc chắn có những sự tồn tại khó lường. Tất cả những điều đó cộng lại đều cho thấy chuyến đi này của chúng ta không hề ít rủi ro."
Lâm Hiện nghe cô phân tích, nhíu mày:
"Nhưng?"
"Đây là ngày tận thế."
Giọng Trần Tư Tuyền thay đổi, cô mỉm cười với Lâm Hiện:
"Chúng ta không có nhiều lựa chọn, phải không?"
"Đi đường bộ theo Lê Minh Trung Tâm tuy an tâm hơn, nhưng tiến độ cứu trợ của Phượng Hoàng Hội sẽ mất ít nhất hai tháng. Hơn nữa, đi cùng đoàn xe lớn thì anh không có nhiều cơ hội để nâng cấp dị năng cơ khí. Kể cả không xét đến thân phận 'Người Cầm Kiếm', việc chúng ta có đến được địa cực hay không, thì thảm họa ảnh hưởng đến sự sinh tồn của nhân loại vẫn còn đó. Cho nên, bây giờ anh không chỉ còn lo lắng về vấn đề vật tư sinh tồn và giáp tàu nữa, đúng không?"
Lâm Hiện nghe vậy, chân mày giãn ra, thẳng thắn nói:

Chương 1323: Thủy thủ
"Tôi luôn cảm thấy cuộc chiến giữa nhân loại và văn minh hắc ám này không đơn giản như vậy, không chỉ là vấn đề dự trữ vũ lực, mà có thể là một thông tin then chốt nào đó."
"Giáo sư Diệp từng nói, chuỗi nghi ngờ giữa các nền văn minh là không thể phá vỡ, đó là định lý cơ bản của xã hội học vũ trụ. Giống như những thợ săn lén lút trong khu rừng tối, mỗi nền văn minh đều buộc phải xem những sự tồn tại khác là mối đe dọa – vì sinh tồn là nhu cầu số một của văn minh, trong khi tổng lượng vật chất của vũ trụ là không đổi. Sự khác biệt giữa văn minh cao và văn minh thấp chẳng qua chỉ là sự khác biệt về tầm bắn của súng săn. Loài kiến không thể hiểu tại sao con người lại phá tổ của chúng, và chúng ta cũng không thể hiểu tại sao các sinh vật hắc ám lại muốn hủy diệt nền văn minh nhân loại như vậy. . ."
"Từ Thiên Khải Nhật đến nay, nhân loại mệt mỏi cầu sinh, hoảng loạn trốn chạy. Đến bây giờ, chúng ta cảm thấy mình đã dần nhìn thấu sự thật, tìm được sức mạnh để tồn tại trong bóng tối. Nhưng có một vấn đề mà chúng ta không thể né tránh, đó là tại sao văn minh hắc ám lại giáng xuống Lam Tinh, mục đích của chúng là gì. . ."
Trần Tư Tuyền nghiêm nghị nói:
"Anh có nghĩ rằng, sự cân bằng này sẽ không kéo dài?"
"Không chỉ tôi nghĩ vậy, Phượng Hoàng Hội, giáo sư Diệp, họ đều hiểu rõ trong lòng, nên mới có Kế hoạch Tinh Hỏa."
Lâm Hiện nhún vai:
"Tôi không tin một nền văn minh có khả năng thay đổi không gian lại chỉ là những con thú khát máu. Những gì chúng ta thấy, những gì chúng ta đánh bại có lẽ chỉ là phần nổi của tảng băng chìm. Chúng ta vẫn chưa thực sự nhìn thấy được sự tồn tại của nền văn minh này, cũng chưa thực sự có một cuộc đối thoại nào."
Lâm Hiện nhìn Trần Tư Tuyền:
"Giả sử đặt chúng ta vào vị trí của văn minh hắc ám, 'chúng ta' sẽ có mục đích gì?"
Trần Tư Tuyền lắc đầu, giọng nhàn nhạt:
"Nhân loại không thể đứng ở góc độ đó. Những gì chúng ta có thể nghĩ đến chỉ là 'thuộc địa', 'xâm chiếm', những động cơ hành vi mà chúng ta vốn đã biết hoặc từng học. Nhưng điều đó không có nghĩa là một nền văn minh khác cũng sẽ nghĩ như vậy."
"Cô nói đúng."
Lâm Hiện cười cười, rồi nhìn ra bờ biển chìm trong bóng tối ngoài cửa sổ:
"Cho nên theo tôi thấy, hoặc là tìm ra câu trả lời, hoặc là học theo Kế hoạch Tiên Phong, chế tạo một bộ thực trang cấp S rồi trốn ra ngoài không gian cũng là một cách hay. Dù sao thì chúng ta đã có Đoàn tàu Thiên Khung, có thiết bị thực trang. . ."
Trần Tư Tuyền nhìn sâu vào mắt Lâm Hiện. Cô phát hiện kể từ khi Lâm Hiện kết nối tinh thần lực với Cản Thi Nhân, dù tuổi tác không lớn, nhưng trên người anh đã có thêm vài phần nặng nề, già dặn.
Cô đoán được phần nào, có lẽ thân phận 'Người Cầm Kiếm' đã khiến Lâm Hiện không còn lý do để đứng ngoài cuộc, hoặc có lẽ sau khi trải qua trận chiến bảo vệ Thự Quang Thành, anh biết kế hoạch quỹ đạo Hoàn Tinh của mình bắt buộc phải có một điểm cuối không thể tránh khỏi. Điểm cuối đó không phải là địa cực. Cuộc khủng hoảng sinh tồn trong bóng tối đang đẩy anh vào thế hoặc là phớt lờ sự tồn tại của Phượng Hoàng Hội và chọn cách trốn chạy, hoặc là phải đoàn kết cùng nhân loại để giải quyết cuộc khủng hoảng lớn nhất.
Lần này, dù có được quyền kiểm soát một vũ khí phòng thủ hành tinh như Nam Thiên Môn, Lâm Hiện lại không hề vui vẻ, có lẽ cũng chính vì lẽ đó.
Bến cảng tiếp giáp, trời tối đen như mực. Thiên Duy Cự Mạc bao phủ Lam Tinh không che khuất được bầu trời sao, vẫn có thể nhìn thấy hàng vạn vì tinh tú.
Lâm Hiện một mình ngồi trên đỉnh một cần cẩu ở cảng. Bên dưới, những chiếc ô tô trong các container và bãi đỗ xe dày đặc lần lượt biến mất, trở thành vật liệu cho Hắc Tinh Đoán Lô. Những món đồ lặt vặt rơi loảng xoảng xuống đất, thu hút một đám zombie tụ tập lại, nhưng chúng chẳng tìm thấy con mồi nào.
Nội dung mỗi container đều khác nhau, có cái là thực phẩm thối rữa, có cái là đồ thủ công bằng nhựa, có cái là sản phẩm kỹ thuật số, có cái là đồ phế liệu, và đủ loại nguyên liệu công nghiệp, ngũ cốc, đậu đỗ đã mục nát. . .

Chương 1324: Thủy thủ
Trên trời, vô số máy bay không người lái dưới sự điều khiển của Viola đang lùng sục tìm kiếm những vật phẩm hữu dụng. Lâm Hiện hiện đã có gần 5000 chiếc máy bay không người lái, đông đúc như một bầy ong bay lượn khắp nơi.
[Đã giúp ngài định vị các thiết bị có 'mức độ cơ giới hóa cao' sau đây, có thể tiến hành quản lý. ]
"Được."
Lâm Hiện xem tin nhắn Viola gửi đến, rồi bắt đầu thôn phệ từ xa, tăng điểm cơ giới của mình.
Cấp độ Cơ Giới Thôn Phệ của anh hiện đã đạt cấp 6. Một chiếc ô tô bình thường chỉ mất 1 phút để thôn phệ xong. Cho anh một đêm, anh có thể dọn sạch cả bãi đỗ xe của cảng.
Trên cảng còn có vài con tàu hàng bỏ hoang. Xa xa ven bờ là những con tàu nửa chìm nửa nổi bị mắc cạn. Vài chiếc trong số đó từng được dựng lên làm nơi trú ẩn, nhưng giờ đây tất cả đều đã im lìm chết chóc.
"Nếu ta là kẻ nắm quyền của văn minh hắc ám, việc đầu tiên ta làm bây giờ là ám sát ngươi."
Ngay khi Lâm Hiện đang yên lặng thôn phệ các loại thiết bị, một giọng nói thản nhiên vang lên từ phía sau.
Lâm Hiện quay lại, thấy Monica trong bộ sườn xám thanh lịch, khoác một chiếc áo gió, không biết từ lúc nào đã đứng trên cần cẩu phía sau anh, ngắm nhìn cảnh đêm.
"Tại sao? Cô cho rằng Nam Thiên Môn thật sự có sức mạnh để tiêu diệt văn minh hắc ám sao?"
Lâm Hiện lạnh nhạt đáp.
"Không."
Monica bước vài bước đến gần, nhìn Lâm Hiện:
"Một vũ khí quân sự, trước khi thực sự khai hỏa, sức răn đe của nó mới là lớn nhất. Không biết ngươi có nghe nói chưa, một quả bom hạt nhân chưa được phóng đi mới thật sự là bom hạt nhân. Một khi đã phóng đi rồi, nó chỉ còn là sự so sánh giữa đương lượng hủy diệt và giới hạn khả năng sinh tồn của con người."
Lâm Hiện nhún vai:
"Cũng có lý."
"Đừng tưởng ta không biết ngươi nghĩ gì. Ngươi, Diệp Lan, tuy mỗi người một bụng tâm tư, nhưng ta đã có thể lên xe của ngươi, tự nhiên cũng biết ngươi đang đánh cược điều gì."
Monica nói đầy ẩn ý:
"Ngươi và Chử Nghiên đều bị hắc ám dò xét. Cho nên, nếu ngươi thật sự bị thứ gì đó nhắm đến và tiến hành tiêu diệt, điều đó chứng tỏ Nam Thiên Môn thực sự là một mối đe dọa đối với văn minh hắc ám. Ngược lại, nếu cả hai các ngươi đều bình an vô sự mới là chuyện phiền toái nhất, vì điều đó có nghĩa là thanh kiếm này rất có thể vô dụng, đúng không?"
Lâm Hiện nhíu mày, ngập ngừng một lúc rồi cười bất đắc dĩ:
"Vậy mà cô vẫn đi theo tôi?"
Monica mỉm cười rạng rỡ:
"Vì lão nương đây muốn."
Lâm Hiện: . . .
"Thật ra đừng nghĩ tôi cao thượng đến thế, chỉ là không có lựa chọn nào khác thôi."
Lâm Hiện thở dài:
"Tôi cũng hy vọng Nam Thiên Môn thật sự có sức răn đe, như vậy mọi chuyện sẽ đơn giản hơn rất nhiều. Ít nhất chúng ta tạm thời có được thế chủ động, và cũng có thêm chút thời gian, đúng không?"
Monica gật đầu:
"Sau đó, nếu thuận lợi, ngươi còn có thể đến địa cực trong thời gian nhanh nhất. Diệp Lan chắc chắn đã hứa sẽ tập hợp lực lượng của Tinh Hoa Trọng Công để giúp ngươi nhanh chóng nâng cấp dị năng cơ giới, đúng không?"
Lâm Hiện kinh ngạc quay lại nhìn cô:
"Oa, lợi hại vậy, cô nghe lén chúng tôi nói chuyện à?"
"Hừ."
Monica khoanh tay trước ngực, mắt nhìn chằm chằm vào anh:
"Ngươi nghĩ ta cần làm vậy sao?"
Lâm Hiện bĩu môi, quay đầu nhìn ra màn đêm đen kịt:
"Đúng là thế thật, đi đến bước này rồi, tôi còn có lựa chọn nào khác đâu. Nên tôi cứ nghĩ đơn giản, coi đây là một giao dịch với Phượng Hoàng Hội, kiếm một món hời, tập hợp sức mạnh của Phượng Hoàng Hội và Tinh Tế Quân để giúp tôi nâng cấp dị năng, tiện thể xây dựng thêm một đội cơ giáp Đế Vương, coi như cũng cân bằng tâm lý."
Lạch cạch, lạch cạch.
Lâm Hiện không nghe thấy Monica trả lời, mà chỉ nghe thấy tiếng bước chân cô đến gần. Anh quay lại, thấy vị Mạc Nữ Vương này đã đứng ngay cạnh mình, hai tay thản nhiên khoanh trước ngực, ánh mắt từ trên cao nhìn xuống anh.
"Ngươi đang áp lực lắm à?"
"Tôi đâu có nói vậy."
Lâm Hiện mỉm cười, nhích sang bên chừa một chỗ cho Monica, rồi lại tiếp tục thôn phệ những chiếc xe trong bãi đỗ xe bên dưới.
Ai ngờ lúc này, một mùi hương thoang thoảng ập đến, Lâm Hiện kinh ngạc phát hiện một bàn chân thon thả trong tất lụa đang khẽ câu lấy cằm mình.
Ánh mắt Lâm Hiện chấn động, anh lập tức quay đầu lại theo lực kéo của bàn chân đó.
"Làm gì vậy?"
Monica lúc này đã cởi giày cao gót, dùng một chân móc lấy Lâm Hiện, ánh mắt thản nhiên mà sâu thẳm đánh giá anh, rồi dùng giọng điệu của kẻ bề trên nói với anh:
"Ngươi có biết không, các thủy thủ trước khi ra khơi đều phải giải tỏa áp lực, nếu không, cuộc sống trên biển. . ."
"Sẽ rất vất vả đấy."

Chương 1325: Một giây trước
Lâm Hiện không biết thủy thủ vất vả đến mức nào, nhưng anh thấy truyền thống này khá hay.
Thủy thủ, cảm ơn cô.
Kể từ bữa tiệc tối ở Tịch Tĩnh Thành, sự phán đoán của Monica về thời cuộc đã khiến anh nhận ra đây không phải là một nữ hoàng chỉ biết thống trị đàn ông, mà thực sự sở hữu một trí tuệ không thể xem thường.
Lâm Hiện thực sự cho rằng đó là một loại trí tuệ, dù anh cũng thực sự đã ngã gục dưới tà sườn xám của Monica.
Nhưng đến nửa đêm sau, Lâm Hiện quả thực cảm thấy tốc độ thôn phệ của mình dường như đã nhanh hơn, không biết là do tác dụng tâm lý hay là do màn tấn công của Mạc Nữ Vương thực sự quá chấn động.
[Cơ Giới Chi Tâm hiện tại LV. 6 (6720/50000)]
Cơ Giới Thôn Phệ: 6 (1100/5000) Tăng hiệu quả thôn phệ
"Hiệu suất này cũng được."
Rạng sáng 4 giờ, Lâm Hiện đã thôn phệ gần hết một nửa số xe cũ trong cảng. Mặc dù bây giờ việc thôn phệ ô tô không mang lại nhiều điểm cơ giới và độ thành thạo, nhưng ưu điểm là số lượng lớn. Hơn nữa, Lâm Hiện giờ đây có thể thao tác từ xa, chỉ cần ngồi trên đỉnh cần cẩu là đã bao phủ được một khu vực rộng lớn.
Xử lý xong một bãi xe, Lâm Hiện nhìn xuống đám đông zombie bên dưới, rồi chuyển ánh mắt sang một con tàu gần như bị lật nghiêng ở cảng, trên đó còn có vài toa xe của quỹ đạo Hoàn Tinh.
"Thứ này chắc phải có lượng choán nước hơn vạn tấn, thử xem sao. . ."
Lâm Hiện không do dự, lập tức khởi động Cơ Giới Thôn Phệ. Ngay lập tức, anh dường như nghe thấy một tiếng "uỳnh" trống rỗng từ con tàu khổng lồ, rồi cảm nhận được tinh thần lực của mình bắt đầu bị rút đi nhanh chóng theo phạm vi quét.
Vù vù vù!
Lúc này, ba Vòng Sáng Giai Đoạn Lò Phản ứng Siêu Dây sáng lên sau lưng Lâm Hiện, bắt đầu hoạt động hết công suất. Mắt Lâm Hiện lóe sáng, với sự hỗ trợ của lò phản ứng siêu dây, anh gần như có được một nguồn năng lượng vô tận.
"Chỉ cần đủ thời gian, mặc xác ngươi mấy vạn tấn, lão tử bây giờ là trâu chạy bằng năng lượng hạt nhân!"
[Tiến độ thôn phệ 1%]
Cuối cùng, thanh tiến độ thôn phệ hiện ra trước mắt Lâm Hiện. Qua thanh tiến độ, anh lập tức ước tính rằng để thôn phệ con tàu vạn tấn này, sẽ mất ít nhất hơn 10 giờ.
Thực ra, điều này có chút vượt ngoài dự kiến của anh. Anh vốn nghĩ kết cấu cơ khí của con tàu này chắc chắn không thể phức tạp bằng tàu vận tải lớp Long hay lớp Vô Úy, và cấp độ thôn phệ của anh đã lên đến 6, thời gian đáng lẽ không nên lâu như vậy. Nhưng khi bắt đầu thôn phệ mới phát hiện vẫn cần khoảng 10 giờ.
"Lẽ nào là do mình chưa từng thôn phệ tàu thủy?"
Lâm Hiện khẽ nhíu mày, lúc này có chút do dự. Dù sao con tàu này trông toàn là sắt vụn, nhưng đã bắt đầu rồi, anh bèn cắn răng, tiếp tục thôn phệ.
Rào rào!
Trên cảng, sóng vỗ dồn dập, từng cơn sóng lớn cuộn trào, như thể hành động của Lâm Hiện đã gây ra một phản ứng dữ dội.
Cùng lúc đó, tại Trấn Thiên Hạm, phòng nghiên cứu Tinh Không, một đội ngũ nghiên cứu khoa học 'Vọng Tinh' gồm hàng trăm chuyên gia thiên văn, chuyên gia lĩnh vực thông tin, kỹ thuật thiên văn vô tuyến và hóa học thiên thể phân tử giữa các vì sao đã được thành lập. Người đứng đầu đội Vọng Tinh là Dương Húc, 47 tuổi, dáng người cao gầy, nguyên là viện sĩ của Đài quan sát Thiên văn Quốc gia Long Quốc, chuyên gia trong lĩnh vực vật lý thiên văn.
"Trạm giám sát không gian sâu báo cáo, mục tiêu: Nền tảng phòng thủ gần Trái Đất Nam Thiên Môn, dữ liệu quỹ đạo đã được khóa, vị trí quỹ đạo địa tĩnh: kinh độ 15. 5°T, vĩ độ 51. 6°B, độ cao 52660 km (sai số ±2 km), độ nghiêng quỹ đạo: 51. 64°, tốc độ trôi 0. 02°/ngày, phù hợp với mô hình dự báo."
"Theo dõi quang học cho thấy kết cấu chính của nền tảng Nam Thiên Môn không có bất thường. 6 giờ 41 phút trước đã tự động bung toàn bộ 12 cụm cánh quang điện. Hiện đã ổn định ở vị trí quỹ đạo quan sát."
Dương Húc cau mày, dẫn một nhóm người đi đến trung tâm chỉ huy. Chử Nghiên đang ở đó, thuật lại thông tin do Grace gửi về cho những người khác.
"Chử đội trưởng."
Dương Húc bước tới nói:
"Cô đã liên lạc được với Đội Lâm chưa? Có chắc việc bung cánh quang điện là do cậu ấy thao tác không?"
Chử Nghiên đáp lại:
"Dương tổng sư, tôi đã xác nhận từ Grace rằng đây là thao tác của Lâm Hiện. Mục đích cậu ấy tắt lõi năng lượng hạt nhân có lẽ là để ngăn bức xạ hạt nhân thu hút các thực thể quỷ dị trong vùng bão ám năng không gian sâu. Tình huống này chúng tôi đã gặp nhiều lần trong Tinh Uyên, chắc chắn không sai."
"Nhưng nếu tắt lõi năng lượng hạt nhân, Nam Thiên Môn sẽ không thể phát động tấn công trong thời gian ngắn được."
Một kỹ sư họ Trần khác lúc này lên tiếng với vẻ nghi hoặc.
Chử Nghiên giải thích:
"Bên Grace phát hiện nền tảng có lượng lớn vi sinh vật xâm nhập, trên sàn khoang ngoài có thể còn tồn tại một loại thực thể quỷ dị không gian sâu nào đó, hiện đang tiến hành rà soát. Vấn đề này chắc chắn phải được ưu tiên giải quyết."
Dương Húc nghe vậy gật đầu:

Chương 1326: Một giây trước
"Đúng vậy, thông tin vật chất tối được giải mã bằng sóng hấp dẫn đó đã có kết quả chưa?"
"Sắp rồi."
Chử Nghiên hít một hơi thật sâu:
"Thông tin đó được đặt trong mật lệnh tầng sâu thứ tư, cần phải giải mã."
"Mật lệnh tầng sâu thứ tư?"
Người nói là một người đàn ông trung niên hơi mập, đây là Vũ Tuấn Bình, cựu kỹ sư thông tin của Nam Thiên Môn. Lúc này, mặt ông đầy vẻ nghi hoặc:
"Tại sao thông tin lại được đặt trong hộp đen?"
"Có vấn đề gì sao?"
Chử Nghiên hỏi.
Vũ Tuấn Bình lập tức trả lời:
"Mật lệnh tầng sâu thứ tư thường được gọi là hộp đen rơi, chủ yếu là thiết bị dự trữ dùng để trích xuất dữ liệu vật lý sau khi phi thuyền bị rơi hoặc hỏng hóc. Tất cả thông tin của nền tảng đều được đồng bộ hóa vào đó, và thường không được lưu trữ riêng lẻ. Nếu trong mật lệnh tầng sâu thứ tư có, thì các đơn vị lưu trữ cấp cha khác cũng phải có chứ."
"Đúng vậy, chỉ tồn tại riêng trong hộp đen, chuyện này đúng là rất kỳ quặc. . ."
Các kỹ sư khác lúc này cũng lên tiếng.
"Cũng không đúng, giải mã hộp đen đâu có phức tạp đến thế? Năng lực tính toán của Grace đáng lẽ phải giải được trong nháy mắt chứ."
Một kỹ sư khác nói.
"Đây chính là điểm mấu chốt tôi muốn nói."
Chử Nghiên mặt hơi tái đi:
"Theo nhật ký mà Grace xem được, thông điệp vật chất tối này được ghi nhận vào lúc 0 giờ 0 phút 1 giây ngày Thiên Khải Nhật. Nhưng khi Grace giải mã, cô ấy phát hiện thông điệp được giải mã bằng sóng hấp dẫn này đã được ghi vào một giây trước đó."
"Một giây trước? Ý cô là sao, 0 giờ 0 phút 0 giây ngày Thiên Khải Nhật?"
Vũ Tuấn Bình đẩy gọng kính, mặt đầy vẻ khó hiểu.
"Ý cô là. . ."
Tổng sư Dương lúc này nhíu mày, chỉ tay lên chiếc đồng hồ phía trên đại sảnh trung tâm chỉ huy rồi hỏi Chử Nghiên.
"Một giây trước của, hiện tại?"
Chử Nghiên gật đầu.
Lặng.
Ngay lúc này, hàng chục kỹ sư đều im bặt, một loạt tiếng hít vào khí lạnh đồng thời vang lên.
Tổng sư Dương mặt đầy kinh ngạc:
"Vậy là, thông điệp này không thể được trích xuất?"
"Hiện tại xem ra là vậy."
"Đây là tình huống gì? Hỏng hóc cơ khí à?"
Một kỹ sư kinh ngạc thốt lên.
"Chắc là không."
Vũ Tuấn Bình lập tức lắc đầu:
"Trí não cấp độ như Grace có hệ thống đồng hồ quang tự hiệu chỉnh thời gian, 300 năm sai số cũng không quá 1 giây. Tình huống này có lẽ không chỉ là vấn đề về thời gian lưu trữ. . ."
"Chẳng lẽ nền tảng Nam Thiên Môn cũng bị rơi vào hiệu ứng giãn nở thời gian như Tinh Uyên?"
"Cũng có khả năng đó, nhưng giãn nở thời gian không thể tạo ra vòng lặp như vậy được."
Tổng sư Dương nhíu mày suy nghĩ, rồi nhìn Chử Nghiên nói:
"Bây giờ cách duy nhất là dùng máy dò xenon lỏng PandaX-4T để giải mã lại thông điệp vật chất tối đó."
Chử Nghiên bất lực nói:
"Grace vừa rồi cũng đã đề xuất phương án này."
Dương Húc lập tức hỏi:
"Chẳng lẽ. . ."
"Đúng vậy, thông điệp vật chất tối đó, cũng được gửi đến từ một giây trước."
Chử Nghiên trầm giọng nói.
Xì. . .
Trong phút chốc, không khí trong trung tâm chỉ huy trở nên vô cùng kỳ dị, vô số người cảm thấy một luồng khí lạnh chạy dọc sống lưng.
"Vòng lặp thời gian?"
Có người kinh ngạc thốt lên.
"Lạ thật, sao lại như vậy?"
Dương Húc mặt đầy vẻ nghiêm trọng: "Các vị đồng nghiệp, mọi người đừng vội, vấn đề này. . ." Lúc này, ông ngừng lời, ánh mắt chợt bắt gặp một cánh tay giơ cao trong đám đông cách đó không xa.
"Lưu Sĩ Kiệt, anh có đề xuất gì không?"
Người được Dương Húc gọi tên là một thanh niên trông khá trẻ, khoảng ba mươi tuổi, đeo một cặp kính gọng đen to bản.
Dương Húc vừa lên tiếng, tất cả mọi người đều đồng loạt nhìn sang. Lưu Sĩ Kiệt chuyên về lĩnh vực kỹ thuật và phương pháp thiên văn vô tuyến, lúc này mặt anh ta cũng trắng bệch vì căng thẳng. Anh ta nuốt nước bọt ừng ực rồi cẩn thận nói:
"Tôi đang nghĩ, liệu thông tin này có đang rơi vào một 'nghịch lý quan sát' khiến nó không thể được thu thập hay không."
"Anh muốn diễn đạt điều gì?"
Dương Húc hỏi anh ta.
"Tôi. . . ý tôi là, nếu không cần truyền tải qua thông tin, liệu có thể trực tiếp nhận được kết quả của thông tin này không."
Ánh mắt Dương Húc ngưng lại:
"Nói tiếp đi."
Lưu Sĩ Kiệt từ từ đứng dậy:
"Ví dụ như thí nghiệm giao thoa hai khe nổi tiếng trong cơ học lượng tử, kết quả cuối cùng phụ thuộc vào việc có quan sát hay không. Khi không quan sát, hạt ở trạng thái chồng chập lượng tử, còn hành động quan sát sẽ khiến hàm sóng sụp đổ, hạt bị buộc phải 'chọn' một đường đi và mất đi tính sóng. Tôi đang nghĩ, thông tin vật chất tối này có lẽ cũng tương tự. . ."
"Là một cách giải thích."
Vũ Tuấn Bình lúc này nói:
"Nhưng vấn đề là, thông tin đã được giải mã này tồn tại trong một phương tiện lưu trữ. Nếu ngay cả trí não cũng không thể quan sát và thu thập, thì chúng ta quan sát bằng cách nào?"
"Đây chính là điều tôi muốn nói. . ."
Lưu Sĩ Kiệt mặt đầm đìa mồ hôi bước tới, cầm lấy một cuốn sổ trên bàn và bắt đầu vẽ.

Chương 1327: Một giây trước
"Chúng ta và Grace đều không thể quan sát, vì thông tin này được lưu trữ trong một phương tiện không thể đọc được, nó luôn tồn tại ở một giây trước. Tốc độ tính toán của Grace rất nhanh, nhưng dù nhanh đến mấy, cô ấy cũng không thể đọc được nội dung của một giây trước, trừ phi. . . cơ chế tính toán của chúng ta, chậm hơn cả thời gian, liệu có được không. . ."
"Ví dụ, 12 cánh quang điện của trạm vũ trụ Nam Thiên Môn có tổng cộng 14976 tấm cánh có thể di chuyển, được điều chỉnh góc và lật bằng động cơ servo. Động cơ servo của cánh quang điện có một cơ chế chống lỗi, mỗi khi cánh điều chỉnh quá 180 độ, sẽ có hơn 2 giây để hiệu chỉnh thông số bánh lái. Nếu chúng ta chuẩn bị một chương trình, biên dịch thông tin này bằng mã nhị phân, rồi đưa vào trung tâm điều khiển của cánh quang điện để tiến hành tính toán quan sát, như vậy, chỉ cần thông tin này tồn tại, nó chắc chắn sẽ có thể điều khiển cánh quang điện lật. Khi đó, chúng ta có thể lợi dụng độ trễ này để xem được thông tin. . ."
Anh ta thao thao bất tuyệt một tràng dài, Chử Nghiên là người ngoài ngành nên không hiểu gì cả, nhưng tổng sư Dương và Vũ Tuấn Bình ở bên cạnh thì mặt biến sắc.
"Ý của anh là. . ."
"Dùng các cánh quang điện của Nam Thiên Môn làm màn hình quan sát?"
Vũ Tuấn Bình kinh ngạc đáp lại.
"Chuyện này. . ."
Một loạt các nhà nghiên cứu khoa học đều nhìn nhau.
"Có khả thi không?"
"Không biết. . ."
"Dương tổng sư."
Chử Nghiên lúc này nhìn về phía Dương Húc với vẻ mặt nghiêm trọng.
Dương Húc trả lời:
"Về mặt lý thuyết thì đúng là khả thi, nhưng chúng ta hoàn toàn xa lạ với tình trạng sụp đổ thời gian này."
"Vậy thì giải mã đi."
Chử Nghiên gật đầu:
"Tôi sẽ lập tức liên lạc với giáo sư Diệp và Lâm Hiện."
Ầm một tiếng, cả nhóm Vọng Nguyệt lập tức sôi sục. Vũ Tuấn Bình, Lưu Sĩ Kiệt và những người khác lập tức bắt tay vào việc, chuẩn bị sắp xếp logic hành động và các bước mệnh lệnh, sau đó giao cho Chử Nghiên.
. . .
"Cái gì? Một giây trước?"
Trong không gian ý thức của Hắc Tinh Đoán Lô, Lâm Hiện nghe thấy giọng của Chử Nghiên, mặt cũng đầy vẻ chấn động:
"Vậy thông tin này rất có thể là về văn minh hắc ám?"
"Chúng tôi cho là như vậy."
Giọng của Chử Nghiên truyền đến.
"Vậy bây giờ đang chuẩn bị giải mã rồi?"
"Đúng vậy."
Lâm Hiện thoát khỏi không gian ý thức. Lúc này, cả đội tinh nhuệ đều đang ở trên nóc Vô Hạn Hào, nghe Lâm Hiện kể lại mà ai nấy đều kinh ngạc.
"Tại sao lại chắc chắn đó là thông tin của văn minh hắc ám?"
Ninh Tịnh lên tiếng hỏi.
"Vì nó được gửi đến vào lúc 0 giờ 0 phút 1 giây ngày Thiên Khải Nhật, nhưng cũng không thể chắc chắn hoàn toàn."
Kiki khoanh tay trước ngực, nhìn lên trời:
"Nhưng phương án dùng tấm quang điện này đúng là tuyệt thật."
"Thì ra vào ngày Thiên Khải Nhật, nền tảng không gian sâu của chúng ta đã nhận được thông tin sao?"
Tiền Đắc Lạc tò mò nói.
Đinh Quân Di, Tiểu Viên, Monica, Đại Lâu, Hỏa ca Lục Tinh Thần và những người khác lúc này cũng đều tò mò.
Trần Tư Tuyền nhìn lên bầu trời đêm, nói với Lâm Hiện:
"Họ cần khoảng bao lâu?"
"Rất nhanh, việc này không tốn nhiều thời gian đâu."
Lâm Hiện trầm giọng nói, rồi gọi Viola đến.
"Viola!"
[Tôi đây. ]
Viola lúc này từ xa bay đến. Lâm Hiện giơ tay lấy ra một bộ kính viễn vọng không gian cỡ lớn, nói với cô:
"Xác định vị trí của Nam Thiên Môn, quan sát tình hình lật của các cánh quang điện, chiếu hình ảnh thời gian thực cho chúng tôi."
[Được. ]
Cùng lúc đó, tại trung tâm chỉ huy Trấn Thiên Hạm, Diệp Lan cũng đã dẫn một nhóm lãnh đạo cấp cao của Phượng Hoàng Hội đến. Chử Nghiên đang truyền lệnh cho Grace.
Và Grace đã nhanh chóng hoàn thành việc liên kết và nhập mã lệnh.
[Đã biên dịch xong, dịch sang văn bản qua mã nhị phân, thông tin sẽ được lặp lại trên các cánh quang điện. Vui lòng xác nhận có kết nối với hộp đen không. ]
"Trạm giám sát không gian sâu đã hiệu chỉnh xong, đang chờ nhập thông tin."
"Đài quan sát vô tuyến đã được hiệu chỉnh."
"Góc hiện tại của các cánh quang điện trên nền tảng phòng thủ gần Trái Đất Nam Thiên Môn là 35 độ, đặt làm điểm chuẩn 0."
Chử Nghiên nhìn về phía các lãnh đạo cấp cao của Phượng Hoàng Hội và nhóm Vọng Tinh. Lúc này, cô từ từ nhắm mắt lại.
[Grace, kết nối. ]
[Grace đã rõ. ]
5 giờ 25 phút sáng.
Trên không gian sâu thẳm, Grace từ từ nhấn nút khởi động. Gần như ngay lập tức, thông tin được ghi nhận trong hộp đen đã được chuyển đổi thành lệnh thao tác cho động cơ của các cánh quang điện.
Trong phút chốc, trên bề mặt cánh quang điện khổng lồ của Nam Thiên Môn, vô số động cơ yên lặng quay trong không gian không người, từng tấm cánh quang điện bắt đầu xoay.
Toàn bộ các tấm quang điện của Nam Thiên Môn lúc này như biến thành một màn hình cơ khí kiểu cũ, vô số tấm quang điện ở mặt dương bắt đầu quay về hướng Lam Tinh.
Ngay lúc này, tất cả mọi người ở Phượng Hoàng Hội trên Trấn Thiên Hạm và trên Vô Hạn Hào ở bến cảng Vĩnh Thành đều dán mắt vào nền tảng phòng ngự trên bầu trời sâu thẳm.
2 giây sau, hơn mười nghìn tấm cánh quang điện đã lật xong, rồi trong tất cả các cửa sổ quan sát, chúng hội tụ thành bốn chữ.
Bốn chữ khiến tất cả mọi người trong nháy mắt cảm thấy tóc gáy dựng đứng.
[Không được phản kháng]

Chương 1328: Biển sao
Trên không gian sâu thẳm, các cánh quang điện khổng lồ của Nam Thiên Môn sau khi lật và dừng lại 1 giây đã quay về vị trí cũ. Và khi lệnh điều khiển đó được kích hoạt lại, hàng nghìn cánh quang điện lại một lần nữa lật.
Bốn chữ được giải mã theo tiêu chuẩn hiện rõ trên màn hình giám sát của trạm quan sát không gian sâu, chiếu thẳng vào đại sảnh chỉ huy của Trấn Thiên Hạm.
Giờ phút này, không khí dường như hoàn toàn tĩnh lặng. Vô số người nhìn lên màn hình lớn, rồi lần lượt từ từ đứng dậy. Trên mặt ai cũng hiện rõ vẻ kinh hoàng.
"Không được phản kháng, đây là lời đe dọa dành cho chúng ta sao?"
Lưu Sĩ Kiệt kinh hãi nói.
"Câu này có ý nghĩa gì?"
Kỹ sư thông tin Vũ Tuấn Bình cũng có vẻ mặt nghiêm trọng:
"Là phản ứng của văn minh hắc ám đối với sự kiện Thự Quang Thành sao?"
"Nhưng thông điệp này được nhận vào ngày Thiên Khải Nhật mà. . ."
"Câu này chẳng có ý nghĩa gì cả. Bị đe dọa đến tính mạng, sao có thể không phản kháng?"
Trong chốc lát, vô số tiếng xì xào vang lên trong nhóm kỹ sư Vọng Nguyệt, cảm giác bất an, căng thẳng bắt đầu lan tỏa.
Chử Nghiên nhíu mày nhìn sang Diệp Lan, thấy giáo sư Diệp lúc này đang chăm chú nhìn bốn chữ lớn đó, một lúc lâu sau bà mới lên tiếng:
"Tôi nghĩ điểm mấu chốt nằm ở chỗ chủ thể trong ngữ cảnh của thông điệp này là ai?"
Chử Nghiên nghe vậy, mắt ngưng lại:
"Ý của ngài là, thông điệp này không nhất thiết đến từ văn minh hắc ám?"
Nhiều người lúc này đều đồng loạt nhìn sang.
Diệp Lan lắc đầu:
"Khả năng rất lớn, nhưng cũng không thể chắc chắn. Một là, nếu thông điệp này có từ ngày Thiên Khải Nhật, mà chúng ta chỉ vừa mới quan sát được, thì có thể nó không liên quan đến sự phản kháng ở Thự Quang Thành. Hai là, về chủ thể ngữ cảnh, câu này nói với ai, là cảnh báo hay khuyên răn, đều chưa thể biết được. Ba là, với tư duy của con người, không thể nào chấp nhận một thông báo ra lệnh chịu chết như vậy, nên ý nghĩa cũng không rõ ràng. . ."
Lời của Diệp Lan vừa dứt, mọi người xung quanh cũng đều lộ vẻ bối rối.
"Nhưng hiện tại, chúng ta chỉ có thể xem đây là một lời cảnh báo của văn minh hắc ám đối với nhân loại."
Lữ đoàn trưởng Lữ đoàn Thiết Vệ, Hoắc Cương, có vẻ mặt nghiêm trọng:
"Đây là suy đoán hợp lý nhất. Về ngữ cảnh hay cách dùng từ, chúng ta trước đây cũng đã thảo luận về điểm này, đó là cách tư duy và logic hành vi của văn minh hắc ám hoàn toàn khác với con người."
Diệp Lan gật đầu, rồi nhìn sang Dương Húc, người vẫn im lặng nãy giờ:
"Dương tổng sư, ông thấy thế nào?"
"Tôi đồng ý với quan điểm của tướng quân Hoắc."
Dương Húc hít một hơi thật sâu, ánh mắt suy tư, rồi cũng nói:
"Nhưng giáo sư Diệp nói đúng, chúng ta cũng không thể hoàn toàn coi việc nhận được thông điệp này vào ngày Thiên Khải Nhật là một bằng chứng xác thực. Nếu thông điệp vật chất tối này có đặc tính của trạng thái chồng chập lượng tử và không bị ảnh hưởng bởi chiều thời gian, thì rất có khả năng nó đến từ một sự tồn tại ở chiều cao hơn."
Hoắc Cương vẻ mặt khó hiểu, quay sang nhìn ông:
"Chiều cao hơn? Dương tổng sư có thể nói rõ hơn được không?"
Dương Húc đẩy gọng kính giải thích:
"Nói một cách đơn giản, thời gian đối với chúng ta, tức là sinh vật ba chiều, là một mối quan hệ tuyến tính. Chúng ta sống trên trục của chiều thời gian, không thể thay đổi thời gian, không thể thay đổi quá khứ và cũng không thể thấy được tương lai. Nhưng nếu nâng lên chiều thứ tư, thì tất cả các mặt cắt 'hiện tại' của thời gian đều có thể được quan sát. Nói cách khác, một sinh vật bốn chiều có thể đồng thời nhìn thấy sự khởi đầu và kết quả của một sự việc. 'Họ' nhìn chúng ta, giống như đang xem một bộ phim truyền hình, và trục thời gian giống như một thanh tiến độ, có thể quan sát quá khứ và tương lai của chúng ta bất cứ lúc nào."
Diệp Lan gật đầu nói:
"Đúng vậy. Giả sử thông điệp này không bị ảnh hưởng bởi chiều thời gian, điều đó có nghĩa là 'sự tồn tại' đã gửi thông điệp này đã biết trước kết cục của 'bên nhận' . Từ góc độ này, ý nghĩa của câu 'không được phản kháng' đã trở nên rất khác."
"Vậy lúc nãy ngài nói cảnh báo và khuyên răn, là hai ý nghĩa khác nhau?"
Chử Nghiên hỏi.
Diệp Lan gật đầu, tổng sư Dương lúc này giải thích:
"Đúng vậy. Từ góc độ lý thuyết, chúng ta bắt được thông điệp này, chúng ta là 'bên nhận' . Nhưng vấn đề là, nếu văn minh hắc ám có sức mạnh ở chiều cao hơn, về mặt logic họ cũng không cần phải gửi cho chúng ta một thông điệp như vậy, vì kết quả của chúng ta đã được định sẵn."
"Nhưng nếu kết quả của chúng ta đã được định sẵn, thì Thự Quang Thành đã không phản công thành công, và Tinh Uyên cũng sẽ không truyền đi cảm xúc 'nghi hoặc' chứ?"
Chử Nghiên lúc này đã phản ứng kịp.
Diệp Lan hít một hơi sâu, bình tĩnh nói:
"Đúng là như vậy, nhưng tất cả đều là suy đoán của chúng ta."
Bà nói rồi nhìn lên màn hình lớn:
"Bất kể đây là lời cảnh báo hay khuyên răn, bất kể thông điệp này đến từ văn minh hắc ám hay một sự tồn tại ở chiều cao hơn, đối với chúng ta, đây đều là một lời nhắc nhở quan trọng."

Chương 1329: Biển sao
"Nhắc nhở chúng ta, nhân loại chỉ là loài kiến."
Một câu nói vang lên, không khí trong đại sảnh chỉ huy như ngưng đọng. Ánh mắt Diệp Lan lướt qua mọi người, rồi dừng lại trên người Dương Húc:
"Dương tổng sư, từ bây giờ chúng ta phải liên tục theo dõi sự thay đổi của các cánh quang điện Nam Thiên Môn. Về lý thuyết, khi chúng ta làm việc này, tương lai đã xảy ra rồi. . ."
. . .
Bến cảng tiếp giáp Vĩnh Thành, Vô Hạn Hào.
Viola chiếu hình ảnh quan sát từ Nam Thiên Môn ra, khiến tất cả mọi người trên Vô Hạn Hào đều không hiểu gì.
"Em thấy hơi sợ. . ."
Sa Sa mặt ngơ ngác, các cô gái khác cũng mặt mày hoảng hốt. Thi Chức trực tiếp trốn sau lưng Long Chi Giới.
"Cảm giác như đang đối thoại với một nền văn minh xa lạ."
Kiki khoanh tay trước ngực:
"Chỉ có bốn chữ này thôi sao?"
"Trông giống như khiêu khích."
Tiền Đắc Lạc nói.
"Lời này có ý gì vậy, là nói với chúng ta sao?"
La Dương mặt mày rầu rĩ, Lữ Sướng đứng bên cạnh nhún vai tỏ vẻ hoàn toàn không hiểu.
Ánh mắt Monica bình tĩnh, cô lên tiếng:
"Một nền văn minh có thể hủy diệt Lam Tinh thì không cần phải khiêu khích đâu. Nghe giống như một mệnh lệnh hơn."
Trần Tư Tuyền nhìn sang Lâm Hiện, thấy sắc mặt anh lúc này cũng có chút mông lung.
"Lâm Hiện."
"Hửm?"
"Anh nghĩ sao?"
Lâm Hiện hít một hơi thật sâu, ánh mắt nhìn về phía Đinh Quân Di:
"Tôi không hiểu lắm, phải hỏi chủ nhiệm Đinh."
Nói xong, tất cả mọi người đều đồng loạt nhìn sang Đinh Quân Di.
Đinh Quân Di hai tay đút túi, sắc mặt bình tĩnh nói:
"Mọi người có hiểu lầm gì về các nhà khoa học không? Tôi thuộc lĩnh vực sinh học, không rành về vật lý thiên văn, cơ học lượng tử cũng chỉ ở mức độ trò chuyện cho vui thôi."
Lâm Hiện cười:
"Người ngoài hành tinh cũng là sinh vật, nói một cách nghiêm túc, cũng thuộc phạm vi nghiên cứu của cô."
Đinh Quân Di bất lực đẩy gọng kính:
"Hiện tại nhóm Vọng Tinh của Phượng Hoàng Hội chắc chắn đang thảo luận khẩn cấp. Nhưng từ thông tin anh nói, trạng thái chồng chập lượng tử trong một vòng lặp thời gian, liên quan đến sự bóp méo không-thời gian hoặc quá trình trích xuất năng lượng từ lỗ đen như quá trình Penrose, thực hiện liên lạc qua vướng víu lượng tử, sức mạnh này đã đạt đến cấp độ văn minh Kardashev loại II, thậm chí là loại III, đã tiếp cận hoặc sở hữu công nghệ cao chiều. Vì vậy, vấn đề quan trọng chúng ta cần xem xét bây giờ là thông điệp này do 'ai' gửi và gửi cho 'ai' ."
"Nếu nó được gửi cho chúng ta thì sao?"
Thư Cầm hỏi.
Đinh Quân Di nhún vai:
"Vậy thì chúng ta chỉ có thể cầu nguyện. Nhân loại còn chưa chắc có thể chiến thắng Hắc Ám Tinh Uyên, còn sức mạnh này, cho chúng ta thêm một nghìn năm nữa cũng không có cửa thắng."
Nói xong, cô quay người định trở về tiếp tục nghiên cứu. Lâm Hiện gọi cô lại:
"Chủ nhiệm Đinh, cô có nghĩ thông điệp này không phải do văn minh hắc ám truyền đến không?"
"Không chắc chắn, rất mâu thuẫn." Đinh Quân Di quay lại nói với anh: "Hiện tại thông tin có hạn, chúng ta không thể đưa ra nhiều suy đoán, và đối với chúng ta, điều đó cũng không có ý nghĩa gì lớn."
Lâm Hiện bĩu môi gật đầu:
"Được rồi, cô nói đúng."
Rồi anh nói với Viola:
"Viola, nếu sức mạnh văn minh mà chủ nhiệm Đinh vừa nói tồn tại, có thể tính toán được tỷ lệ thắng của nhân loại không?"
[0]
Viola tư thế trang nghiêm. Mọi người đều biết cô đã thực hiện hàng nghìn tỷ phép tính, nhưng khi nói ra con số này lại không hề có chút do dự.
"Hô, lợi hại thật."
Tiền Đắc Lạc cười cười:
"May mà không phải là có 1% hy vọng gì đó cần phải phấn đấu mấy thế hệ. Giờ thì tôi có thể ngủ ngon rồi."
Nói xong, anh ta ngáp một cái, quay lại vỗ vai Lữ Sướng và La Dương:
"Đi thôi, ngủ thêm lát nữa, lát còn phải đổi ca."
Việc quan sát thông tin từ Nam Thiên Môn kết thúc, nhưng bốn chữ kỳ quái đó cứ như muỗi vo ve bên tai Lâm Hiện, khiến anh tâm thần bất an.
Vì vậy, Lâm Hiện từ bỏ việc thức đêm thôn phệ, trở về toa xe ngủ một giấc chờ trời sáng rồi xuất phát.
Đêm ở bờ biển ngoài tiếng gào của zombie ra thì khá yên tĩnh. Bây giờ Lâm Hiện đã quen với việc ngủ trong tiếng móng vuốt cào ngoài cửa sổ. Chiếc Vô Hạn Hào với lớp giáp chắc chắn vẫn mang lại cho anh cảm giác an toàn không nhỏ.
Nhiều lúc, Lâm Hiện thậm chí còn hoài niệm những ngày tháng ngủ trên tàu. Dù ngày đêm chạy trốn trong nguy hiểm, nhưng sau khi đã quen với việc sống chung với hiểm nguy, nghĩ lại những ngày tự mình dùng dị năng cơ khí để xây dựng một pháo đài vững chắc lại thấy có chút thích thú.
Sau tín hiệu bốn chữ từ Nam Thiên Môn, Lâm Hiện không biết thế giới có vì thế mà thay đổi hay không, Lam Tinh và nền văn minh nhân loại đang trôi dạt không biết sẽ đi về đâu.
Trước khi chìm vào giấc ngủ, Lâm Hiện nhìn ra bầu trời đêm đen kịt qua cửa sổ, chợt nhớ đến hai con tàu Natural Selection và Deep Blue. Không biết hai con tàu vũ trụ mang sứ mệnh của nhân loại giờ đã đi về đâu. Sau khi tiến vào vũ trụ sâu thẳm vô biên, thứ có thể chiến thắng được 1500 năm cô tịch có lẽ chỉ còn lại niềm tin.
Tít tít, tít tít.

Chương 1330: Biển sao
Tiếng chuông báo thức quen thuộc vang lên. Lâm Hiện cảm nhận được một luồng hơi ấm trên mặt. Anh từ từ mở mắt, ánh nắng xuyên qua khe hở của tấm chắn sáng mà anh đã mở đêm qua, chiếu lên mặt anh. Bên ngoài trời đã quang đãng, nhưng ngoài cửa sổ xe vẫn còn hàng trăm con zombie với khuôn mặt thối rữa vây quanh.
"Chào buổi sáng."
Lâm Hiện lướt mắt qua một đám zombie, rồi nhìn đồng hồ.
10:20
Cũng được coi là sớm. Thủy triều hắc ám của Tinh Uyên số 8 mang theo một cơn gió biển mặn mòi của Thái Bình Dương quét qua trời đất. Lâm Hiện đứng dậy, thấy ngoài nhóm Tiền Đắc Lạc gác đêm cuối cùng ra, mọi người đều đã thức dậy.
Vì không có nhiều người, nguồn dự trữ thực phẩm của Vô Hạn Hào rất dồi dào. Cùng với công nghệ lọc đồng thế ám năng, nguồn nước trên xe cũng không còn khan hiếm. Máy lọc nước thẩm thấu ngược cận tới hạn cấp A1 mà Lâm Hiện lắp đặt đã lọc nước đạt tiêu chuẩn nước uống, cung cấp cho toàn bộ xe.
Toa số 2, Sa Sa và Kiki đã ăn sáng. Toa số 3, Đinh Quân Di đã bắt đầu nghiên cứu thực vật, còn Tiểu Viên và Miêu Lộ thì dậy sớm phụ giúp. Hiện tại, công việc chính của Đinh Quân Di đều tập trung vào việc nghiên cứu Tai Thực và nuôi cấy thực vật trong toa cây xanh, điều này giúp cho dị năng của cô tiến hóa và khám phá.
Bên toa số 5, sáng sớm Mạc Tiểu Thiên đã phải luyện tập điều khiển hồ quang điện theo yêu cầu của Hỏa ca, tiếng lách tách không ngừng vang lên trên ngón tay cậu. Hỏa ca thì ngồi chơi cờ với Long Chi Giới, còn Đại Lâu thì đang nghiên cứu bộ chiến giáp Hắc Long của mình.
"Đội Lâm, vũ khí trang bị và xe cộ đã kiểm tra xong, có thể xuất phát bất cứ lúc nào."
Ninh Tịnh gửi tin nhắn đến. Hiện tại, Ninh Tịnh và Thư Cầm chủ yếu phụ trách công tác kiểm tra an toàn của đoàn tàu. Trước đây ở Long Sơn số 1, việc này cũng do Ninh Tịnh đảm nhiệm. Hai thanh niên A Bạch và Tiểu Thanh thì gần như rảnh rỗi. Trái lại, La Dương, Lữ Sướng và Sa Sa gần đây đang nghiên cứu một loại thiết bị cơ khí dưới nước nào đó, còn nhờ Viola giúp thiết kế bản vẽ, cuối cùng do Lâm Hiện chế tạo.
Những người còn lại như Tiền Đắc Lạc và Monica thì đều ở trong phòng riêng. Máy liên lạc luôn mở, Lâm Hiện có việc có thể tìm họ bất cứ lúc nào.
"Được, chuẩn bị xuất phát. Chúng ta đến cảng nổi nước sâu Taku trước, tối nay chắc sẽ dừng lại ở đảo Hải Nham."
Lâm Hiện đi vào buồng lái, cùng Trần Tư Tuyền khởi động Vô Hạn Hào.
Vù!
Một tiếng гу lên, hệ thống treo từ tính bên dưới Vô Hạn Hào bắt đầu khởi động, cả đoàn tàu từ từ bay lên rồi tiến về phía trước.
"Yeah~" Trong máy liên lạc vang lên tiếng reo hò của Kiki.
"Nghe nói sau Thiên Khải Nhật, rất nhiều hòn đảo đã trở thành nơi trú ẩn nổi tiếng. Bãi biển ở đảo Hải Nham cũng đẹp lắm, hy vọng không gặp phải quái vật nào~ "
"Sao thế, tận thế rồi mà em còn muốn tắm nắng trên bãi biển à?"
Trần Tư Tuyền cười đáp lại.
Lúc này, giọng của Lục Tinh Thần vang lên:
"Ý này rất hay, tán thành, tán thành!"
Trần Tư Tuyền nghe vậy, mỉm cười nhìn Lâm Hiện. Lâm Hiện bất lực cười, hít một hơi thật sâu:
"Đi thôi, chúng ta tiến vào đại dương!"
Vô Hạn Hào lúc này bắt đầu tăng tốc, từ quỹ đạo đỗ xe nhập vào quỹ đạo chính của Hoàn Tinh. Tất cả các tấm chắn sáng được mở ra, rồi đoàn tàu đi về hướng đông, tiến vào đoạn đại dương của quỹ đạo Hoàn Tinh. Vô số zombie bị hất văng. Đoàn tàu hạng nặng màu đen này lao vào đại sảnh kéo đã bị tê liệt, sau khi đi qua một đoạn đường tối tăm, nó đột ngột lao ra từ một lối ra khổng lồ!
Ào!
Trong phút chốc, gió biển gào thét, ngoài cửa sổ bỗng chốc biến thành một màu xanh biếc. Giữa trời và đất dường như chỉ còn lại con đường ray nhân tạo thẳng tắp trên biển này, một cảm giác rộng lớn vô biên ập vào lòng mọi người.
Sa Sa, Kiki, Tiểu Viên, tất cả mọi người, ngay cả chủ nhiệm Đinh cũng không nhịn được mà dừng công việc đang làm, nhìn ra ngoài cửa sổ, nơi màu xanh biếc trong nháy mắt đã bao phủ cả đất trời.
Trong toa số 9, Monica trong chiếc váy dài thanh lịch, đeo kính râm, tựa vào cửa sổ nhìn ra biển cả bao la, khóe môi nhếch lên một nụ cười.
Tiền Đắc Lạc đã tỉnh từ sớm, cũng mở cửa sổ nhìn ra ngoài, cười đầy ẩn ý:
"Văn minh ngoài hành tinh, ngày tận thế, đều không quan trọng. Phải nhân lúc còn sống, nhân lúc hành tinh này chưa bị hủy diệt, mà ngắm nhìn cho thật kỹ."
Trong buồng lái, Lâm Hiện và Trần Tư Tuyền nhìn quang cảnh hùng vĩ ngoài cửa sổ, không khỏi nhìn nhau.
"Trần lão sư."
Lâm Hiện thấy Trần Tư Tuyền có chút căng thẳng, liền đưa tay nắm lấy tay cô:
"Sợ không?"
Trần Tư Tuyền lắc đầu.
"Trước đây sợ, bây giờ thì đỡ hơn rồi?"
"Tại sao?"
Trần Tư Tuyền nhìn anh, nói với vẻ rất vui mừng:
"Giáp trợ lực của em có thể lên trời xuống biển, Vô Hạn Hào có khoang đẩy dưới biển sâu, còn có Đoàn tàu Thiên Khung có thể bay lên tận trời cao. Hơn nữa. . . còn có anh, nên hình như không còn sợ nữa."
"Vượt qua Thái Bình Dương chỉ là bước đầu tiên thôi."
Lâm Hiện cười, rồi nhìn ra đại dương bao la phía trước, giọng nói quả quyết:
"Sau này, chúng ta còn cùng nhau đi đến biển sao!"
(Hết chương này)
---

Chương 1331: Thần linh tạo vật
Vượt qua những con sóng lớn, Vô Hạn Hào men theo tuyến đường sắt trên biển tiến vào vùng nước sâu. Hôm nay trời quang mây tạnh, đại dương lúc này tựa như một thảo nguyên xanh biếc ở dạng lỏng, ánh nắng như những lá vàng tan chảy được rắc lên mặt nước. Hai bên đường ray khổng lồ nổi lên những đốm sáng li ti, tựa như đoàn tàu đang lăn bánh trên một dải ngân hà nạm đầy kim cương. Thỉnh thoảng, vài con cá chuồn bay vọt lên, thân hình bạc lấp lánh vẽ nên một đường parabol giữa không trung rồi đột ngột lao vào sắc xanh thẳm sâu không thấy đáy.
Lâm Hiện và Trần Tư Tuyền ngồi trong buồng lái. Vì không có đầu máy kéo, đoàn tàu chỉ có thể tự hành trên đường ray, phải dựa vào radar và hệ thống vận hành để kiểm tra tình trạng đường ray.
Sau khi rời khỏi thềm lục địa và tiến vào vùng biển sâu, màu sắc của mặt biển chuyển thành xanh đậm. Lâm Hiện nhìn về phía xa bên phải đường ray, cả mặt biển và đường chân trời đều bị một màn đen kịt như bão tố che lấp. Hắn biết đó là rìa của Tinh Uyên số 8, đồng thời cũng là đới đứt gãy của sống núi đại dương.
Hít một hơi thật sâu, trong lòng Lâm Hiện vẫn có chút căng thẳng. Hắn sợ tuyến đường sắt khổng lồ này đột nhiên đứt gãy, và rồi đoàn tàu thép nặng hàng nghìn tấn sẽ rơi thẳng từ trên không xuống biển sâu.
Mặc dù hắn đã nâng cấp các toa của Vô Hạn Hào thành khoang chịu được áp suất lớn và trang bị hệ thống đẩy dưới nước, nhưng nếu không phải vạn bất đắc dĩ, hắn không muốn lái tàu ngầm giữa biển sâu.
Rào. . .
Vô Hạn Hào lướt đi trên tuyến đường sắt giữa đại dương như một con rồng thép, mọi thứ đều yên bình. Vài giờ sau, giữa trời và đất chỉ còn lại bầu trời và một màu xanh thẳm bên dưới, dường như vô tận.
Hỏa ca được gọi ra hóng gió, kê một chiếc ghế tựa trên nóc Vô Hạn Hào, đeo kính râm thong thả ngắm nhìn biển cả bốn bề. Còn Long Chi Giới thì ngồi xếp bằng phía trước, ánh mắt tập trung.
Cả hai người này đều có khả năng bay lượn, nếu gặp tình huống khẩn cấp có thể cơ động ngay lập tức, vì vậy Lâm Hiện đã gọi họ ra ngoài hóng gió.
Không lâu sau, Trần Tư Tuyền trong buồng lái phát hiện một lớp sương mù đang dần nổi lên trên mặt biển, thời tiết bắt đầu âm u. Ban đầu, cô tưởng là bão sắp đến, nhưng hệ thống dự báo thời tiết của Vô Hạn Hào lại không phát hiện ra cơn bão nào, dường như lớp sương mù này chỉ bao phủ một khu vực nhất định.
Rất nhanh, sương mù trở nên dày đặc, ánh sáng xung quanh cũng tối sầm lại. Trên nóc tàu, Lục Tinh Thần chậm rãi ngồi dậy, tháo kính râm, vẻ mặt trở nên nghiêm túc.
"Anh Lâm, thời tiết kỳ lạ quá, loại sương mù che trời này có thể khiến yêu ma xuất hiện giữa ban ngày."
"Tôi đã giảm tốc độ rồi."
Lâm Hiện đáp lại qua máy liên lạc.
Long Chi Giới ngồi xếp bằng trên nóc xe, dùng dị năng trải ra vô số hạt cát nhỏ li ti, xoay tròn trong phạm vi vài trăm mét quanh Vô Hạn Hào. Những hạt cát này giống như radar cảm ứng của hắn, chỉ cần có bất cứ thứ gì khẽ chạm vào, hắn đều có thể cảnh giác ngay lập tức.
"Sương mù này xuất hiện có chút kỳ quái."
Trong buồng lái, Trần Tư Tuyền nói với Lâm Hiện:
"Làm tôi nhớ đến lũ nhện sương ở thị trấn Bắc Loan."
Lâm Hiện gật đầu:
"Tôi cũng vậy."
Viola điều khiển hàng trăm máy bay không người lái trinh sát phía trước theo một chuỗi thông tin tuần hoàn. Lúc này, Lâm Hiện nhận được phản hồi.
【Đường ray phía trước không có gì bất thường, đang tiếp cận cảng nước sâu Taku, hiện không phát hiện sinh vật sống. 】
【Dò kim loại cho thấy một số lượng lớn kết cấu của cảng nước sâu có dấu hiệu gỉ sét nghiêm trọng. 】
"Đến cảng nước sâu rồi. . ."
Lâm Hiện trầm giọng nói. Rất nhanh, phía trước mắt, màn sương biển như một tấm vải liệm, từ từ tách ra khỏi mặt biển, để lộ một khối kiến trúc thép khổng lồ.
Bốn giàn khoan sừng sững trong làn nước biển màu xám chì, ở giữa là một cảng nước sâu bằng thép có diện tích hơn hai kilômét vuông, vốn là cảng trung chuyển hàng hóa của tuyến đường sắt vòng quanh tinh cầu, lúc này lại trông như một nghĩa địa sắt thép. Khi Vô Hạn Hào từ từ giảm tốc tiến vào, dường như có thể nghe thấy tiếng rên rỉ của kim loại gỉ sét vọng lại từ xa theo từng đợt sóng nhẹ.
Vô số hành lang lơ lửng như những đốt xương sống gãy, buông thõng những sợi dây cáp trông như mạng nhện. Các loại cần cẩu cỡ lớn treo nghiêng ngả giữa không trung, dường như chỉ một giây sau là sẽ rơi xuống vực thẳm.
Chưa vào đến cảng, Lâm Hiện và Trần Tư Tuyền đã phát hiện trên sàn có vô số cơ giáp, chiến cơ bị đốt cháy, những đoàn tàu bỏ hoang và vô số xác chết. Những thi thể đó đã khô quắt và phân hủy hoàn toàn, bên trong mặt nạ của bộ giáp động lực chỉ còn lại những khuôn mặt khô héo. Ngoài ra, khắp các giàn khoan và bến cảng còn rải rác mô của các loại dị thể mục rữa, cũng đã khô từ rất lâu. Nơi này dường như đã trải qua một trận đại chiến thảm khốc, và giờ đây chỉ còn lại sự im lặng chết chóc.
【Phát hiện tắc nghẽn trên đường ray xuyên cảng, đường ray không bị hư hại trên diện rộng. 】
Lúc này, giọng của Viola vang lên, Lâm Hiện lập tức ra lệnh:
"Viola, điều động máy bay không người lái dọn chướng ngại vật, tiện thể kiểm tra và sửa chữa đường ray, tuần tra toàn bộ giàn khoan nước sâu."
【Viola đã rõ. 】
Vù!

Chương 1332: Thần linh tạo vật
Trong phút chốc, hàng nghìn máy bay không người lái bay ra. Các máy bay không người lái tấn công bay đến các giàn khoan và cảng hàng hóa để kiểm tra, trong khi các máy bay không người lái kỹ thuật bắt đầu dọn dẹp đống đổ nát tích tụ trên đường ray.
"Lâm Hiện."
Lúc này, giọng của Kiki vang lên:
"Hệ thống sonar phát hiện có thứ gì đó bên dưới bến cảng."
"A Bạch và Thi Chức cũng cảm nhận được rồi."
Giọng của Ninh Tịnh cũng truyền đến.
"Kiểm tra xem, chú ý đến hắc ám ấn ký."
Lâm Hiện ra lệnh.
"Được!"
Bên phía Ninh Tịnh, cô lập tức cùng Thư Cầm, Lữ Sướng và những người khác bắt đầu tìm kiếm.
Sương mù bao phủ, toàn bộ cảng nước sâu tựa như một con thuyền thép đơn độc trôi nổi trên biển, tĩnh lặng và kỳ quái. Nước biển chảy chậm rãi giữa các sàn công tác, phản chiếu những vệt dầu loang ngũ sắc. Thỉnh thoảng, sóng lại vỗ vào những cột trụ gỉ sét, tạo ra những tiếng vang rỗng tuếch.
Lâm Hiện mở cửa buồng lái, cùng Trần Tư Tuyền mặc giáp động lực bước lên cảng nước sâu. Dưới màn sương, tầm nhìn bị ảnh hưởng nặng nề, chỉ còn chưa đến mười mấy mét.
Dưới sự quét hình của radar và quang điện trên giáp động lực, đường nét của các vật thể trong sương mù dần hiện ra. Toàn bộ sàn cảng là một khung cảnh tiêu điều, đâu đâu cũng thấy những thi thể khô quắt, mục rữa.
Điều khiến Lâm Hiện chú ý là súng ống vương vãi khắp nơi nhưng không ai động đến, bao gồm cả những đoàn tàu chở vật tư và phi cơ. Trong những toa xe bị lật, vẫn có thể nhìn thấy một lượng lớn vật tư còn sót lại.
"Không ai đến cảng này sao? Trông ít nhất cũng đã hai tháng rồi."
Lâm Hiện nhíu mày.
"Tôi đã hỏi Giang Vân, từ khi Tinh Uyên bắt đầu biến động, rất nhiều đoàn tàu tận thế không còn đi vào tuyến đường sắt trên biển nữa. Sau trận chiến ở Thự Quang Thành, họ cơ bản đều chạy về phía Lê Minh Trung Tâm. Có lẽ vì Phượng Hoàng Hội không còn sử dụng tuyến đường này nữa, đoạn đường biển không được bảo trì nên các đoàn xe đó không dám chạy ra biển."
Trần Tư Tuyền nói.
Lâm Hiện gật đầu. Đúng vậy, các đoàn tàu tận thế thông thường sẽ chọn con đường bộ an toàn hơn. Nếu không phải có Đoàn tàu Tinh tế Thiên Khung trong tay, hắn cũng sẽ không dễ dàng đặt chân vào Thái Bình Dương.
Quan sát xung quanh một lúc, Lâm Hiện và Trần Tư Tuyền đi về phía kho hàng của sàn vận chuyển. Trong tai nghe truyền đến giọng của Kiki từ trên cao.
"Lâm Hiện, trên cao tôi đã xem rồi, nơi này hoàn toàn bị sương mù bao phủ, có vẻ đã bị bỏ hoang từ rất lâu. Hơn nữa, nhìn tình hình này, chắc chắn đã từng có dị thể xuất hiện."
"Cậu cẩn thận một chút."
Lâm Hiện liếc nhìn thi thể của một sinh vật có cánh khổng lồ đang đè sập một nửa kho hàng cách đó không xa, thận trọng nói:
"Bảo vệ Thi Chức cho tốt, chú ý tình hình trên trời."
"Tôi biết rồi."
Trong toa số 3 của Vô Hạn Hào, Đinh Quân Di đang tập trung nghiên cứu thì thấy cây Huyết Đằng khẽ động rễ, từng chiếc gai máu như lóe lên ánh sáng đỏ. Cô lập tức đi tới, dùng dị năng cảm nhận sự thay đổi.
Đột nhiên, Đinh Quân Di nhíu mày, cô lập tức gọi Tiểu Viên.
"Tiểu Viên, nhìn này."
Tiểu Viên lúc này bước tới, phát hiện cây Huyết Đằng đang vươn những chồi non uốn cong về một hướng nào đó với tốc độ mắt thường có thể thấy được, rất nhanh đã chạm tới mép khoang nuôi cấy.
"Chủ nhiệm Đinh, Huyết Ách Tai Thực này dường như đang thăm dò về hướng nào đó."
"Tôi cũng nhìn ra rồi."
Đinh Quân Di lập tức bưng khoang nuôi cấy Huyết Đằng lên, đến bên cửa sổ xoay một góc. Quả nhiên, khi cô xoay một vòng, cây Huyết Đằng bắt đầu từ từ di chuyển hướng của chồi non, vẫn bám vào mép khoang trong suốt, rồi chồi non bắt đầu phát triển nhanh chóng, phát ra tiếng xèo xèo.
"Hướng đông nam, có thể có. . ."
"A!"
Đinh Quân Di còn chưa dứt lời, Tiểu Viên đã hét lên kinh hãi. Đinh Quân Di quay đầu lại, thấy Tiểu Viên đã bịt miệng, kinh hoàng chỉ ra sân ga bên ngoài cửa sổ xe. Cả hai người nhìn ra ngoài đều sững sờ.
Ngay tại sân ga nơi Vô Hạn Hào đang đậu, dưới màn sương mù dày đặc, không biết từ lúc nào đã xuất hiện một bóng người đứng lặng lẽ ở đó. Bóng người đó giống hình người nhưng cực kỳ cao gầy, ít nhất phải cao ba mét, đôi chân cong ngược như chân dê, hai tay thon dài buông thõng. Điều kỳ quái nhất là, đầu của nó là một khối lăng trụ tam giác đang hé mở, tựa như một loại thực vật đang nở hoa, bên trong là một màu đỏ sẫm. Cái đầu hình lăng trụ đó lúc này đang không hề động đậy, nhìn chằm chằm về phía Đinh Quân Di, khiến người ta không rét mà run.
Vụt!
Trong phút chốc, một tia sáng vàng lóe lên. Cửa xe số 5 mở ra, Đại Lâu, La Dương và những người khác lần lượt xông ra. Nghe tiếng Tiểu Viên, Tiền Đắc Nhạc đã lập tức vận dụng Thần Tốc Lực lao đến. Hắn liếc mắt một cái đã bắt được sinh vật hình người kỳ dị này, không nói hai lời liền tung một cú đá uy lực.
Nhưng khi cú đá sắc bén của hắn quét qua, con quái vật lại như vặn vẹo trong không khí một thoáng rồi co người lại, để lại một cái bóng kỳ lạ uốn lượn rồi chui sâu vào trong màn sương mù.
"Chạy đi đâu! ?"
Tiền Đắc Nhạc thấy tốc độ của thứ này rõ ràng không nhanh, nhưng một cú đá của hắn lại hoàn toàn hụt, nhất thời cũng cảm thấy cổ quái. Thấy cái bóng đó biến mất, hắn lập tức lóe lên đuổi theo.

Chương 1333: Thần linh tạo vật
"Đại Lâu, La Dương, các anh ở lại giữ xe, chúng tôi qua đó xem!"
Lâm Hiện lúc này đã cùng Trần Tư Tuyền đuổi tới, hai người di chuyển cực nhanh, giáp động lực kích hoạt chế độ cơ động, lao vun vút qua đống phế tích ở bến cảng. Cùng lúc đó, trên bầu trời, Kiki cũng mang theo Thi Chức bay vút tới.
"Lâm Hiện, Thi Chức nói không cảm nhận được dao động Đãng Linh giá của thứ đó!"
"Xem thử có thể tìm ra nó là cái gì không."
Lâm Hiện tăng tốc. Trải qua thời gian dài chiến đấu với dị thể, hắn đã sớm có kinh nghiệm. Bất kỳ biến động nào cũng không thể xem thường, nếu không giải quyết triệt để, rất có thể sẽ gây ra phiền toái lớn về sau.
Phía trước, tia sáng vàng nhanh chóng lướt qua. Trong nháy mắt, Tiền Đắc Nhạc đã xuất hiện trên cần cẩu ở cửa nước sâu của giàn khoan rồi dừng lại, vẻ mặt đầy nghi hoặc.
Lâm Hiện lúc này cùng mấy người khác đuổi tới, nhìn Tiền Đắc Nhạc hỏi:
"Sao vậy?"
"Lạ thật, rõ ràng không nhanh mà sao cũng đuổi không kịp. . ."
Tiền Đắc Nhạc cúi người xuống, sắc mặt hơi trầm, nói.
"Viola!"
【Tôi đây. 】
"Đã khóa được vị trí mục tiêu chưa?"
Viola từ trên cao nhảy xuống, nhẹ nhàng đáp xuống bên cạnh Lâm Hiện. Cô dùng máy quét nhanh chóng lướt qua toàn bộ khu vực cửa nước sâu, rất nhanh đáp lại: "Không thể khóa mục tiêu, không tìm thấy dấu hiệu sự sống."
"Sao có thể, nhiều người chúng ta đều thấy mà."
Trần Tư Tuyền khẽ nhíu mày, đưa mắt tìm kiếm xung quanh. Lúc này, tất cả mọi người đều đã mất dấu mục tiêu.
Kiki từ trên không trung mang theo Thi Chức đáp xuống, cô lấy máy dò Đãng Linh giá ra và nói:
"Không bị đánh dấu hắc ám, xung quanh cũng không phát hiện bất kỳ dao động nào. Chúng ta cũng từng gặp tình huống này ở Bạch Thành, Lâm Hiện, anh nhớ không?"
Lâm Hiện gật đầu, hắn biết Kiki đang nói đến bóng người màu trắng mà họ gặp trong đường hầm ở Bạch Thành. Nó nhanh chóng biến mất mà không để lại bất kỳ dấu vết nào cho cả đội. Hành vi này dường như hoàn toàn khác với các dị thể.
"Lâm Hiện."
Lúc này, trên không trung, Long Chi Giới mang theo Đinh Quân Di và Tiểu Viên cùng bay đến. Đinh Quân Di ôm khoang nuôi cấy Huyết Đằng trong tay, nói với Lâm Hiện:
"Ở dưới nước!"
"Để tôi đi xem."
"Chờ đã!"
Lâm Hiện gọi Long Chi Giới lại, nhìn làn nước đen kịt bên dưới cửa nước sâu, nói:
"Sương mù quá dày, dưới nước không an toàn. Viola, cử 10 tàu lặn không người lái xuống tìm kiếm."
【Được. 】
Vù!
Trong phút chốc, mười chiếc tàu lặn cỡ nhỏ màu vàng được Lâm Hiện triệu hồi, nhanh chóng lao xuống từ cửa nước sâu, dưới sự điều khiển của Viola, chúng lập tức bật đèn và bắt đầu tìm kiếm.
Kiki nhìn những chiếc tàu lặn đang không ngừng chìm xuống biển sâu, nói:
"Thứ đó không tấn công chúng ta, vừa bị đuổi là chạy, có phải là trinh sát viên của dị thể không?"
Cô nói xong liền nhìn về phía Lâm Hiện:
"Vân Trung Hắc Thứ ở Tây Lam Thành trước đây không phải là trinh sát của bá chủ Tinh Uyên số 5 sao?"
"Cũng có khả năng đó."
Tiền Đắc Lạc gật đầu:
"Quái vật có phân công nhiệm vụ cũng là chuyện bình thường, chứng tỏ chúng ta sắp bị để ý rồi."
Trần Tư Tuyền vẻ mặt thận trọng nói:
"Nhưng, mục đích của Vân Trung Hắc Thứ ở Tây Lam Thành là đánh dấu cấp 5 cho toàn thành. Nếu sinh vật hắc ám xác định mục tiêu thông qua ấn ký, vậy tại sao chúng ta không bị đánh dấu, dù chỉ là cấp 1?"
"Dù sao thì thứ này chắc chắn không phải là thứ có trên Lam Tinh."
Lâm Hiện lúc này nhìn về phía Thi Chức:
"Thi Chức, Tịch Tĩnh Thành các cô trước đây có gặp phải tình huống này không?"
Thi Chức lắc đầu, ngập ngừng một chút rồi lại lập tức gật đầu, nhỏ giọng nói:
"Tình huống có chút khác, nhưng cũng từng gặp rồi, nhưng chúng tôi không đuổi theo, vì con quái vật đó dường như hễ bị nhìn thấy là sẽ chạy mất. . ."
【Phát hiện mục tiêu. 】
Đúng lúc này, Viola đột nhiên phản hồi: "Tàu lặn phát hiện dao động của một lượng lớn sinh vật dị thể ở độ sâu 121 mét dưới nước, xin hãy hết sức cẩn thận."
Lời của Viola lập tức khiến mọi người căng thẳng, Lâm Hiện vội nói:
"Là con quái vật vừa rồi sao?"
【Không phải, tàu lặn quét được một lượng lớn sinh vật biển sâu dị loại có kích thước trên 50 mét, nhưng hiện tại dường như không gây ra động tĩnh gì. 】
"Không gây ra động tĩnh là sao, không phải đang hướng về phía chúng ta à?"
Viola quay người, lúc này thông qua trạm chuyển tiếp thông tin, cô chiếu hình ảnh dưới nước lên màn hình ba chiều trước mặt Lâm Hiện và nói.
【Không, có vẻ như những sinh vật này vẫn chưa phát hiện ra chúng ta. 】
Lâm Hiện và mọi người nhìn vào, sắc mặt lập tức thay đổi, một cảm giác lạnh sống lưng chạy thẳng lên đỉnh đầu.
Bên dưới đại dương tăm tối, vô số dị thể với hình thù kỳ quái, mọc ra vô số xúc tu dài như mực nhưng lại có phần thân giống người, đang lơ lửng thẳng đứng trong làn nước sâu. Đầu chúng giống một loài cá rắn trong suốt nào đó, phần rìa váy từ từ cuộn lại. Hàng trăm hàng nghìn con cùng trôi dạt theo dòng hải lưu, bất động, tựa như một khu rừng treo ngược giữa biển sâu.
Thấy cảnh này, mọi người không khỏi hít vào một hơi khí lạnh. Cảnh tượng kinh hoàng này trực tiếp làm người ta tê dại da đầu, cảm giác sợ hãi biển sâu nhất thời lan tỏa.
"Nhiều dị thể quá. . ."
"Chúng đang ngủ, hay là. . ."
"Chắc là Hắc Ám Triều Tịch chưa đến, chúng chưa vào chu kỳ hoạt động."
Đinh Quân Di nói:

Chương 1334: Thần linh tạo vật
"Hoặc là chúng ta không có hắc ám ấn ký nên chúng không nhận ra sự tồn tại của chúng ta."
"Chủ nhiệm Đinh."
Lúc này, Tiểu Viên ở bên cạnh chỉ vào khoang nuôi cấy trong tay cô nói:
"Huyết Đằng hình như không động đậy nữa rồi."
Đinh Quân Di nhìn sang, phát hiện cây Huyết Đằng vừa rồi không ngừng vươn dài lúc này đã co lại, những nhánh dây leo mọc ra cũng đã thu về. Cô lập tức nhìn về phía Lâm Hiện.
"Biến mất rồi."
"Chúng ta mau rời khỏi đây."
Lâm Hiện lập tức nói với mọi người:
"Dọn dẹp chướng ngại vật đã xong, chúng ta lập tức rời cảng nước sâu đi đến đảo Hải Nham. Tôi luôn cảm thấy nơi này không yên ổn, lên đảo rồi sẽ yên tâm hơn một chút."
Mọi người đều hiểu ý, rồi lên đường rời đi.
Lâm Hiện gọi Ninh Tịnh và Hỏa ca đang tuần tra cùng mọi người nhanh chóng quay lại Vô Hạn Hào chuẩn bị khởi hành. Trên đường về, hắn tiện tay chuyển một chiếc chiến cơ không thiên bị rơi nhưng không bị phá hủy vào Hắc Tinh Đoán Lô để chuẩn bị thôn phệ.
Ngay khi hắn vừa bước lên sân ga của trạm vận chuyển hàng hóa để chuẩn bị lên xe, Cơ Giới Chi Tâm của Lâm Hiện đột nhiên gầm lên một tiếng dữ dội, năng lượng vận hành kịch liệt khiến hắn giật nảy mình.
"Chuyện gì vậy. . ."
Lâm Hiện dừng bước, tay ấn lên ngực. Cơ Giới Chi Tâm đã bình tĩnh trở lại, nhưng vừa rồi hắn rõ ràng cảm nhận được nó đã bị quá tải và vận hành ngoài tầm kiểm soát trong giây lát.
Lúc này, Lâm Hiện quay đầu lại, đột nhiên phát hiện giữa một đống thi thể khô quắt trên sân ga dỡ hàng được cấu tạo từ những tấm kim loại đặc biệt, có một vết nứt rộng bằng bàn tay một cách khó hiểu, dường như bị một móng vuốt sắc nhọn nào đó đâm thủng, nhưng xung quanh lại không thấy dấu vết va chạm của dị thể cỡ lớn.
Và vị trí này, chính là nơi sinh vật hình người kỳ dị vừa rồi đứng.
Lâm Hiện vô thức bước tới, ánh mắt càng lúc càng cảm thấy có gì đó không ổn, bởi vì mép kim loại của vết nứt đang ở trạng thái bị kéo giãn cường độ cao. Trong cảm biến trên giáp động lực của hắn, mép kim loại có nhiệt độ cao hơn so với xung quanh. Vì vậy, Lâm Hiện ngồi xổm xuống, bật đèn soi vào vết nứt rộng bằng bàn tay này. Sau khi nhìn thấy thứ bên trong, con ngươi hắn không khỏi co rút lại, trên mặt lộ ra vẻ kinh ngạc không thể tin nổi.
Độ sâu của vết nứt đã vượt quá 10 cm, và dưới đáy vết nứt xuất hiện một vật kim loại hình xúc xắc, bị rất nhiều bột gỉ và vụn sắt bám vào.
Điều khiến Lâm Hiện kinh ngạc là vì hắn phát hiện vết nứt này dường như là do khối kim loại vuông cỡ ngón tay cái này tạo ra. Không chỉ vậy, khi đến gần, bộ giáp động lực của hắn còn phát hiện ra con xúc xắc kim loại này có nhiệt độ cao hơn xung quanh, dường như vẫn đang xảy ra ma sát nhẹ.
"Thứ gì thế này?"
Lâm Hiện giơ tay tạo ra một chiếc kẹp kim loại, định gắp vật đó lên. Dù sao, một vật có thể tạo ra một cái hố sâu như vậy trên nền kim loại của sân ga này không chỉ đơn giản là do động năng, mà còn phải có độ cứng siêu cao. Phải biết rằng, các sân ga vận chuyển hàng hóa của tuyến đường sắt vòng quanh tinh cầu đều được thiết kế để chịu tải hàng nghìn, hàng vạn tấn hàng hóa, tuyệt đối không phải là vật liệu kim loại thông thường. Loại vật liệu này, dù dùng đạn xuyên giáp có thể tạo ra một lỗ, nhưng có sâu được như vậy hay không thì Lâm Hiện không biết, nhưng đầu đạn chắc chắn không thể giữ được hình dạng khối lập phương như con xúc xắc kim loại này.
Nhưng khi Lâm Hiện đưa tay ra kẹp, hắn phát hiện mình hoàn toàn không kẹp lên được. Vì vậy, hắn trực tiếp tạo ra hàng chục sợi tơ kim loại bao bọc nó rồi cố gắng nhấc lên, nhưng dù Lâm Hiện có dùng sức thế nào, con xúc xắc kim loại vẫn không hề nhúc nhích.
Lúc này, Lâm Hiện cuối cùng cũng nhận ra sự bất thường.
"Lâm Hiện, sao anh còn chưa lên xe."
Kiki gọi hắn ở cửa xe. Lâm Hiện quay đầu lại, vẫy tay với Kiki:
"Cô Nàng, lại đây."
Kiki bay vút tới, vẻ mặt kỳ quái.
"Sao vậy?"
Lâm Hiện liền chỉ vào con xúc xắc kim loại trong hố:
"Dùng niệm lực của cậu lấy nó ra đi."
"Làm gì. . ."
Kiki nghe vậy liếc nhìn một cái, niệm lực lập tức dâng trào. Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, không khí đột nhiên rung nhẹ, Kiki lần đầu tiên lại thất bại. Sắc mặt cô hơi kinh ngạc, nhìn Lâm Hiện rồi lại nhìn con xúc xắc, lập tức trở nên nghiêm túc. Dị năng trong hai mắt cô tuôn trào rồi hoàn toàn bao bọc lấy con xúc xắc kim loại.
Két két két!
Mặt đất lúc này phát ra một tiếng xé rách chói tai, sau đó, con xúc xắc kim loại cuối cùng cũng từ từ lơ lửng bay lên dưới dị năng mạnh mẽ của Kiki.
"Lâm Hiện."
Kiki lúc này vẻ mặt vô cùng nghiêm túc, hai mắt lóe lên ánh sáng trắng, nói với Lâm Hiện:
"Anh có biết thứ này nặng bao nhiêu không?"
"Ít nhất một nghìn tấn!"
Lâm Hiện nghe vậy sững sờ, lập tức kinh ngạc nhìn con xúc xắc kim loại đang lơ lửng trên không, bất giác hít vào một hơi khí lạnh.
Thể tích của con xúc xắc kim loại này chỉ có 1 cm³, vậy mà lại có khối lượng một nghìn tấn, gần bằng 1% mật độ của sao neutron. Nếu không có lực hấp dẫn cực đoan, làm sao kim loại có khối lượng như vậy lại có thể xuất hiện trên Lam Tinh?
Hơn nữa, nó còn duy trì hình dạng của một khối lập phương hoàn toàn nhẵn mịn.
Điều kỳ lạ nhất là, trên các mặt của nó có khắc những chấm tròn của một con xúc xắc, tựa như tạo vật của thần linh, giăng ra một trò đùa hoang đường và kỳ quái với nhân loại. . .
(Hết chương này)

Chương 1335: Không thể phân hủy
Rào!
Trong màn sương biển âm u, Vô Hạn Hào thu dọn chuẩn bị, không dừng lại quá lâu. Sau khi giải quyết xong tắc nghẽn trên đường ray, đoàn tàu lập tức rời khỏi cảng nước sâu hoang vu này. Toàn bộ thành viên đều nghiêm trận mà đối đãi, không ai muốn kinh động những thứ kinh hoàng dưới nước.
Ma Phương Dị Cấu trên Vô Hạn Hào đã che chắn sự lạnh lẽo của bến cảng. Động cơ gầm rú, đoàn tàu lao nhanh vào tuyến đường sắt trên biển, di chuyển với tốc độ cao qua một khu vực bị sương mù bao phủ.
Trên đoạn đường ray xuất hiện vô số dấu vết chiến đấu. Trong bóng tối, một đoàn tàu tận thế bị thiêu rụi hoàn toàn đột nhiên xuất hiện, chặn ngang đường ray chính. Lâm Hiện thấy vậy, lập tức hét lên:
"Long Chi Giới, dọn đường!"
"Được!"
Phía trên đầu tàu, Long Chi Giới đã chuẩn bị từ trước. Hắn đưa kiếm chỉ lên giữa hai lông mày rồi chỉ thẳng về phía trước, sau đó khẽ hừ một tiếng, một luồng sức mạnh khủng khiếp tuôn ra, trực tiếp hất văng mấy toa tàu đang chặn đường xuống biển. Quán tính kéo khổng lồ bắt đầu kéo theo cả những toa phía trước cùng chìm xuống biển sâu.
Rầm rầm rầm!
Từng tiếng kim loại nổ vang vọng, sau đó là tiếng sóng biển khổng lồ khi các toa xe rơi xuống mặt nước.
Trong buồng lái Vô Hạn Hào, Lâm Hiện lập tức thúc giục đoàn tàu tăng tốc hết mức. Lớp giáp và tấm chắn phá băng của Vô Hạn Hào san phẳng mọi mảnh vỡ, tia lửa tóe ra tứ phía, trực tiếp lao thẳng ra ngoài.
Lúc này, tiếng gầm rú khổng lồ dường như đã gây ra biến động trên biển. Sóng triều nổi lên dồn dập, toàn bộ cảng nước sâu phía sau truyền đến những tiếng xé rách đến rợn người, như thể bị một con sóng khổng lồ nào đó đẩy đi.
"Có thứ gì đó đang leo lên cảng nước sâu Taku rồi."
Trần Tư Tuyền lúc này nói.
"Mặc kệ nó!"
Lâm Hiện hoàn toàn không để tâm đến phía sau, thúc giục Vô Hạn Hào tăng tốc điên cuồng. Các thành viên trong đoàn xe lúc này cũng cảnh giác với màn sương biển xung quanh.
"Trong nước có động tĩnh."
Trong buồng lái của đầu máy tua-bin khí hạng nặng Cự Kình 03E ở cuối đoàn tàu, Monica dùng dị năng để phân biệt mọi biến động trong sương mù, rồi nói qua máy liên lạc:
"Nhưng không có gì theo chúng ta."
Nghe Monica nói vậy, Lâm Hiện vẫn không dám lơ là, tập trung tinh thần điều khiển Vô Hạn Hào lao đi.
Khi đã vượt qua khu phế tích rộng lớn của cảng nước sâu, đường ray phía trước dần trở nên thông thoáng và sạch sẽ hơn. Sau khi Vô Hạn Hào lao đi hơn mười phút, những con sóng biến động dần lặng đi, sương mù xung quanh cũng bắt đầu tan bớt. Không lâu sau, ánh sáng bắt đầu rực rỡ trở lại, Lâm Hiện lại nhìn thấy bầu trời quang đãng và mặt biển xanh biếc.
"Chúng ta ra khỏi khu vực sương mù đó rồi."
"Nguy hiểm thật. . ."
"Những lớp sương mù đó trông bất thường quá, tôi nghĩ rất có thể là do những sinh vật dưới nước kia tạo ra."
"Giữ tốc độ an toàn. Viola, cho máy bay không người lái tuần tra vòng tròn, duy trì khoảng cách tuần tra hai kilômét phía trước."
Lâm Hiện lúc này giảm bớt tốc độ, giao quyền điều khiển đoàn tàu cho Viola. Hàng chục máy bay không người lái tuần tra tốc độ cao bay theo đội hình chuỗi trên đường ray phía trước Vô Hạn Hào để nhanh chóng kiểm tra tình hình, sau đó truyền thông tin về cho Viola qua các nút liên kết.
Nhờ vậy, Vô Hạn Hào có thể có tầm nhìn rất xa mà vẫn duy trì được tốc độ cao, nếu gặp vấn đề trên đường ray có thể kịp thời ứng phó.
Sau đó, Lâm Hiện đến toa số 2. Kiki lúc này vẫn đang dùng dị năng mạnh mẽ để điều khiển viên xúc xắc kim loại, vẻ mặt rất tập trung. Đinh Quân Di được Lâm Hiện gọi đến đã đứng bên cạnh quan sát từ lâu.
"Thế nào rồi?"
Lâm Hiện hỏi.
"Cái gì thế nào?"
Hai mắt Kiki phát ra ánh sáng nhạt, cô nghiêm túc điều khiển:
"Thứ này tuy tôi cầm được, nhưng không thể sơ suất chút nào. Mặt tiếp xúc để điều khiển quá nhỏ, ngay cả tôi cũng phải tập trung cao độ, nếu không lỡ nó rơi xuống. . ."
"Thì đoàn tàu sẽ bị đâm thủng."
Đinh Quân Di lên tiếng.
Sa Sa lúc này cũng tò mò đến gần, nhìn viên xúc xắc kim loại đang lơ lửng trên không trung và hỏi:
"Thứ này thật sự nặng một nghìn tấn sao? Đó là khái niệm gì vậy?"
"Đoàn tàu của chúng ta hiện tại còn không nặng đến một nghìn tấn."
Lâm Hiện cũng nghiêm túc nhìn vật kỳ lạ này, nói:
"Và thứ này tương đương với việc nén toàn bộ Vô Hạn Hào lại thành kích thước 1 cm³."
"Quan trọng nhất là, vật thể có khối lượng như vậy không nên xuất hiện trên Lam Tinh."
Đinh Quân Di hai tay đút túi, nhìn Lâm Hiện và thản nhiên nói:

Chương 1336: Không thể phân hủy
"Môi trường tự nhiên của Lam Tinh không thể duy trì trạng thái vật chất cực đoan như vậy. Mật độ này cần đến áp suất suy biến của neutron hoặc lực hấp dẫn cấp độ lỗ đen mới có thể tồn tại ổn định. Theo lý thuyết, nếu không có bất kỳ sự ràng buộc nào, viên kim loại này sẽ phát nổ với sự biến đổi cực kỳ dữ dội, sức hủy diệt không thua gì bom hạt nhân."
"Ghê gớm vậy sao?"
Lâm Hiện nhíu mày, nhìn viên xúc xắc kim loại. Toàn thân nó nhẵn bóng, ánh lên màu bạc kim loại. Lớp ngoài dường như có một lớp bụi sắt lơ lửng, ngoài ra thì rất sạch sẽ, lơ lửng lặng lẽ dưới niệm lực vô hình của Kiki.
"Thứ này không có bất kỳ dao động Đãng Linh giá nào, cũng không có đặc trưng của vật cấm, sao lại có đặc tính như vậy?"
Đinh Quân Di lắc đầu:
"Những đặc trưng của vật cấm mà chúng ta quan sát trước đây đều là sự biến đổi của những vật phẩm vốn có trên Lam Tinh sau khi bị năng lượng hắc ám xâm nhập. Nhưng thứ này rõ ràng không phải, vì trên Lam Tinh không thể tồn tại loại vật chất này."
Cô nói xong liền bước lên, nhìn viên xúc xắc kim loại và nói:
"Nhưng vấn đề là, thứ này rõ ràng là do con người tạo ra, không phải vật tự nhiên."
"Thế nên mới kỳ lạ."
Kiki lúc này cũng nói thêm:
"Đây là một viên xúc xắc, là một hình mẫu do con người tạo ra, nhưng lại không phải thứ chúng ta có thể làm được, điều này rất kỳ quái."
Đinh Quân Di đẩy gọng kính, nói:
"Theo kiến thức hạn hẹp của tôi, để tạo ra một vật phẩm như vậy, chứng tỏ công nghệ đã có thể đạt đến sự kiểm soát tuyệt đối cấu trúc vi mô, có thể tùy ý thao túng cường lực hạt nhân – lực mạnh nhất trong bốn lực cơ bản của vũ trụ. Vật chất thông thường dựa vào lực điện từ để duy trì cấu trúc, còn vật chất như thế này có thể duy trì hình dạng đặc biệt mà không cần lực hấp dẫn cực đoan, hạt nhân nguyên tử của nó rất có thể đã bị cường lực hạt nhân khóa chặt, tất cả proton và neutron được sắp xếp sít sao, không có bất kỳ khoảng trống nào, mới có thể đạt được sự nén ép như vậy."
"Ghê gớm vậy sao, chẳng lẽ là tạo vật của văn minh hắc ám?"
Kiki kinh ngạc nói.
Đinh Quân Di lắc đầu:
"Điều này thì tôi không rõ. Nhưng chúng ta đã phát hiện trong Tinh Uyên rằng văn minh hắc ám đang tiến hành 'cải tạo chiều không gian' đối với thế giới của chúng ta, có thể gây ra hiệu ứng giãn nở lực hấp dẫn cục bộ. Việc sở hữu công nghệ như vậy cũng có thể giải thích được."
Nghe xong, Lâm Hiện và Kiki đều lặng người.
"Tiến sĩ Đinh, ý cô là những con quái vật trong bóng tối đó thực sự có thể tạo ra những công nghệ cao siêu hơn con người rất nhiều sao! ?"
Sa Sa không nhịn được hỏi.
Đinh Quân Di nhún vai:
"Ít nhất hiện tại không có lời giải thích nào khác."
"Trời ơi, thật đáng sợ."
Kiki lúc này nhíu mày:
"Chúng ta vẫn luôn nghĩ rằng trong Tinh Uyên chỉ có những con quái vật đáng sợ, cứ ngỡ là cuộc xâm lăng của dị hình. Nếu chúng sở hữu công nghệ cao như vậy, thì liệu nhân loại chúng ta còn có cơ hội chiến thắng không?"
"Đúng vậy, văn minh hắc ám lợi hại như thế, tại sao lại toàn dùng những con thú và dị thể trông có vẻ không có não để tàn sát nhân loại, chẳng lẽ chúng còn có 'trí tuệ' tồn tại sao?"
Sa Sa mở to mắt nói.
"Điều này không cần nghĩ cũng biết, chắc chắn là có."
Lâm Hiện nghe vậy thở dài, nói:
"Những sinh vật cấp S trở lên mà chúng ta từng tiếp xúc đều có trí tuệ nhất định và hành vi có logic, có thể coi là sinh vật hắc ám thực sự. Dù trông giống quái vật, nhưng thực tế chúng có thể chống lại vũ khí hạt nhân, có sương mù đỏ và trường lực phòng thủ chống lại vũ khí động năng. Năng lực này không giống với năng lực sinh học thông thường. Hơn nữa, sức mạnh của hắc ám xâm nhập đã khiến con người có được dị năng mạnh mẽ. Ở một mức độ nào đó, văn minh hắc ám chắc chắn có khả năng làm chủ một loại năng lượng hùng mạnh nào đó."
Đinh Quân Di gật đầu:
"Đúng vậy, và chúng ta quen dùng tư duy của con người để hiểu logic quần thể của văn minh hắc ám, điều đó thực ra không đúng."
Cô nhìn Lâm Hiện:
"Anh còn nhớ tôi đã nói với anh, cấp S trở lên rất có thể mới là sinh vật hắc ám thực sự không?"
"Ừm."
Lâm Hiện gật đầu đáp lại.
"Câu nói này không hoàn toàn chính xác. Phải nói, cấp S là những cá thể sinh vật có khả năng tư duy như não người, có sự khác biệt rõ rệt với các dị thể khác do mẫu sào tạo ra. Nếu ví dị thể như những chiếc máy bay không người lái dùng pin là 'huyết tinh', thì cấp S có thể được coi là những sinh vật tồn tại của văn minh hắc ám. Nhưng điều đó không có nghĩa cấp S là những thực thể có trí tuệ của văn minh hắc ám."

Chương 1337: Không thể phân hủy
Đinh Quân Di hít một hơi thật sâu:
"Tôi mạnh dạn đoán rằng, rất có thể cấp S cũng do văn minh hắc ám tạo ra, là một dạng tồn tại tương tự như người nhân bản hoặc chó săn. Chỉ là loại tồn tại này có thể điều khiển dị thể trên một phạm vi nhất định, và có cấu trúc tế bào hắc năng có thể hấp thụ mọi năng lượng hắc ám."
Lâm Hiện đồng tình:
"Đúng vậy. Một nền văn minh có thể xuyên không gian giữa các vì sao và cải tạo chiều không gian không thể chỉ đơn giản là xâm lược bằng quái vật. Những con quái vật, dị thể này đều là công cụ để quét sạch loài người. Trước đây khi nói chuyện với giáo sư Diệp, cô ấy cũng đã đề cập đến quan điểm này. Chỉ có điều chúng ta đều không rõ, tại sao văn minh hắc ám lại làm vậy? Động cơ, mục đích của chúng là gì? Và từ góc độ logic của con người, nếu chúng có trình độ công nghệ như vậy, loài người không thể chống cự được một trăm ngày. . ."
"Đúng vậy."
Đinh Quân Di nhìn viên xúc xắc kim loại:
"Ví dụ như viên xúc xắc này, nếu đây là một vũ khí, thì tất cả các phương tiện phòng thủ của nền văn minh nhân loại hiện tại sẽ bị thiêu rụi. Trước mặt thứ này, bất kỳ lớp phòng thủ vững chắc nào cũng chỉ là không khí."
"Nếu viên xúc xắc này rơi với tốc độ của thiên thạch, động năng tạo ra ít nhất cũng đạt đến hàng trăm triệu GJ, tương đương hàng triệu tấn TNT. Chỉ riêng điều đó thôi chúng ta đã không thể chịu đựng nổi."
Lâm Hiện nghe vậy nhớ lại bốn chữ "Không được phản kháng" trên mặt cánh quang điện của Nam Thiên Môn, lòng trĩu nặng.
Hắn nghiêm túc nhìn viên xúc xắc kim loại này, nói:
"Vấn đề bây giờ là. . . tại sao nó lại là một viên xúc xắc?"
Rào. . .
Vô Hạn Hào lao nhanh trên tuyến đường sắt giữa đại dương dưới bầu trời quang đãng. Trong toa xe, Lâm Hiện và vài người không đưa ra được kết luận gì. Vì vậy, viên xúc xắc kim loại đã được hắn chuyển vào không gian của Hắc Tinh Đoán Lô để chuẩn bị nghiên cứu chi tiết.
Trong Hắc Tinh Đoán Lô, Lâm Hiện nhìn viên xúc xắc kim loại đang lơ lửng, trầm giọng lẩm bẩm:
"May mà có Hắc Tinh Đoán Lô, nếu không thứ đồ chơi 1000 tấn này cũng không biết đặt ở đâu. . ."
Kiki phải tập trung dị năng để nâng viên xúc xắc này cũng tiêu tốn không ít tinh lực. Nếu không có Hắc Tinh Đoán Lô, Lâm Hiện cũng không biết dùng vật liệu gì để đỡ vật nặng một nghìn tấn này, chắc chắn sẽ gây áp lực cực lớn lên toa xe. Bây giờ hắn đã hiểu, vết nứt trên sân ga không phải bị đâm thủng, mà là do vật này tự nhiên chìm xuống xé toạc mặt đất. Bởi vì nếu nó rơi từ trên trời xuống, theo lời Đinh Quân Di, toàn bộ cảng nước sâu Taku sẽ không còn tồn tại.
"Rốt cuộc là nền văn minh nào mới có thể tạo ra thứ như vậy, và ý nghĩa của việc tạo ra nó là gì?"
Hắn lập tức thử dùng dị năng cơ khí để quét, nhưng ngay tức thì, sắc mặt Lâm Hiện không khỏi hơi thay đổi.
Bởi vì dị năng cơ khí của hắn vào lúc này, không hề có phản ứng!
Cơ Giới Chi Tâm không hề báo hiệu có thể phân giải thôn phệ hay không, cũng không có dấu hiệu bị rút đi chút tinh lực nào, mà chỉ đơn giản là. . . không có phản ứng gì cả. . .
"Hửm. . ."
Lâm Hiện nhíu mày. Hắn còn muốn thử xem có thể thôn phệ và phân giải loại vật liệu này không, kết quả là ngay cả việc quét cũng vô dụng. Đây là lần đầu tiên Cơ Giới Chi Tâm gặp phải tình huống này. Trước đây, Ma Phương Dị Cấu và cả thiết bị chứa dịch huyền phù trọng lượng mà hắn lấy được từ SIID cũng từng gặp tình huống tương tự, nhưng hai thứ sau đều có phản ứng rõ ràng, còn thứ này lại không có bất kỳ phản ứng nào, cứ như thể Cơ Giới Chi Tâm hoàn toàn không nhận diện được sự tồn tại của nó.
"Đây là tình huống gì. . ."
Lâm Hiện không bỏ cuộc, bắt đầu thử lại. Hắn trực tiếp để Hắc Tinh Đoán Lô khởi động chương trình Cơ Giới Thôn Phệ, nhưng vẫn không có tác dụng. Vì vậy, hắn tạo ra một chiếc hộp kim loại bao bọc hoàn toàn nó rồi gắn vào một thiết bị cơ khí, sau đó thử thôn phệ lại lần nữa.
Tuy nhiên, khi Cơ Giới Thôn Phệ vận hành, thiết bị cơ khí nhanh chóng bị phân giải thành vật liệu và đưa vào không gian phân giải, nhưng viên xúc xắc kim loại vẫn còn nguyên vẹn.
Lâm Hiện thấy vậy liền hết cách, xem ra thứ này còn tà ma hơn cả tưởng tượng. Hắn nhìn 6 mặt chấm của viên xúc xắc, sắc mặt trầm ngâm.
"Tại sao một nền văn minh ở cấp độ này lại phải tạo ra một viên xúc xắc, có dụng ý gì chăng?"

Chương 1338: Không thể phân hủy
Suy nghĩ một lúc, Lâm Hiện thử đưa tay chạm vào một mặt của viên xúc xắc kim loại trong không gian không trọng lực. Khi đầu ngón tay chạm vào, một cảm giác cực kỳ lạnh lẽo và trơn nhẵn lập tức truyền đến. Viên xúc xắc bị cú chạm của hắn đẩy nhẹ và bắt đầu xoay tròn, một con số từ từ hướng về phía hắn.
【3 】
Lâm Hiện nhìn chằm chằm một lúc, rồi bỏ cuộc.
Ra khỏi không gian Hắc Tinh Đoán Lô, Lâm Hiện từ từ mở mắt. Trong buồng lái, Trần Tư Tuyền hỏi hắn:
"Anh không nói với Chử Nghiên chuyện này, đúng không?"
"Tạm thời thì không."
Lâm Hiện bình tĩnh nói.
Trần Tư Tuyền thở dài:
"Anh lo lắng sẽ gây ra cảm xúc tiêu cực cho Phượng Hoàng Hội và những người sống sót sao?"
"Không hoàn toàn. Chỉ là nói cho họ biết bây giờ cũng không có ý nghĩa gì, không thể nghiên cứu cũng không đưa ra được kết luận nào."
Lâm Hiện nhìn về phía trước và nói:
"Ngoại trừ việc làm cho lời tiên đoán 'nhân loại tất bại' của chủ tịch Sở càng thêm có sức nặng. . ."
Sắc mặt Trần Tư Tuyền phức tạp:
"Khi chúng ta nhìn vào vực thẳm, vực thẳm cũng đang nhìn lại chúng ta. Càng phát hiện ra những điều này, càng khiến người ta tuyệt vọng."
Lâm Hiện nhìn mặt biển yên tĩnh, đoàn tàu lao nhanh, không gian nhất thời im lặng.
Một lúc sau, hắn đột nhiên hỏi Trần Tư Tuyền.
"Cô Trần, cô nói xem có khả năng nào, ngoài văn minh hắc ám và văn minh nhân loại, còn tồn tại một loại văn minh khác không?"
Trần Tư Tuyền kinh ngạc trước suy nghĩ của hắn:
"Sao anh lại nghĩ vậy?"
Lâm Hiện thản nhiên nói:
"Sức mạnh của Tinh Uyên vượt xa sức tưởng tượng của chúng ta: giãn nở thời gian, cải tạo chiều không gian, khiến toàn nhân loại biến dị, thức tỉnh dị năng. Tôi cảm thấy bên trong Tinh Uyên không chỉ đơn giản là có dị thể. Tại sao lại có 13 Tinh Uyên? Chúng ngay cả bom hạt nhân cũng không sợ, muốn diệt chủng toàn nhân loại thực ra hẳn phải rất đơn giản."
"Tôi đồng ý với suy luận của giáo sư Diệp. Nhờ cuộc phản công của nhân loại ở Thự Quang Thành, nhờ sự bất đối xứng thông tin giữa các nền văn minh, nhờ chuỗi nghi ngờ này mà nhân loại mới có được sự cân bằng mong manh này. Nhưng tôi và giáo sư Diệp cũng đã thảo luận, tiền đề của sự cân bằng này và sự bùng nổ của Thiên Khải Nhật ban đầu thực ra có mâu thuẫn nhất định."
"Tôi hiểu ý anh."
Trần Tư Tuyền lúc này nói:
"Một nền văn minh cao cấp nếu muốn xâm lược Lam Tinh, theo logic, thợ săn cần phải quan sát và tìm hiểu con mồi. Nhưng tình hình hiện tại là, sau thảm họa, khi nhân loại đang chật vật sinh tồn trong bóng tối, lại phát hiện ra rằng văn minh hắc ám cũng có thể đang nghi ngờ và thiếu thông tin về chúng ta. Tôi nghĩ. . . đó là lý do tại sao anh và giáo sư Diệp đều quan tâm đến động cơ của văn minh hắc ám khi đến Lam Tinh."
Lâm Hiện gật đầu:
"Cho nên tôi đang nghĩ, liệu có một nền văn minh khác, hoặc một sự tồn tại nào đó khác, đã tạo ra một sự kìm hãm nào đó đối với cả văn minh nhân loại và văn minh hắc ám hay không. Đương nhiên, đây là suy nghĩ rất lạc quan của cá nhân tôi. Nếu không, tôi không thể tưởng tượng được làm thế nào chúng ta có thể dùng đại bác và laser để tạo ra sự răn đe chiến lược đối với một nền văn minh có khả năng cải tạo chiều không gian."
Trần Tư Tuyền nghe vậy không nói gì, chăm chú suy nghĩ về lời của Lâm Hiện.
Gió rít gào, phía trước, xa xa trên đường bờ biển đã xuất hiện bóng đen của đất liền. Khi đoàn tàu dần tiến lại gần, đó không phải là đất liền, mà là một hòn đảo khổng lồ.
Đảo Hải Nham là hòn đảo lớn nhất ở Tây Thái Bình Dương ngoài Quần đảo Cộng Hòa và Hắc Đảo, chuỗi đảo bao gồm hàng trăm hòn đảo lớn nhỏ, đảo chính có diện tích gần hai mươi nghìn kilômét vuông. Thành phố Hải Nham từng là một thành phố du lịch nổi tiếng với hàng triệu dân, có những bãi cát trắng đẹp tuyệt vời.
Nhưng Lâm Hiện còn chưa nhìn thấy toàn cảnh hòn đảo đã bị vô số vật trôi nổi ở vùng biển bên dưới thu hút. Hắn đến bên cửa sổ mạn tàu nhìn ra, trong nước biển, đủ loại ván gỗ, vali, thùng dầu, quần áo, nhựa và các loại rác thải khác kéo dài hàng trăm kilômét từ hai bên bờ biển. Chưa vào đến đảo, một bầu không khí tận thế nặng nề đã ập đến.
Tuyến đường sắt vòng quanh tinh cầu bắt đầu mở rộng, dải phân cách cảnh báo hai bên lan can cầu dẫn đường đã sớm phai màu. Dải phân cách màu vàng đen rung lên bần bật trong gió biển mặn chát, trên đó nguệch ngoạc sơn đỏ dòng chữ "Cấm vào" và "Khu vực lây nhiễm ". Vài thi thể mặc đồ phòng hóa ngã nghiêng bên cạnh rào chắn, mặt nạ vỡ nát, để lộ hộp sọ khô khốc.
Xì. . .
Vô Hạn Hào từ từ giảm tốc và dừng lại. Phía trước, hàng chục đoàn tàu đủ loại đã chặn cứng con đường vào đảo. Khắp nơi là một sự im lặng chết chóc, lớp giáp ngoài của một số đoàn tàu tận thế phủ đầy những vết máu khô khốc.
Lâm Hiện mở cửa xe, gió biển cuốn theo những tấm áp phích ghi "Hắc tai giáng lâm, toàn dân cách ly" bay lượn trên nóc những toa tàu. Phía sau hàng rào bảo vệ xiêu vẹo là những đống thi thể chất cao như núi, và những thi thể đã khô quắt này dường như đều đang hướng về cùng một phía. . .
Thoát khỏi hòn đảo!

Chương 1339: Gia cố toàn bộ bằng máy móc!
"Có vẻ như tình hình trên đảo không mấy khả quan."
Vô Hạn Hào dừng lại, một nhóm thành viên xuống xe, đứng tản ra khắp nơi, nhìn về phía cây cầu đường sắt vươn vào trong đảo.
"Những người này định chạy về đất liền sao?"
Thư Cầm đứng trên nóc xe, nhìn những thi thể dày đặc kéo dài, không khỏi nói.
"Chắc là muốn chạy về Thự Quang Thành."
Trần Tư Tuyền nói:
"Đi về hướng này, một ngày là có thể đến cảng Vĩnh Thành. Nếu đi về phía đông, phải vượt qua Thái Bình Dương hàng vạn dặm, tuy trên đường có các trạm cơ sở trên biển và Quần đảo Cộng Hòa, nhưng hệ số nguy hiểm có thể cao hơn."
"Nhưng những đoàn tàu này rõ ràng đều từ cảng Vĩnh Thành chạy tới mà."
Kiki tỏ vẻ nghi hoặc:
"Chẳng lẽ đường không thông, đoạn đường biển xảy ra sự cố à?"
"Rất có khả năng."
Lục Tinh Thần cưỡi lửa từ trên trời giáng xuống, vẻ mặt nghiêm túc nói:
"Bản tôn đã do thám không phận xung quanh, không phát hiện dấu hiệu người sống. Nơi này giống như một thành phố chết."
Nói xong, hắn nhìn Lâm Hiện:
"Anh Lâm, chúng ta tốt nhất nên kiểm tra tình hình đường ray ra đảo trước."
Lâm Hiện gật đầu:
"Tôi cũng nghĩ vậy."
"Trước đây nghe nói không ít đoàn tàu đã vượt qua đoạn đường biển để vào đảo Hải Nham. Khu cảng bên này có rất nhiều vật tư, lại cách biển, các đoàn xe trên đất liền không thể đến được. Theo lý mà nói, ngoài những người sống sót bản địa và các đoàn tàu trên tuyến đường sắt vòng quanh tinh cầu ra, không nên có quá nhiều người sống sót mới phải."
Tiền Đắc Lạc ngồi xổm trên nóc xe, nhìn những đoàn tàu đang bị chặn cứng phía trước, nói:
"Tuy giáp tàu chắc chắn, không gian rộng rãi, nhưng cũng có không ít hạn chế. Nếu không có những dị năng giả hệ niệm lực và cơ khí của các anh, thật đúng là đau đầu."
"Xem kìa, những đoàn tàu này đều chung một kết cục."
Vụt!
Một sợi dây móc vung tới, Tiểu Thanh và A Bạch lần lượt chạy về từ nóc những toa tàu bỏ hoang, nói:
"Kiểm tra rồi, nguyên nhân tử vong chủ yếu đều là do biến dị, không giống bị dị thể cỡ lớn tấn công, nhưng cụ thể là nhân quỷ hay là bạo đồ dị năng thì không chắc chắn."
A Bạch gật đầu, nói tiếp:
"Khu vực này bao gồm cả vùng biển tôi đều không cảm nhận được dao động Đãng Linh giá, cũng không có khí tức của quái vật."
"Được."
Lâm Hiện lập tức ra lệnh cho Viola:
"Viola, cô dẫn máy bay không người lái đi trinh sát, đến tận cửa biển bờ đông, duy trì trạng thái im lặng, dọc đường bố trí các thiết bị chuyển tiếp thông tin."
【Viola đã rõ. 】
Người máy ba lê thanh lịch nhảy lên, tựa như bóng ma trong nhà hát, với thân thủ cực kỳ nhanh nhẹn chạy về phía xa của đường ray. Cùng lúc đó, hàng trăm máy bay không người lái duy trì đội hình ngay ngắn bay theo dưới sự điều khiển của Viola.
Lâm Hiện nhìn đồng hồ.
17:20
Hắn nhìn cây cầu đường sắt bị tắc nghẽn phía trước, lập tức nói:
"Trời sắp tối rồi, chúng ta vào khu đô thị ven biển phía tây đảo để nghỉ qua đêm trước, xem tình hình trinh sát của Viola rồi sắp xếp bước tiếp theo."
"Đội Lâm."
Ninh Tịnh bước lên, nói:
"Chúng ta có nên chia đội đi do thám không? Nếu có bất kỳ nguy cơ an toàn nào, chúng ta cũng có thể chuẩn bị trước."
Sắc mặt Lâm Hiện hơi nghiêm lại:
"Tôi cũng đang có ý định này."
Nói xong, hắn quay lại, nói với mọi người:
"Nếu đã là tiểu đội tinh nhuệ, chúng ta sẽ phân công. Mỗi tiểu đội từ ba đến bốn người, sau này dù là trinh sát hay chiến đấu, cũng sẽ phối hợp với nhau hiệu quả hơn."
"Ý hay đấy."
Tiền Đắc Nhạc cười nói:
"Vậy đội trưởng Lâm, anh sắp xếp đi."
Lâm Hiện gật đầu, nhìn Ninh Tịnh:
"Bên chị Ninh, A Bạch, Tiểu Thanh, các cô đã quen thuộc với nhau nên vẫn như cũ. A Bạch có sức tấn công mạnh, Tiểu Thanh linh hoạt, lại có chị trấn giữ thì tôi yên tâm hơn."
"Ừm."
Ninh Tịnh gật đầu.
"Đội một, Ninh Tịnh, A Bạch, Tiểu Thanh. Ninh Tịnh làm đội trưởng."
"Đội hai, Tiền Đắc Nhạc, Lữ Sướng, Thư Cầm, La Dương. Các anh có khả năng cơ động rất mạnh, nhưng thiếu khả năng tấn công tầm xa, La Dương vừa hay có thể bù đắp điểm này."
"Đội ba, tôi nghĩ sẽ để Mạc nữ vương dẫn đội, cùng với Đại Lâu, Sa Sa, Long Chi Giới. Monica giỏi trinh sát, phạm vi dị năng bao phủ rộng. Đại Lâu có thể đối đầu trực diện, Sa Sa phụ trách hỏa lực bao trùm, Long Chi Giới phòng không."
"Sau đó, bên Vô Hạn Hào, vẫn là cô Trần, Miêu Lộ, Tiểu Viên. Các cô có thể dựa vào hỏa lực của Vô Hạn Hào để giữ xe. Còn có chủ nhiệm Đinh và Tiểu Thiên, họ không cần ra ngoài, nên phải nhờ các cô bảo vệ."
Trần Tư Tuyền nghe vậy gật đầu:
"Tôi hiểu rồi, anh yên tâm."
"Này, chờ đã, còn tôi thì sao?"
Kiki lúc này nói.
Lâm Hiện nói:
"Cậu, Thi Chức và tôi một đội. Thi Chức có thể trinh sát, cộng thêm hai chúng ta, có thể giải quyết được rất nhiều vấn đề."
"Anh Lâm!"
Lục Tinh Thần từ trên trời giáng xuống, vẻ mặt hăm hở:
"Anh Lâm, chẳng lẽ anh quên tôi rồi sao?"
Lâm Hiện đáp lại:

Chương 1340: Gia cố toàn bộ bằng máy móc!
"Anh cũng muốn tham gia tiểu đội à?"
"Đương nhiên."
Lục Tinh Thần quay đầu nhìn mọi người, thấy ánh mắt ai cũng đổ dồn về phía mình, liền nói:
"Bản tôn tuy thích phơi nắng, nhưng nay nhân loại tồn vong, thất phu hữu trách. Bản tôn chính là Hỏa Thần giáng thế, tự nhiên cũng nên đứng ra."
"Đúng đúng đúng!"
Mạc Tiểu Thiên thò đầu ra từ cửa xe:
"Sư tôn, con cũng đi cùng người."
"Đi đi~" Lục Tinh Thần liếc mắt ra hiệu, khiến Mạc Tiểu Thiên lại tiu nghỉu rụt đầu vào.
"Được thôi."
Lâm Hiện nhìn Lục Tinh Thần, cười nói:
"Vậy anh muốn tham gia đội nào?"
Lục Tinh Thần liếc mắt qua mọi người, rồi vẻ mặt hào hùng hỏi Lâm Hiện:
"Anh Lâm, đội nào nguy hiểm nhất?"
"Xì."
Nghe Lục Tinh Thần nói, Tiểu Thanh bên cạnh Ninh Tịnh không khỏi liếc mắt một cái.
"Được! Vậy tôi sẽ gia nhập đội một!"
Ai ngờ nghe thấy tiếng xì xầm của Tiểu Thanh, Lục Tinh Thần lập tức nghiêm nghị đáp lại.
Lúc này, Tiểu Thanh lập tức nhíu mày nhìn sang, nhưng Lục Tinh Thần lại khoanh tay nghiêng người, ra vẻ cao nhân phớt lờ ánh mắt của cô, xem ra là cố tình chọc tức cô.
Lâm Hiện cười cười:
"Được, vậy anh gia nhập đội của chị Ninh."
"Đúng rồi."
Lâm Hiện nhìn quanh mọi người:
"Nếu đã là tiểu đội tinh nhuệ, tôi, một dị năng giả cơ khí, cũng đã chuẩn bị trang bị cho tiểu đội của mình."
Nói xong, hắn giơ tay chỉ lên, trên bầu trời, một cánh cửa cơ khí khổng lồ từ từ mở ra, hàng chục bộ siêu chiến giáp với đủ loại hình dáng, tỏa ra khí tức năng lượng cuồng bạo bay ra, trực tiếp đáp xuống trước mặt mọi người.
Mọi người nhìn thấy liền sững sờ, bởi vì những bộ chiến giáp này đều là chiến giáp cấp tinh tế vô cùng đắt giá, gần như đại diện cho công nghệ giáp động lực cao nhất của nhân loại hiện nay. Mỗi bộ đều được trang bị lõi năng lượng nhiệt hạch lạnh mini, có hệ thống sinh tồn khép kín hoàn toàn và hệ thống đẩy bay. Ngoài ra, vật liệu phòng thủ cũng là loại hàng đầu, có khả năng chống đạn và chịu áp lực cực mạnh.
"Wow, anh tạo ra nhiều thế à?"
Kiki nhìn thấy có chút bất ngờ:
"Cái này được làm riêng cho mỗi người sao?"
"Cũng có thể nói là vậy."
Lâm Hiện nói:
"Tôi đã cân nhắc tình hình và dị năng của mỗi thành viên để thực hiện một số cải tiến. Những thứ này, tôi đã bắt đầu chế tạo từ sau khi rời khỏi Thự Quang Thành."
"Đúng là chịu chơi thật."
Ninh Tịnh kinh ngạc.
"Không hổ là dị năng giả cơ khí~" Tiền Đắc Nhạc cũng nói.
"Để tôi giới thiệu sơ qua."
"A Bạch, cậu mặc bộ này."
Lâm Hiện đặt một bộ giáp động lực màu đen được cải tạo đặc biệt bên cạnh A Bạch:
"Bộ này được thiết kế đặc biệt cho mắt laser của cậu, có thể sử dụng mà không cần tháo giáp động lực. Lực phòng thủ và khả năng cơ động đều có thể đạt đến cấp F, còn có thể tăng cường khả năng cảm nhận và dò tìm của cậu. Nếu cậu sử dụng thành thạo, sau này nhiều lúc có thể tự mình hành động độc lập."
"A?"
A Bạch kinh ngạc nhìn bộ giáp động lực đặc biệt trước mặt, có chút không phản ứng kịp. Chợt nghe Lâm Hiện nói, hắn lập tức hiểu ra, trên mặt lộ vẻ kích động, vội vàng gật đầu:
"Được, vậy thì tốt quá, đúng vậy. . . tôi. . ."
Hắn có chút căng thẳng nhìn mọi người, phải tự trấn an một lúc rồi mới nói:
"Tôi có thể giúp được rất nhiều việc."
"Cậu đã giúp được rất nhiều rồi."
Lâm Hiện mỉm cười:
"Đưa cái này cho cậu là muốn cậu được an toàn hơn."
A Bạch liên tục gật đầu. Hắn từ từ tháo kính râm xuống, đôi mắt tái nhợt nhìn vào bộ chiến giáp đen kịt trước mặt, hơi thở cũng trở nên nặng nề hơn.
"Tiểu Thanh, cô dùng bộ Ảo Ảnh 01 này. Tuy lực phòng thủ bình thường, nhưng khả năng cơ động rất mạnh. Tôi đã thêm cho cô bốn bộ đẩy giới hạn, hẳn là rất hợp với cô."
"Cảm ơn, tôi thực sự không cần thứ gì quá cồng kềnh."
Tiểu Thanh nhìn Lâm Hiện, trên khuôn mặt lạnh lùng hiện lên vẻ cảm kích. Cô đi thẳng qua Hỏa ca mà không chút do dự, nhận lấy bộ chiến giáp đầy khí chất này.
Lâm Hiện lúc này nói với Ninh Tịnh:
"Còn chị Ninh, bộ Chấp Hành Giả X1 này là tôi đã cải tiến phần giáp và bộ đệm của hai cánh tay trên nền tảng của Chấp Hành Giả X0. Vì sức mạnh của chị khá lớn nên tôi đã thay đổi khá nhiều."
Mắt Ninh Tịnh sáng lên, lập tức gật đầu:
"Rất tốt, là phong cách tôi thích."
"Yo, Lâm Hiện, anh định trang bị cho cả đội chúng ta luôn à."
Tiền Đắc Nhạc tò mò ngồi xổm trên nóc xe:
"Có của tôi không?"
"Có."
Lâm Hiện gật đầu:
"Tôi đã làm cho mỗi người một bộ, trừ Long Chi Giới."
Hắn quay đầu nhìn Long Chi Giới ở phía sau đám đông, cười nói:
"Bộ của cậu là do Vọng Nguyệt Chân Tự đặc biệt chế tạo, nên tôi không chuẩn bị thêm nữa. Nhưng nếu bị hư hỏng hoặc cần nâng cấp linh kiện, tôi đều có thể lo liệu cho cậu."
Long Chi Giới gật đầu, tỏ ý cảm ơn.
"Tiền Đắc Nhạc, sau này anh cùng một đội với Thư Cầm và Lữ Sướng."
Lâm Hiện nói với Tiền Đắc Nhạc:

Chương 1341: Gia cố toàn bộ bằng máy móc!
"Tốc độ của anh quá nhanh, nên chỉ có thể dùng chiến giáp nano Tinh Không T1. Ưu điểm là độ linh hoạt rất cao, nhược điểm là cấp năng lượng sẽ thấp hơn một chút, nhưng lên trời xuống biển đều không thành vấn đề."
Hắn nói xong liền đặt hai bộ chiến giáp trước mặt Tiền Đắc Nhạc và Lữ Sướng, rồi nói với Lữ Sướng:
"Lữ Sướng, cô cũng giống Tiền Đắc Nhạc và tôi, dùng bộ Tinh Không T1 này. Nó rất thông minh. Thiết bị dây xích của cô tôi đã nâng cấp thành bộ tập trung plasma, uy lực rất lớn, chú ý an toàn."
"Tuyệt vời!"
Mắt Lữ Sướng sáng lên:
"Cảm ơn đội Lâm."
Tiền Đắc Nhạc nhìn bộ chiến giáp trước mặt, khóe miệng nhếch lên, nói với Lâm Hiện:
"Có hệ thống điều hòa và tạo mùi thơm không?"
"Đương nhiên."
"Perfect!"
Tiền Đắc Nhạc hài lòng nhận lấy.
"Thư Cầm, cô Trần, Miêu Lộ, Tiểu Viên, và Kiki, của các cô đều là phiên bản tiêu chuẩn Chấp Hành Giả X0. Nhưng ngoài bộ của Kiki ra, những bộ khác tôi đều đã cải tiến dựa trên đặc tính tiến hóa và năng lực của các cô. Bộ của Thư Cầm, tôi đã nâng cấp khả năng cơ động và phòng thủ, thêm vào hệ thống hỏa lực đa tầng. Còn của cô Trần và Miêu Lộ, chủ yếu tăng cường khả năng cảm nhận kẻ địch. Bộ của Tiểu Viên, tôi đã tích hợp mô-đun điều khiển hỏa lực từ xa của Vô Hạn Hào vào. Vì sau này cô, Miêu Lộ và cô Trần chủ yếu hoạt động quanh Vô Hạn Hào, lại còn phải bảo vệ chủ nhiệm Đinh, nên hỏa lực của Vô Hạn Hào tôi sẽ giao cho cô và Sa Sa. Cô Trần và Miêu Lộ sẽ phụ trách bắn tỉa. Nếu không có tình huống đặc biệt, các cô không cần ra ngoài trinh sát."
Trần Tư Tuyền gật đầu:
"Anh suy nghĩ thật chu đáo."
"Cô Trần, khẩu Vẫn Tinh 3 của cô cũng nên thay rồi."
Lâm Hiện nhìn cô cười, búng tay một cái, lập tức có hai máy bay không người lái vận chuyển một khẩu súng bắn tỉa màu bạc từ từ bay đến, đáp xuống trước mặt Trần Tư Tuyền.
"Khẩu này tên là Hắc Dạ Thú Liệp Giả, là do Vọng Nguyệt Chân Tự cải tiến từ vũ khí phòng không Tịch Tĩnh Thú Liệp Giả kết hợp với bộ hãm plasma. Tôi đã gia công lại một chút. Vũ khí này uy lực còn lớn hơn pháo xung điện, có thể xem như một khẩu pháo điện từ quỹ đạo cầm tay. Nhưng đây là vũ khí năng lượng, nên không có lực giật."
"Nhưng mà. . ."
Trần Tư Tuyền kinh ngạc nhìn khẩu súng bắn tỉa khổng lồ dài gần hai mét trước mặt. Cái này thậm chí không thể gọi là súng nữa.
Nó trông giống một khẩu pháo hạm.
"Đây là súng sao?"
"Cũng có thể nói là vậy."
Lâm Hiện ngẫm nghĩ một chút:
"Trọng lượng. . . 213kg tuy khá nặng, nhưng nếu cô mặc bộ giáp động lực tôi chuẩn bị cho cô thì hoàn toàn không có vấn đề gì."
"Được thôi."
Trần Tư Tuyền liếc nhìn Lâm Hiện, mỉm cười:
"Vậy sau này tôi sẽ dùng cái này để bảo vệ anh. . . và mọi người."
"Oa, tuyệt quá, chiến giáp đẹp trai ghê! Tiểu Viên, cậu mau nhìn kìa, đội Lâm cũng chuẩn bị cho chúng ta nữa đó!"
Miêu Lộ nhìn bộ chiến giáp phía trước, vẻ mặt kích động, ánh mắt không giấu được niềm vui sướng và háo hức.
Tiểu Viên lập tức đáp lại Lâm Hiện:
"Cảm ơn đội trưởng Lâm, tôi. . . chúng tôi nhất định sẽ giữ gìn Vô Hạn Hào thật tốt!"
"213KG? ! Đây là đại bác rồi!"
Sa Sa mở to mắt, rồi nói với Lâm Hiện:
"Anh Lâm, còn em thì sao?"
Lâm Hiện nhìn cô bé loli bạo lực thích nghiên cứu vũ khí này:
"Em à? Em lái cái này, phụ trách đầu ra hỏa lực."
Tách~
Hắn búng tay một cái, ngay lập tức từ trong Hắc Tinh Đoán Lô, một chiếc phi cơ có hình dáng cực kỳ đặc biệt bay ra. Toàn bộ phi cơ có hình dáng kỳ quái, tựa như một kho vũ khí có thể bay lơ lửng. Phía trước ba động cơ đẩy là một bệ điều khiển lơ lửng. Sa Sa chỉ cần mặc giáp động lực và kết nối là có thể trực tiếp điều khiển hàng loạt khẩu đại bác và hai khẩu súng xung năng lượng cao plasma ở phía trước, trông như một dàn đại pháo bay di động gắn ngoài.
"Đây là gì, cơ giáp à?"
Thư Cầm và những người khác nhìn thấy cũng tỏ vẻ khó hiểu, dù sao thứ này trông thật sự quá kỳ quái.
"Nói một cách chính xác, đây là một bán-cơ giáp."
Lâm Hiện lúc này giải thích:
"Khả năng cơ động của cơ giáp có hạn, hỏa lực của giáp động lực cũng có hạn. Vì vậy, thứ này kết hợp ưu điểm của cả hai, cho phép Sa Sa mặc giáp động lực để điều khiển hỏa lực hạm gắn ngoài này, vừa có thể bay lượn cơ động, mà hỏa lực. . . thì không phải dạng vừa đâu."
"Oa... ... ... ... ... ... ... ..."
Sa Sa lúc này nhìn thấy cảnh tượng này, mắt sáng như sao:
"Em có thể bay thẳng với nó rồi."
"Lâm Hiện, thứ này là mẫu gì vậy? Sao chưa bao giờ nghe nói đến."
"Đây là nguyên mẫu máy bay ném bom lơ lửng do Tịch Tĩnh Thành nghiên cứu."
Lúc này, Long Chi Giới, người vẫn im lặng, đột nhiên lên tiếng:

Chương 1342: Gia cố toàn bộ bằng máy móc!
"Trước đây Chân Tự đã cải tiến từ bản vẽ cơ giáp oanh tạc không người lái trên không của Tinh Hoa. Ban đầu định chế tạo phiên bản thông minh, nhưng phương án đó quá cấp tiến, chúng tôi lại lo ngại việc bay trên không sẽ gây thêm nhiều rắc rối, nên thứ này tạm thời bị các máy bay không người lái khác thay thế."
"Cái gì? !"
"Máy bay ném bom! !"
La Dương kinh ngạc thốt lên:
"Đây là một cơ giáp ném bom sao?"
"Cũng có thể nói là vậy."
Lâm Hiện hắng giọng:
"Trong các bản vẽ mà Vọng Nguyệt Chân Tự đưa cho tôi trước đây có quá nhiều thứ thú vị. Tôi thấy thứ này rất hợp với phong cách của Sa Sa nên đã thử làm một chiếc, không biết Sa Sa. . ."
"Em! Siêu! Thích!"
Sa Sa hét lớn một tiếng, xông tới ôm chầm lấy Lâm Hiện, sau đó lập tức leo lên chiếc cơ giáp ném bom đó, vẻ mặt kích động bắt đầu nghiên cứu.
Thấy Sa Sa hài lòng, Lâm Hiện cũng thở phào nhẹ nhõm.
"Này~ "
Lúc này, Kiki tỏ vẻ không vui, khoanh tay bay tới nói:
"Tại sao của họ đều được cải tiến, Sa Sa còn có cả máy bay ném bom, còn tôi chỉ là phiên bản tiêu chuẩn thôi?"
"Cậu lại không cận chiến, giáp động lực chủ yếu vẫn là để phòng thủ cho cậu thôi."
Lâm Hiện cười đáp lại:
"Tất cả các bộ giáp động lực tôi đều để Viola thiết lập tần số đặc biệt, đồng thời tôi đã nâng cấp máy liên lạc Huyết Tinh, ban ngày cũng có phạm vi liên lạc ít nhất 20km, còn có thể phối hợp chuyển tiếp tín hiệu, đây mới là điều quan trọng nhất."
"Nhưng mà. . ."
Kiki có chút nghẹn lời, má lập tức phồng lên:
"Lâm! Hiện!"
"Yên tâm, tôi đã chuẩn bị cái này cho cậu rồi."
Lâm Hiện bất đắc dĩ cười, búng tay một cái. Cánh cửa cơ khí của Hắc Tinh Đoán Lô mở ra, một phi cơ lơ lửng hình cầu màu đen bay ra. Cửa khoang đa diện mở ra, bên trong toàn bộ chiếc phi cơ này lại được bố trí vô số lưỡi dao điện màu lam mỏng như cánh ve, trông như một con nhím, đang được sạc năng lượng từ bộ cấp điện, phát ra từng đợt ánh huỳnh quang xanh biếc.
"Chiếc phi cơ này được cải tạo từ máy bay không người lái cỡ lớn Chim Ruồi, có thể chứa 2000 lưỡi dao điện VK, có thể bay theo cậu. Quan trọng nhất là, nếu cậu mệt, còn có thể ngồi lên đó nghỉ ngơi một chút."
Lâm Hiện giơ tay chỉ, trên đỉnh của chiếc phi cơ hình cầu lơ lửng đó lại mọc lên một chiếc ghế một cách kỳ lạ. . .
Sau đó, Lâm Hiện vung tay một cái, một thiết bị điều khiển mini bay vào tay Kiki.
"Cậu chỉ cần đeo cái này là có thể điều khiển toàn bộ thiết bị Chim Ruồi bay theo mình, sau này có thể lắp vào giáp động lực của cậu."
Kiki nhìn thấy thiết bị thu sóng trông như tai nghe, suýt nữa bật cười. Đây đâu phải là thiết bị thu sóng gì, rõ ràng là do Lâm Hiện thấy cô rất thích tai nghe màu tím nên cố tình làm cho cô. . .
Cô trực tiếp đeo nó lên đầu, nhìn Lâm Hiện híp mắt cười nói:
"Được rồi, thế này còn tạm được, tôi chấp nhận. Cảm ơn nhé~ "
Lâm Hiện cười cười, rồi nói với những người còn lại:
"Đại Lâu đã có rồi. La Dương, chủ nhiệm Đinh, Hỏa ca, đều là chiến giáp nano tiêu chuẩn cấp tinh tế. Mắt chấn động của La Dương không cần thiết lập đặc biệt, nên cũng không có nhiều thay đổi."
"Không sao, đội Lâm, bộ chiến giáp này bản thân đã đủ hoàn hảo rồi! ! !"
La Dương vẻ mặt cuồng nhiệt.
"Monica."
Lâm Hiện nhìn Mạc nữ vương đang đứng phía sau đám đông trong bộ đồ tác chiến, nói:
"Bộ tôi chuẩn bị cho cô cũng là công nghệ nano, chức năng không có cải tiến đặc biệt, khả năng cơ động và phòng thủ ở mức trung bình, ngoài một số vũ khí cơ bản ra thì không có nhiều trang bị."
"Anh định đối đãi với tôi như vậy sao?"
Monica cười duyên.
"Tuy nhiên, bộ chiến giáp này có hệ thống tự điều chỉnh thích ứng và hệ thống DIY cảm quang cho mặt giáp phòng thủ. Cô có thể tự thay đổi màu sắc của giáp ngoài, điều chỉnh độ thoải mái của lớp lót bên trong theo nhu cầu. Vì tôi thấy trước đây cô mặc giáp động lực đều có một bộ đồ lót đặc biệt, nên tôi nghĩ cô có thể có nhu cầu về phương diện này."
Ánh mắt Monica hơi ngưng lại, nhìn Lâm Hiện rồi khóe môi khẽ nhếch lên, có vẻ khá hài lòng:
"Một chức năng rất có tính xây dựng, cảm ơn anh."
"Không có gì."
"Lâm Hiện."
Đúng lúc này, Trần Tư Tuyền đột nhiên gọi Lâm Hiện. Hắn quay đầu lại, thấy cô Trần đang nhìn Thi Chức đứng rụt rè phía sau đám đông:
"Anh không chuẩn bị cho Thi Chức sao?"
"Ai nói vậy, tôi có chuẩn bị mà."
Lâm Hiện lập tức nói:
"Vọng Nguyệt Chân Tự giao Thi Chức và Long Chi Giới cho tôi, tôi chắc chắn phải chuẩn bị rồi. Chỉ là Long Chi Giới đã có, còn Thi Chức thì. . ."
"Không sao đâu, tôi cũng có giáp động lực giống Long Chi Giới, không. . . không cần chuẩn bị đặc biệt đâu ạ."
Thi Chức bước ra, rụt rè nói.
"Khác chứ, dị năng của cô có tính chức năng rất mạnh, giáp động lực thông thường rất khó để tự bảo vệ. Bây giờ chúng ta lại đang ở trên biển, nên tôi đã chuẩn bị cái này cho cô."
Lâm Hiện quay người lại, lúc này, một bộ giáp động lực có hình dáng cực kỳ đặc biệt, thậm chí có phần đáng yêu, tự động bay tới. . .

Chương 1343: Ban ngày
"Đây. . . đây là giáp động lực gì vậy?"
Kiki nhìn bộ giáp động lực bay đến, phản ứng đầu tiên là:
"Trông đáng yêu thật."
Mọi người đều tỏ vẻ kinh ngạc, Thi Chức càng ngơ ngác hơn:
"Cái này. . . là cho tôi sao?"
"Anh làm riêng cho Thi Chức à?"
Trần Tư Tuyền cũng hỏi một cách khó hiểu.
"Không hoàn toàn, nhưng cũng có thể nói là vậy."
Lâm Hiện lúc này nói:
"Bộ giáp động lực này là tôi dùng bộ phận truyền động của bộ Vũ Công Số 1 ban đầu để cải tạo, sau đó tích hợp thêm hệ thống tính toán và giáp phòng thủ. Ngoài việc có khả năng cơ động và phòng thủ cực mạnh, nó còn có một hệ thống thông minh, có thể tự động chiến đấu trong tình huống khẩn cấp."
"Vậy cái này giống một cỗ cơ giáp hơn?"
"Đúng vậy. Năng lực của Thi Chức thiên về hỗ trợ, nhưng khả năng hành động của bản thân lại có hạn. Tuy bình thường những người khác có thể hỗ trợ cô ấy, nhưng nhiều lúc cũng cần cô ấy chủ động hành động. Bộ giáp động lực này có thể giúp cô ấy giải quyết nhiều vấn đề, ví dụ như một số động tác cơ động có thể được hỗ trợ thực hiện, tiện thể còn có thể rèn luyện khả năng hành động của Thi Chức."
Thi Chức nghe vậy, sắc mặt hơi ngẩn ra, rồi "ồ" một tiếng thật dài.
Tuy rất kinh ngạc, nhưng nghe Lâm Hiện nói vậy, cô lập tức rất tò mò.
"Nó có thể hỗ trợ tôi hành động sao?"
"Đúng vậy, còn có cả một hệ thống các động tác chiến đấu."
Lâm Hiện cười nói:
"Nhưng cô đừng hiểu lầm, không hoàn toàn là như cô nghĩ đâu. Cô cũng có thể điều chỉnh tỷ lệ can thiệp của hệ thống thông minh. Tác dụng chính nhất là giúp cô thích nghi với chiến trường và học hỏi nhiều kỹ năng."
Mắt Thi Chức sáng lên, cô đã hiểu ý của Lâm Hiện, lập tức nói:
"Thường ngày khi tác chiến, Long Chi Giới, Thiên Dã Lan họ đều rất chăm sóc tôi, anh Tuần cũng sắp xếp cơ giáp bảo vệ riêng cho tôi. Thực ra. . . tôi. . . cũng muốn nâng cao năng lực chiến đấu của mình. . ."
Giọng Thi Chức càng nói càng nhỏ, nhưng qua lời này có thể thấy, bộ giáp động lực này của Lâm Hiện đã cho cô khả năng theo sát chiến trường hơn. Tuy nghe có vẻ hơi bán tự động, nhưng vạn sự khởi đầu nan. Chân Tự đã sắp xếp cô và Long Chi Giới đến Vô Hạn Hào, tự nhiên cũng hy vọng cô có thể trưởng thành.
Lâm Hiện thấy Thi Chức đã hiểu ý mình, gật đầu, rồi tiếp tục nói với mọi người.
"Ngoài ra, tôi đã tích hợp hệ thống thông minh của các bộ giáp động lực trong tiểu đội chúng ta, do Viola làm trung tâm xử lý và kết nối. Như vậy, thông tin của chúng ta có thể được tương tác và xử lý nhanh nhất, còn có thể trực tiếp yêu cầu Vô Hạn Hào hỗ trợ hỏa lực."
"Hỗ trợ hỏa lực?"
Lâm Hiện gật đầu. Hắn nhìn mọi người rồi búng tay một cái.
Vù~
Lúc này, nóc của vài toa xe Vô Hạn Hào phía sau từ từ mở ra, pháo điện từ và một loạt hệ thống tên lửa bắt đầu nâng lên, thậm chí còn có cả hai bộ Pháo Định hướng Hyperion.
"Hóa ra thời gian qua anh không mày mò Đoàn tàu Tinh tế Thiên Khung mà là đi nâng cấp Vô Hạn Hào."
Tiền Đắc Lạc đứng dậy, đẩy gọng kính, hứng thú nói:
"Không tồi nha, với dàn hỏa lực này, mấy đội chúng ta có khi còn đấu được với cấp S ấy chứ."
"Có đánh thắng được cấp S hay không còn khó nói, nhưng có những bộ giáp động lực này cộng thêm sự gia cố của Vô Hạn Hào, tỷ lệ sống sót của chúng ta khi đối mặt với cấp S hẳn đã tăng lên không ít."
Ninh Tịnh lúc này gật đầu nói:
"Sự sắp xếp của đội Lâm rất toàn diện, vậy chúng ta cứ làm theo kế hoạch này."
"Vâng. . . vâng ạ."
Thi Chức nghe vậy cũng gật đầu, đi tới trước bộ giáp động lực đó.
"Được rồi." Lâm Hiện ấn vào tai nghe:
"Vậy chị Ninh, Mạc nữ vương, Tiền Đắc Nhạc, ba đội các chị chia ra ba hướng để trinh sát, tôi sẽ lái Vô Hạn Hào vào trong."
"Không vấn đề gì."
Trong phút chốc, mọi người đều hành động. Hơn mười bộ giáp động lực phát ra tiếng khởi động cơ khí, mọi người bắt đầu mặc vào. Đại Lâu mặc bộ chiến giáp Hắc Long cũng tham gia. Ba đội nhanh chóng kết nối tín hiệu, bao gồm cả vị trí và thông tin thể chất của mỗi người đều hiện rõ trên giao diện thông tin của toàn đội, trở nên rõ ràng hơn rất nhiều.

Chương 1344: Ban ngày
Bộ giáp động lực nano của Lâm Hiện được hắn cất trong không gian Hắc Tinh Đoán Lô, có thể lấy ra bất cứ lúc nào để tự động mặc vào. Thấy ba đội đã phân tán hành động, hắn cũng lập tức bắt đầu thôn phệ các toa tàu đang chặn phía trước. Thời gian có hạn, chỉ còn khoảng một tiếng nữa là trời tối, nên chỉ có thể để Kiki dùng niệm lực ép các toa tàu phía trước đường ray của Vô Hạn Hào tách ra, sau đó Vô Hạn Hào từ từ tiến vào trong kẽ hở.
Lâm Hiện lên đỉnh cầu. Khi Vô Hạn Hào di chuyển, hắn liên tục thôn phệ từng toa xe trống. Đoạn đường ray bị tắc nghẽn bên dưới chất đầy xe lửa và đủ loại phế liệu, một khung cảnh hoang vu chết chóc.
Đứng trên cầu nhìn bến cảng và khu đô thị của thành phố Hải Nham dần ngả màu vàng úa dưới ánh hoàng hôn, đồng thời quan sát hình ảnh mà các tiểu đội truyền về.
Ánh chiều tà chiếu lên đường ray ở bến cảng, những toa tàu bỏ hoang chất đống ngổn ngang hai bên đường, thân xe rỉ sét như đang kể lại sự hoang tàn của ngày tận thế.
"Nhiều đoàn tàu thế này, vừa vặn khi thành vật liệu thôn phệ."
Lâm Hiện vừa thôn phệ các toa xe, vừa quan sát môi trường xung quanh bến cảng.
Tuyến đường sắt vòng quanh tinh cầu chạy dọc theo mặt biển thẳng đến một cảng biển. Nơi đây ngoài ga tàu còn có một cảng container hàng hóa lớn. Xung quanh có vài hòn đảo nhỏ với cây cối đã khô héo. Từ cảng vào trong là một khu đô thị hình lưỡi liềm, men theo một thung lũng và lan rộng vào trung tâm đảo, tạo thành một cụm thành phố dưới ánh hoàng hôn đỏ rực.
Những thành phố này, trước Thiên Khải Nhật, Lâm Hiện vẫn khá quen thuộc. Có nơi hắn đã từng đi du lịch, có nơi thì biết qua mạng. Hắn từng đến đảo Hải Nham một lần trước khi vào đại học để du lịch. Khi đó, bãi cát trắng ở đây rất đẹp. Lúc đi máy bay lên đảo, bãi biển đầy ắp các trò vui chơi giải trí.
Bây giờ, khi đoàn tàu Vô Hạn từ từ tiến vào theo đường ray nối, ven biển đâu đâu cũng là rác trôi nổi, bãi biển đầy mảnh thi thể. Toàn bộ thành phố hoang tàn, một cảm giác cô độc trỗi dậy từ đáy lòng.
"Nếu không có Thự Quang Thành, chúng ta đã quên mất thế giới này không còn bao nhiêu người."
Lâm Hiện nói với Trần Tư Tuyền qua kênh liên lạc.
"Lam Tinh lớn như vậy, vài chục triệu người không phải là nhiều. Rất nhiều thành phố đã trở thành thành phố trống, nơi này xem ra cũng vậy."
Trần Tư Tuyền đứng trong buồng lái Vô Hạn Hào nói.
Lâm Hiện thở dài:
"Chưa đầy một năm. Trước đây khi học địa lý, tôi nhớ giáo sư Kim đã nói với chúng tôi, nếu loài người tuyệt chủng, tất cả các tòa nhà cao tầng sẽ sụp đổ trong vòng 200 năm, gạch và bê tông sẽ hóa thành phế tích trong vòng 1000 năm. Những công trình đá biểu tượng sau 10. 000 năm chỉ còn lại những đường nét mờ nhạt. Ngay cả nhựa và thủy tinh khó phân hủy, nếu kéo dài đến 1 triệu năm cũng sẽ biến mất. Và 100 triệu năm sau, rác vũ trụ, chất thải hạt nhân cũng không còn tồn tại. . ."
"Nhưng một trăm triệu năm, đối với Lam Tinh, hoặc trên quy mô của cả vũ trụ, có lẽ chỉ là một cái chớp mắt."
Kiki nghe vậy không nhịn được đáp lại:
"Lại bắt đầu cảm khái rồi. Không phải anh nói chúng ta sống nay chết mai, sống thêm một ngày là lời một ngày sao? Một trăm triệu năm có phải là chuyện chúng ta cần quan tâm không?" Trần Tư Tuyền cũng nói: "Bây giờ tôi cũng quan tâm hơn đến việc liệu tối nay ở đây có thuận lợi không. Đây là đêm đầu tiên của chúng ta sau khi ra biển, ý thức về nguy hiểm vẫn rất quan trọng."
"Được rồi, các cô nói đúng."
Lâm Hiện mỉm cười. Đội máy bay không người lái bay vào ga tàu ở bến cảng, tìm kiếm mục tiêu đáng ngờ như trải thảm. Rất nhanh, đoàn tàu tận thế màu đen này, dưới sự dọn dẹp của Lâm Hiện và Kiki, đã trực tiếp đi vào ga tàu.
Trong suốt quá trình, bầy máy bay không người lái của hắn gần như đã quét sạch mọi ngóc ngách trong và ngoài ga tàu, từ sân ga, sảnh chính, hành lang, mọi khu vực đều có máy bay không người lái của Lâm Hiện tuần tra nhanh chóng. So với lúc ban đầu khi đến một nơi nào đó, Lâm Hiện còn phải sắp xếp nhiều người thay phiên nhau canh gác, bây giờ tai mắt của hắn gần như có thể quét sạch mọi hướng, độ an toàn đã tăng lên rất nhiều.

Chương 1345: Ban ngày
Ga tàu của Hải Nham là một ga tàu quốc tế lớn. Sau khi kết nối với đoạn đường biển của tuyến đường sắt vòng quanh tinh cầu, lưu lượng hành khách và hàng hóa đã từng đạt đến quy mô đáng kinh ngạc, khiến cảng Tây Hải Nham vô cùng thịnh vượng. Bây giờ, hàng chục sân ga trong ga tàu này đều trống rỗng. Ánh hoàng hôn xuyên qua tấm màn kính khổng lồ, rải những mảnh nắng loang lổ trên sân ga. Mái của tòa nhà có nhiều lỗ thủng, có thể thấy nơi đây đã từng bị tấn công nhiều lần, ngay cả trên đường ray cũng rải rác những mảnh kính vỡ.
Sau khi Vô Hạn Hào dừng lại, Lâm Hiện một chân giẫm lên nóc một chiếc máy bay không người lái Thiết Thuẫn, điều khiển nó đưa mình bay lên, từ lỗ thủng trên nóc ga tàu đến đỉnh của tấm màn kính màu xanh biếc. Sau đó, hắn tìm một nơi có cột đỡ bằng dầm thép, bắt đầu tạo một tháp tín hiệu nhỏ để tăng phạm vi phủ sóng của Vô Hạn Hào. Khi Viola trở về, phạm vi tuần tra tự động của máy bay không người lái có thể được mở rộng ra hơn hai kilômét, khoảng cách này mới khiến Lâm Hiện cảm thấy yên tâm hơn một chút.
Két két.
Một tháp tín hiệu màu đen được Lâm Hiện chế tạo xong. Ngay sau đó, hắn ngẩng đầu nhìn về phía tây nam. Dưới ánh hoàng hôn trong veo, đường chân trời ở vùng biển đó lại có một vệt mây đen, như thể một cơn bão đang đến gần.
Hắn nhìn đồng hồ, 18:01.
Trời sắp tối rồi.
Lần này, màn đêm có lẽ đến từ Hắc Ám Triều Tịch của Tinh Uyên số 8.
Lâm Hiện lại quay đầu nhìn về phía đông, nơi có đường chân trời của thành phố, xa nhất bị ngọn núi Ngọc Tuyền cao nhất đảo Hải Nham che khuất. Hướng đó cũng là vị trí của Tinh Uyên số 13, cách xa hàng vạn hải lý. Xuất phát từ đảo Hải Nham, nếu không có gì bất ngờ, họ dự kiến sẽ mất khoảng 2 ngày để đến Quần đảo Cộng Hòa với tốc độ cao. Lâm Hiện dựng ăng-ten tín hiệu cũng là để cố gắng thu được tín hiệu toàn cầu từ thành Noah của Phượng Hoàng Hội. Bây giờ thành Noah cũng đang ở rìa của Tinh Uyên số 13, vùng biển đó mấy ngày tới chắc chắn sẽ không yên bình.
Sau khi dừng xe, Trần Tư Tuyền, Tiểu Viên và Miêu Lộ bắt đầu chuẩn bị bữa tối. Khi ba tiểu đội trở về, mọi người có thể ăn. Bây giờ không có nhiều người, vật tư lại rất dồi dào. Ở cảng Vĩnh Thành, Trần Tư Tuyền đã chuẩn bị ít nhất ba mươi ngày vật tư trên xe. Họ dự kiến sẽ đến Ushuaia trong vòng một tuần, nên vật tư không quá eo hẹp. Bây giờ cũng không có áp lực về nước uống. Ngoài việc hơi sợ biển, Trần Tư Tuyền không có gì căng thẳng khác.
Thành phố Hải Nham, khu Vân tụ.
Nơi đây từng là khu đô thị có mật độ dân số cao nhất thành phố Hải Nham, với những tòa nhà cao tầng san sát và khu thương mại sầm uất. Bây giờ, khắp nơi đều loang lổ, trên những con đường đầy phế tích, những chiếc xe hơi bỏ hoang đã bị gió biển ăn mòn thành những mảng rỉ sét lớn, trên đường cỏ dại mọc đầy, lá rụng bay tứ tung.
Vù~
Hai tiếng động cơ xe máy gầm rú từ xa đến gần, như một viên sỏi ném xuống mặt hồ tĩnh lặng. Ở cuối một con phố lớn, hai chiếc Suzuki Hayabusa 2066 đã được độ lại đang gầm rú động cơ, lạng lách qua một đống xe hơi bỏ hoang và lao đi. Tiếng súng xung kích vang vọng trên phố.
Lái chiếc xe máy màu đỏ phía trước là một cô gái tóc ngắn mặc áo khoác chống gió. Phía sau, trên chiếc xe máy màu bạc là một phụ nữ da đen, toàn thân được cơ khí hóa, vừa lái xe vừa cầm một khẩu súng xung kích liên tục bắn về phía sau.
Phía sau họ, những tiếng gầm gừ vang lên. Ba sinh vật trông như những con chó hình người đang cuồng loạn lao tới. Những con quái vật này có sáu chân, di chuyển cực nhanh, sau lưng có một cái đuôi chia làm ba nhánh gai dài hàng mét. Kích thước của chúng tương đương một chiếc xe hơi nhỏ, đuôi gai liên tục quẫy động truy đuổi theo những chiếc xe máy, nghiền nát mọi chiếc xe bỏ hoang trên đường, vô cùng hung hãn!

Chương 1346: Ban ngày
Người phụ nữ da đen bóp côn, thuần thục sang số, rồi nhanh chóng lao ra khỏi một đống xe phế liệu. Ngay lập tức, cô quay đầu lại, dùng súng xung kích bắn chính xác vào đầu ba con quái vật. Nhưng ngay khi tia xung kích bắn trúng, trên người những con quái vật này lại xuất hiện một lớp màng phòng thủ mỏng cách bề mặt da vài centimet. Tia xung kích có sức công phá hủy diệt hoàn toàn không thể xuyên thủng, thậm chí không làm chậm tốc độ của chúng. Ba con quái vật ngược lại càng trở nên hung tợn hơn.
"Gaddy, những Ác Quỷ này đều có trường lực sinh học, vũ khí năng lượng không xuyên thủng được đâu."
Cô gái tóc ngắn phía trước thả ra một chiếc máy bay không người lái theo dõi cỡ nhỏ, lơ lửng bên cạnh xe máy. Sau khi quan sát từ phía sau, cô vội vàng nói:
"Trời sắp tối rồi, phải giải quyết chúng trước khi trời tối. Phía trước có một quảng trường hình tròn, ngay chỗ đó!"
"Được!"
Người phụ nữ da đen tên Gaddy trông khoảng ba mươi tuổi, nửa khuôn mặt đã được cơ khí hóa. Cô hành động quyết đoán, nhấn một nút trên xe máy. Ngay lập tức, phía sau xe bắn ra vài thiết bị nổ hồ quang nhỏ, với tốc độ cực nhanh bám vào hai con quái vật sắp lao tới, tức thì tạo ra một vòng cung điện chấn động chói mắt, thành công chặn được cú vồ này. Trong khi đó, cô hạ thấp người, đạp chân trái một cái, bộ phận phun bên hông xe máy ầm ầm khởi động, trực tiếp từ một chiếc xe phẳng lao lên tường của một tòa nhà trên phố, men theo tường nhanh chóng tăng tốc, vòng qua một cây cầu vượt dành cho người đi bộ rồi bay thẳng ra ngoài.
Phía trước, cô gái tóc ngắn liếc nhìn con quái vật sắp cắn tới trong gương chiếu hậu, đột nhiên vặn ga hết cỡ. Sau khi lao vào quảng trường hình tròn, cô đột ngột rẽ trái, drift một vòng rồi nhảy khỏi xe. Khi con quái vật theo quán tính lao vào chiếc xe máy, cô đột nhiên rút ra một thanh kiếm gai cơ khí từ sau lưng. Phần chắn kiếm mở ra, hai bên lưỡi kiếm vươn dài và khép lại. Sau đó, cô gái không nói một lời, vung thanh kiếm cơ khí khổng lồ dài 1. 5 mét này chém ngang vào mặt con quái vật!
Keng!
Trên thanh kiếm cơ khí bộc phát một luồng năng lượng chấn động, xuyên thủng cả trường lực sinh học trên mặt con quái vật, chém vào lớp da cứng, tức thì tạo ra một vệt máu.
Con quái vật bị cô gái chém bay, trên mặt xuất hiện một vết rách không nhỏ, thịt đỏ lộn ra ngoài rồi ầm ầm rơi vào một đống phế tích. Sau khi cô gái nhẹ nhàng tiếp đất, cô lập tức vung kiếm ngang, dưới chân bộc phát một lực lượng mạnh mẽ xé gió lao ra, chuẩn bị tung đòn kết liễu.
Lúc này, hai con quái vật còn lại bất ngờ gầm rú lao tới. Cô gái lập tức nhảy lên, đạp vào hông một chiếc xe bỏ hoang để bay lên không. Giữa không trung, cô vung hai nhát kiếm, với uy lực khủng khiếp đã đẩy lùi hai con quái vật to lớn, tia lửa tóe ra từ lưỡi kiếm. Thanh kiếm cơ khí trông có vẻ khổng lồ nhưng trong tay cô gái nhỏ nhắn này lại có cảm giác nhẹ như không.
"Vanessa, cẩn thận!"
Động cơ xe máy gầm rú, một bóng người nhanh chóng lướt qua. Người phụ nữ da đen tên Gaddy đột nhiên từ phía sau cưỡi xe bay vọt ra, thực hiện một cú santo ngược trên không để rời khỏi xe máy, sau đó từ sau lưng rút ra hai khẩu súng nổ, bắn xuyên qua một bóng máu quỷ dị vừa chui ra từ cống ngầm bên dưới.
Bùm!
Hai viên đạn nổ cỡ lớn bắn ra, trực tiếp nhắm vào một bóng người quỷ dị vừa chui ra từ cống ngầm sau lưng Vanessa. Bóng người này toàn thân phủ vảy xương, thịt đỏ au, cao hơn ba mét.
Tiếng súng nổ vang lên, thổi bay con quái vật. Sau đó Gaddy tiếp đất, cùng Vanessa đứng lưng tựa lưng cảnh giới, không khí căng thẳng đến nghẹt thở.
"Đẳng cấp của những Ác Quỷ này không thấp, sau khi trời tối càng khó giết. Chúng ta phải nhanh lên."
Giọng Gaddy cao vút, bộ đồ tác chiến đầy khí phách kết hợp với các bộ phận cơ khí được cải tiến sâu, khuôn mặt lạnh lùng.
Vanessa một tay nắm chặt thanh đại kiếm cơ khí, tay kia vén mũ trùm đầu lên. Gương mặt lai giữa người Mexico và Latin của cô trông chỉ khoảng 19, 20 tuổi nhưng lại vô cùng bình tĩnh. Thanh đại kiếm cơ khí nặng hơn 40kg có khả năng chấn động từ trường được cô cầm bằng một tay nhẹ nhàng như một cây gậy gỗ. Lúc này, ánh mắt cô cảnh giác với ba con Liệt Vĩ Nhân đang lượn lờ phía trước chờ thời cơ, liếc nhìn ánh hoàng hôn trên đường chân trời, lạnh lùng nói:
"Thời gian không còn nhiều, không thể dùng vũ khí năng lượng. Chúng ta phải giải quyết trong vòng 10 phút, nếu không sẽ không kịp về nơi trú ẩn."
"Cô nói đúng, nhưng tiền đề là không thu hút thêm thứ khác."
Gaddy nhìn vào cái miệng cống trống rỗng, ánh mắt lạnh lẽo.
Gàoooo! !
"Tới rồi!"
Trong chớp mắt, ba con Liệt Vĩ Nhân và dị thể màu đỏ bắt đầu tấn công. Vanessa và Gaddy lập tức phản công. Toàn thân hai người bộc phát dao động Đãng Linh giá cực lớn, trận chiến lập tức bùng nổ!

Chương 1347: Thuốc nhử địch
Hoàng hôn nhuộm đỏ quảng trường bỏ hoang. Thanh đại kiếm cơ khí của Vanessa xé toạc không khí, phát ra tiếng rít cao tần. Đối mặt với hai con Liệt Vĩ Nhân đang lao tới, cô lập tức hạ thấp người, đế giày miết trên mặt đường nhựa tóe lửa, mượn lực bật cao ba mét. Lưỡi kiếm cơ khí bung ra đoạn co duỗi thứ hai, biến thành một lưỡi đao chấn động dài hai mét, với thế bổ núi chém về phía con Liệt Vĩ Nhân dẫn đầu. Con quái vật đó cảm nhận được nguy hiểm nên không đỡ đòn trực diện, mà dựng ba cái đuôi gai lên chéo nhau để chặn. Trường lực sinh học và sóng chấn động va vào nhau, tạo ra những tia điện màu xanh tím, sóng xung kích hất tung những chiếc xe bỏ hoang xung quanh.
Cùng lúc đó, phía sau, con mắt cơ khí của Gaddy khóa chặt dị thể màu đỏ khổng lồ, súng nổ liên tục bắn để đẩy lùi mục tiêu. Con quái vật đó di chuyển một cách kỳ quái như bị mất khung hình, vặn vẹo vài khớp xương đã né được những phát đạn của Gaddy. Sau đó, chỉ nghe thấy tiếng kim loại rít lên từ vài chiếc xe, con quái vật đã lập tức bò đến trước mặt, bàn tay dài ngoằng của nó tỏa ra khói đỏ rồi vung ngang về phía Gaddy.
Trong phút chốc, các khớp cơ khí trên người Gaddy phản ứng cực nhanh, cô ngửa người ra sau, dây móc bắn ra từ hông quấn lấy cột đèn đường, động cơ phản lực khởi động, kéo cô bay đi, thực hiện một cú đu 180 độ. Giữa không trung, cô thay đạn, bùm bùm, lại là hai phát đạn nổ uy lực cực lớn, trực diện đánh bay dị thể màu đỏ. Ngay khi tiếp đất, cô vung một tay, đầu chiếc xe máy cách đó không xa lập tức bắn ra hai sợi dây móc plasma, đâm xuyên qua xương sườn của con Liệt Vĩ Nhân đang tấn công từ bên hông. Khung xe ngay lập tức bung ra thành một lưới điện, kéo con quái vật về phía sau.
Con Liệt Vĩ Nhân thứ ba nhân cơ hội lao vào Vanessa, nhưng cô gái đã đoán trước được và ngửa người ra sau. Cô cắm thanh đại kiếm cơ khí xuống đất làm điểm tựa, lấy kiếm làm trục, xoay người tung một cú đá trên không. Đôi bốt hợp kim đạp mạnh vào hàm dưới của con quái vật. Mượn phản lực, cô rút kiếm và hất lên. Lưỡi kiếm rung động tần số cao xé toạc trường lực, chém một vết rách khổng lồ trên người quỷ ảnh từ hông đến xương quai xanh. Máu đỏ tươi phun ra. Khi Vanessa tiếp đất, dị năng trong mắt cô lóe lên. Những giọt máu bắn ra lập tức bị một lực lượng vô hình ngăn lại, rồi mang theo một luồng chấn động ập về phía một con khác.
Ầm ầm ầm!
Một đám bụi mù bùng lên, một vùng sóng xung kích hình quạt rộng hàng chục mét xuất hiện, đẩy văng hai con dị thể cùng vô số xe hơi bỏ hoang và các loại phế liệu khác.
Lúc này, khi hai người đang ác chiến với những dị thể xuất hiện giữa ban ngày, họ không hề phát hiện ra trên một tòa nhà cao tầng xa xa ở quảng trường, đã xuất hiện vài người quan sát.
"Bây giờ là ban ngày mà lại xuất hiện loại dị thể này, trông không giống nhân quỷ cũng không phải zombie. Dị thể đã tiến hóa đến mức này rồi sao?"
Ninh Tịnh cầm một chiếc ống nhòm điện tử, quan sát tình hình chiến sự trên quảng trường, vẻ mặt nghiêm túc nói:
"Hơn nữa, những dị thể đó trông khá khó đối phó."
"Hẳn không phải là dị thể thông thường. Hai người này ít nhất cũng có thực lực trên 5000 cấp Hủy Diệt rồi."
Tiểu Thanh tay cầm thương nhận, đứng bên rìa tòa nhà, ánh mắt chăm chú nhìn trận chiến ở xa:
"Những động tác chiến đấu họ sử dụng có loại dao động đặc biệt mà Phượng Hoàng Hội nói là có thể nắm vững sau khi tiến hóa gen."
"Dao động đặc biệt?"
Hỏa ca Lục Tinh Thần khoanh tay trước ngực, vẻ mặt nghiêm túc:
"Một loại năng lực mới sao?"
Tiểu Thanh lạnh lùng liếc hắn một cái, không nói gì.
Ninh Tịnh ở bên cạnh lúc này trả lời:
"Sau khi đạt đến Đãng Linh giá cấp Hủy Diệt, không ít người tiến hóa gen dần phát hiện ra cơ thể có thể nắm vững một loại cộng hưởng trường lực sinh học đặc biệt. Theo nghiên cứu của tổ chức Dạ Hành Giả, điều này có thể có chút tương tự với trường lực sinh học của dị thể. Nắm vững sức mạnh này có thể giúp người tiến hóa gen tăng cường đáng kể khả năng phòng thủ, đồng thời sức hủy diệt cũng vượt xa giới hạn của cá thể người, nên mới được đặt tên là cấp Hủy Diệt."
Lục Tinh Thần nghe vậy, vẻ mặt như bừng tỉnh ngộ. Trước đây hắn hoàn toàn không quan tâm đến điểm này. Hắn liền nhìn sang A Bạch bên cạnh:
"Dị năng giả không có sao?"
A Bạch nhìn hắn, tỏ vẻ vô tội:
"Tôi. . . tôi không rõ."
"Cậu đã là cấp Thiên Thần rồi, không biết mình có thay đổi gì sao?"
Tiểu Thanh lạnh lùng đáp lại.
"Đừng bàn mấy chuyện này nữa."
Ninh Tịnh ngắt lời, mắt nhìn xuống quảng trường:
"Thông tin đã được đồng bộ cho đội Lâm và các nhóm khác. Trên đảo này không chỉ có những người sống sót khác mà còn có cả dị thể có thể xuất hiện vào ban ngày. Chúng ta phải hết sức cẩn thận."
"Ờ. . ."
Lục Tinh Thần lúc này hắng giọng, nhìn trận chiến ở xa và nói với Ninh Tịnh:
"Chúng ta có cần ra tay không?"
"Hiện tại trông họ có vẻ đối phó được. Trời sắp tối rồi, là địch hay bạn còn chưa rõ. Tốt nhất đừng gây thêm chuyện."
Ninh Tịnh lúc này bình tĩnh nói:
"Đội Lâm sắp đến rồi, trước đó chúng ta không nên ra tay."
Lục Tinh Thần nghe vậy gật đầu:
"Cũng được."
Nói xong, hắn nhìn trận chiến kịch liệt bên dưới, khoanh tay trước ngực, trịnh trọng nói:

Chương 1348: Thuốc nhử địch
"Tuy thấy lũ tà ma này ban ngày làm loạn, bản tôn với trách nhiệm diệt yêu trừ ma cũng nên dùng một mồi lửa đốt sạch chúng. Nhưng sự cân nhắc của đội Ninh cũng rất chu đáo. Nếu đã vậy, thì cứ chờ thêm một chút."
Tiểu Thanh đứng phía trước nghe vậy không khỏi bĩu môi.
Đúng lúc này, A Bạch, người nãy giờ im lặng, đột nhiên ngẩng đầu lên, nhìn về phía bên kia quảng trường và nói:
"Bên đó có người!"
Lời vừa dứt, bốn người lập tức ngẩng đầu nhìn. Quả nhiên, trên nóc một trung tâm thương mại ở xa, họ thấy vài người có dáng vẻ mờ ám. Ninh Tịnh đưa ống nhòm điện tử lên, phát hiện trên nóc nhà đó có ba người, tất cả đều mặc giáp động lực màu đen, trên giáp dường như có một biểu tượng giống nhau. Lúc này, một người đang cầm súng bắn tỉa, một người cũng đang dùng ống nhòm quan sát, người cuối cùng thì cầm một thiết bị đầu cuối nào đó, dường như đang thao tác gì đó.
"Đồng đội của họ sao?"
Hỏa ca thấy cảnh này, lập tức nói.
"Chắc là không."
Ánh mắt Tiểu Thanh nghiêm lại, cô nhíu mày nói:
"Súng đã lên nòng rồi. Người đó nhắm vào. . . không phải dị thể."
Bùm!
Cô vừa dứt lời, tay súng bắn tỉa trên nóc trung tâm thương mại đột nhiên khai hỏa. Cùng lúc đó, người phụ nữ da đen đang ác chiến ở quảng trường bên dưới lập tức bị một luồng động năng cực lớn bắn trúng. Cô dường như đã phát hiện ra điều gì đó từ trước, cả người xoay một vòng trên không, đạn xuyên giáp nổ tung tóe lửa bên vai cô. Cùng lúc đó, đòn tấn công của dị thể màu đỏ đã ập đến, đánh bay cô ra xa. Gaddy trực tiếp bị ném vào một đống phế tích.
"Gaddy!"
Vanessa dùng thanh đại kiếm cơ khí chém ra một sóng chấn động, cắt đứt trường lực sinh học của con Liệt Vĩ Nhân vừa bị chém làm đôi, rồi chặt ngang người nó. Con Liệt Vĩ Nhân rơi xuống một chiếc xe bỏ hoang, máu tươi bắn ra, với tốc độ cực nhanh đã ăn mòn chiếc xe thành một nửa khung xe bốc khói.
Lúc này, thấy đồng đội bị tấn công, phản ứng đầu tiên của cô là đưa kiếm lên đỡ.
Keng!
Đạn xuyên giáp nổ tung trên thân kiếm trước mặt cô. Ngay sau đó, cô gái trẻ nhảy lên, sáu quả tên lửa nhỏ trên xe máy lập tức rít lên bay về phía hướng bắn của súng bắn tỉa. Cùng lúc đó, một đám bụi mù nổ tung từ đống phế tích, Gaddy nhanh chóng lao ra, dây móc bắn vào tường của trung tâm thương mại, rồi với tốc độ cực nhanh lao về phía ba người kia.
"Chết tiệt!"
Bùm bùm!
Tay súng bắn tỉa bắn liền hai phát đều không trúng. Tên lửa của Vanessa lập tức nổ tung một đám mây lửa trên nóc trung tâm thương mại, tay súng bắn tỉa bị sóng xung kích hất văng. Hai chiến binh giáp động lực áo đen còn lại lập tức phản công, một người rút ra lưỡi dao chấn động tần số cao, người kia thì giáp tay biến thành pháo máy bắn nhanh, đạn trút xuống như mưa.
Dây móc của Gaddy đã găm vào tường. Cô mượn lực bay lên không, súng nổ liên tục bắn ba phát, chính xác xuyên thủng lõi năng lượng của xạ thủ pháo máy. Người còn lại cũng dùng lưỡi dao chấn động tần số cao nhanh chóng lao về phía cô, một nhát chém vào mặt cô. Gaddy trên không, các bộ phận cơ khí linh hoạt điều khiển, trực tiếp ngửa người 360 độ, né được nhát chém đó, sau đó một tay chộp lấy mặt nạ giáp động lực của người kia, ấn xuống đất!
"A!"
Người đó lập tức hét lớn, cố gắng phản công, nhưng bị Gaddy tóm lấy tay đang cầm lưỡi dao chấn động tần số cao. Sức mạnh cơ khí khủng khiếp đã bẻ gãy khớp thủy lực của bộ tay cấp U Lang này, rồi ngược lại, một nhát đao xuyên thủng qua lớp giáp trên mặt.
Động tác gọn gàng, dứt khoát như nước chảy mây trôi.
Gaddy vẫn giữ tư thế ngồi xổm, nhìn vào biểu tượng trên giáp động lực của người này, lập tức nói với Vanessa đang chiến đấu với dị thể bên dưới:
"Là người của Weyland."
"Họ đã dùng thuốc nhử địch."
Vanessa đáp lại. Gaddy ngẩng đầu lên, kinh ngạc thấy một thiết bị đầu cuối di động trên mặt đất bên cạnh xạ thủ pháo máy, màn hình hiển thị vẫn đang nhấp nháy. Cô lập tức cảm thấy có gì đó không ổn.
"Chết rồi, lũ khốn này!"
Rầm!
Lời còn chưa dứt, bên dưới đột nhiên vang lên tiếng kim loại vặn vẹo khi nắp cống bị một lực cực lớn hất bay — hai dị thể màu đỏ chui lên khỏi mặt đất, trường lực sinh học mang theo gió tanh, mặt đường nhựa bị ăn mòn thành những vết đen cháy. Vanessa lại bung ra sóng chấn động để phòng thủ, nhưng cả người cô bị đánh bay ra xa hơn mười mét.
Tiếng gầm thét bốn phía ngày càng dữ dội. Cô lập tức đứng dậy từ đống phế tích, nắm lấy thanh kiếm cơ khí, rồi nhìn lên bầu trời, sắc trời đã tối sầm lại rõ rệt.
"Họ cố tình làm vậy, muốn chúng ta bị săn mồi."
Gaddy từ trên trung tâm thương mại bay vút ra:
"Chúng ta mau rút lui!"
"Không chạy được đâu, bọn này tốc độ quá nhanh, phải giải quyết trước đã!"
Gàoooo!

Chương 1349: Thuốc nhử địch
Ba dị thể hình người màu đỏ hợp vây về phía Vanessa. Vanessa lập tức nhảy lên, động cơ đẩy dưới chân khởi động, giúp cô bay lên không, thoát khỏi vòng vây của ba dị thể. Ngay sau đó, một tiếng rít vang lên, thanh đại kiếm cơ khí của cô khởi động chế độ quá tải, thân kiếm phát ra ánh sáng xanh chói mắt, rồi bị cô ném đi, với tốc độ cao xuyên qua đầu một con Liệt Vĩ Nhân ở gần đó. Con Liệt Vĩ Nhân lập tức bị ghim vào một bức tường vỡ, sáu chân của nó cào xuống đất, hất tung những mảnh bê tông. Gaddy từ trên trời giáng xuống, giận dữ hét lên, một cú đấm bằng búa điện chấn động của nắm đấm cơ khí nện vào chuôi của thanh đại kiếm, trực tiếp bổ đôi đầu con Liệt Vĩ Nhân, rất nhanh nó đã im bặt.
Ngay sau đó, cô rút thanh đại kiếm cơ khí ra, ném lại cho Vanessa, đồng thời tung ra dây móc từ tính lao tới. Ngay khi Vanessa bắt được kiếm, hai người lưng tựa lưng, hoàn thành một pha đổi vị trí chiến thuật.
Lúc này, còn lại 3 dị thể màu đỏ và một con Liệt Vĩ Nhân đang vây quanh họ.
Hai người lúc này vẻ mặt vô cùng nghiêm túc. Nếu là lúc khác, họ hoàn toàn tự tin có thể giải quyết được mấy con quái vật này. Nhưng trớ trêu thay, bây giờ lại sắp tối. Một khi trời tối, sức mạnh của những con quái vật này sẽ tăng lên đáng kể, và họ sẽ bị đánh dấu hắc ám ngay lập tức. Trong thành phố Hải Nham chết chóc này, trên hòn đảo này, họ sẽ trở thành mục tiêu săn mồi của vô số quái vật từ dưới đáy biển.
Gàoooo!
Dị thể hình người màu đỏ phát ra tiếng động quái dị, nhanh chóng vặn vẹo lao tới.
"Còn bốn con. Tôi vừa quan sát, bên dưới trung tâm thương mại đó có một ngân hàng. Lát nữa sau khi chúng ta tiêu diệt hết, có thể dùng kho bạc bên dưới làm nơi trú ẩn tạm thời, có lẽ còn sống sót qua đêm nay."
Ánh mắt Vanessa lạnh lùng, tình hình lúc này đã vô cùng nguy cấp.
"Chỉ có thể làm vậy thôi!"
Gaddy nắm chặt búa điện, quát khẽ một tiếng rồi chuẩn bị tấn công.
Ai ngờ lúc này, một bức tường lửa đột nhiên ầm ầm ập đến, trực tiếp nuốt chửng hai dị thể màu đỏ. Sau đó, một sợi dây móc vung tới. Tiểu Thanh, với sự gia cố của bộ giáp động lực hoàn toàn mới, lao đến như một tia chớp đen, nhanh chóng lướt qua, lưỡi thương chấn động trực tiếp chém đứt đầu dị thể màu đỏ trước mặt Vanessa. Cái đầu đó bay lên không, ngay lập tức lại bị một tia laser xuyên thủng.
Ở phía bên kia, khi con Liệt Vĩ Nhân cuối cùng gầm rú lao tới, Ninh Tịnh trong bộ 'Chấp Hành Giả X1' từ trên trời giáng xuống. Cô không dùng bất kỳ vũ khí nào, trực tiếp phớt lờ những chiếc gai đuôi của nó, tung một cú đấm vào đầu con quái vật. Trường lực sinh học của con quái vật vừa bung ra, ai ngờ ngay khoảnh khắc tiếp theo, cú đấm này lại tạo ra một tiếng nổ siêu thanh, trực tiếp đập nát đầu nó. Lực xung kích thậm chí còn khiến nửa thân người và mặt đất xung quanh nứt vỡ, sụp xuống thành một cái hố hình phễu!
Ầm!
Trong phút chốc, bụi mù bốc lên!
Cảnh tượng bất ngờ này khiến cả Vanessa và Gaddy đều có chút trở tay không kịp.
"Ai vậy? !"
"Chúng tôi không phải kẻ thù."
Lúc này, một thanh niên toàn thân rực lửa từ trên trời từ từ đáp xuống, hai tay khoanh trước ngực, vẻ mặt nghiêm nghị.
"Nhìn ra rồi."
Gaddy nhìn mấy vị khách không mời mà đến này. Mấy con dị thể trước mặt đã bị giải quyết trong nháy mắt. Cô lập tức phản ứng, nói:
"Các anh từ đất liền đến sao?"
"Phải."
Ninh Tịnh dẫn một nhóm người đi tới:
"Trời sắp tối rồi, chúng tôi đi ngang qua, thuận tay hỗ trợ một chút. Nơi trú ẩn của các cô ở đâu? Hoặc chúng ta có thể trao đổi tần số, đợi trời sáng rồi liên lạc sau."
Vanessa lắc đầu:
"Sắp tối rồi. Sau khi trời tối, trên đảo này sẽ lập tức xuất hiện vô số dị thể đi lùng sục. Khi bóng tối bao trùm, cả thành phố sẽ biến thành bãi săn của dị thể. Ngay cả khi không có hắc ám ấn ký cũng rất dễ bị phát hiện, nên phải dùng thuốc nhử địch để cân bằng khu vực."
"Thuốc nhử địch?"
"Không cần giải thích, chị Ninh, mang họ về đi."
Trong tai nghe, giọng của Lâm Hiện vang lên:
"Mạc nữ vương và Tiền Đắc Nhạc họ đã về rồi. Chỉ còn chưa đến 5 phút nữa là trời tối. Các chị mau về đi."
"Rõ!"
Ninh Tịnh lập tức đáp lại, rồi nói với hai người:
"Nếu muốn, các cô có thể theo chúng tôi về nơi trú ẩn."
Gaddy và Vanessa nhìn nhau, lập tức nói:
"Không vấn đề gì, chờ tôi một chút."
Nói xong, cô đột nhiên di chuyển, bay lên nóc trung tâm thương mại ban nãy, lấy ra một ống thuốc thử màu đỏ thẫm từ bộ phận cơ khí ở khuỷu tay, sau đó triển khai một thiết bị nhỏ, đặt lên người tay súng bắn tỉa bị tên lửa bắn bay, rồi quay người:
"Có xa không? Chúng ta phải bay!"
"Được!"
Ngay lập tức, tiểu đội khởi động động cơ đẩy của giáp động lực và cất cánh, nhanh chóng bay về phía ga nối đường sắt ở bờ tây thành phố. Vanessa và Gaddy ở phía sau không có khả năng bay lơ lửng lâu, nên được Tiểu Thanh và A Bạch dìu đi. Hai người nhìn ga tàu đang dần đến gần, vẻ mặt có chút kinh ngạc. Khi họ đáp xuống từ nóc ga tàu, một đoàn tàu hạng nặng được trang bị vũ khí tận răng đang lặng lẽ đậu ở đó, toàn bộ khu vực đâu đâu cũng có máy bay không người lái bay lượn.
"Lên xe, niêm phong cửa sổ, phun thuốc khử mùi!"
Lâm Hiện đứng ở cửa. Những lời Vanessa nói ban nãy đã được đồng bộ cho hắn. Cộng thêm những tình huống kỳ quái trong thành phố mà hai nhóm của Tiền Đắc Lạc đã điều tra được, Lâm Hiện nhận ra sự nghiêm trọng của vấn đề, liền để Viola chuẩn bị đầy đủ để đối phó với bóng tối.
Hắn để mọi người vào trong xe, đồng thời triệu hồi máy bay không người lái. Ngay khoảnh khắc hắn đóng cửa xe, bầu trời vốn đang âm u đột nhiên có một luồng thủy triều kỳ quái lướt qua, không khí đột ngột lạnh đi. Một luồng sức mạnh hắc ám cực kỳ cuồng bạo từ mặt biển ập đến như sóng thần, trong nháy mắt bao trùm cả vùng biển, bao gồm cả đảo Hải Nham.
18:35.
Trời đã tối.
Ngay lúc này, trên bờ biển vốn tĩnh mịch không một bóng người, lập tức xuất hiện vô số bóng đen quỷ dị, tựa như những con quái vật vực sâu trồi lên từ đáy biển, cùng với tiếng nước biển tí tách, chúng bắt đầu đi lang thang vào trong thành phố!
---

Chương 1350: Quỷ quyệt
18:35.
Trời đã tối.
Đảo Hải Nham vốn tĩnh lặng như chết, giờ đây như thể bị biển sâu nhấn chìm. Không khí sặc mùi nước biển mặn chát, quyện lẫn với vị gỉ sắt và mùi hôi thối mục rữa, tựa như hơi thở của một loài sinh vật cổ đại nào đó, đang chậm rãi len lỏi vào từng tấc không gian.
Cái mùi tuyệt vọng này dường như còn đáng sợ hơn cả trên đất liền, hệt như cả hòn đảo đột nhiên chìm nghỉm xuống đại dương sâu không đáy, ngập tràn sợ hãi và ngột ngạt.
Bên ngoài trạm quỹ đạo, trên con phố vốn không một bóng người bỗng vọng lại những tiếng sột soạt. Vô số lời thì thầm quỷ dị vang lên, nghe như có hằng hà sa số những chi thể ướt sũng đang lê lết trên nền xi măng, lại giống như một thứ chất lỏng sền sệt nào đó đang từ từ rỉ ra từ miệng cống.
"Tí tách."
Một giọt chất lỏng màu đen từ trên mái hiên sân ga nhỏ xuống, rơi trúng đường ray, tức thì ăn mòn thành một làn khói xanh.
Ngay sau đó, giọt thứ hai, giọt thứ ba. . .
Cả thành phố như thể bị một sự tồn tại không thể gọi tên nào đó "đánh thức" .
Trên mặt biển xa xa, bóng tối cuộn trào như thủy triều, nuốt chửng lấy tia sáng cuối cùng của chân trời. Dưới mặt biển, vô số bóng đen méo mó từ từ trồi lên. Chúng không có hình thù cố định, lúc thì giống người, lúc lại giống một loài động vật chân đốt, có khi chỉ là một khối thịt đen ngòm đang ngọ nguậy, bề mặt phủ một lớp chất lỏng nhớp nháp, ánh lên thứ ánh sáng bóng dầu dị hợm dưới trăng.
"Cót két. . . cót két. . ."
Những âm thanh trầm thấp như tiếng xương cốt ma sát vào nhau vọng đến từ bốn phương tám hướng.
Đèn đường bên ngoài trạm quỹ đạo chợt lóe lên rồi "bụp" một tiếng, tắt ngấm. Trong bóng tối, có thứ gì đó đang men theo tường trèo lên, móng vuốt sắc nhọn cào vào bề mặt kim loại tạo ra những tiếng rít chói tai.
Động cơ của Vô Hạn Hào đã tắt, đèn không bật, tất cả các tấm che cửa sổ đều được hạ xuống.
"Chúng đến rồi."
Giọng Vanessa trầm xuống, đầy căng thẳng. Qua khe hở của tấm che sáng, cô nhìn ra sân ga bên ngoài. Bên trong nhà ga vốn yên tĩnh cũng bắt đầu vang lên vô số âm thanh. Trên sân ga phía trước, một "người" từ từ đứng dậy – nếu thứ đó còn có thể được gọi là "người" . Tứ chi của nó vặn vẹo đến mức phi tỷ lệ, đầu cúi gằm, cổ như bị bẻ gãy, ngửa ngược ra sau, để lộ một khuôn mặt không có ngũ quan.
Giây tiếp theo, nó đột ngột ngẩng phắt đầu lên, "khuôn mặt" trống rỗng "nhìn" thẳng về phía đoàn tàu.
Một luồng khí lạnh buốt lập tức ập tới. Cửa sổ chống đạn của Vô Hạn Hào bỗng dưng kết một lớp sương giá. Một bàn tay đặt lên vai Vanessa, kéo cô ra xa cửa sổ.
Kể từ khi rời khỏi Tinh Uyên số 5, Lâm Hiện đã rất lâu không có cảm giác sợ hãi khi màn đêm buông xuống như thế này. Lần này, hắn cũng cảm nhận được một cảm giác quỷ dị khiến lòng người nặng trĩu.
"Lùi lại."
Trong toa xe, sắc mặt các thành viên đều nặng trịch, ngay cả hơi thở cũng trở nên dồn nén. Trần Tư Tuyền cảm nhận được luồng khí lạnh buốt, khẽ nói:
"Cứ như bách quỷ dạ hành vậy. Sao lại nhiều thế này, hơn nữa. . . trông như chúng đang đi đâu đó rất vội?"
Loảng xoảng!
Ngay khi Trần Tư Tuyền vừa dứt lời, toàn bộ toa tàu Vô Hạn Hào bỗng rung lên dữ dội. Dường như có sinh vật nào đó đã trèo lên bên ngoài, tạo ra những tiếng va đập nặng nề khiến cả toa tàu rung lên bần bật.
Hơi thở của mọi người trong toa xe lập tức ngưng lại. Lâm Hiện cau mày, giơ tay ra hiệu cho mọi người giữ im lặng và chuẩn bị sẵn sàng phản công bất cứ lúc nào.
Lúc này, lòng Lâm Hiện vô cùng thấp thỏm. Viola vẫn chưa hoàn thành việc dọn dẹp ở cảng biển phía đông, hơn nữa việc ra khơi trong đêm tối cũng cực kỳ nguy hiểm. Nếu không phải vạn bất đắc dĩ, hắn sẽ không muốn khởi động Vô Hạn Hào để tháo chạy trong đêm. Nhìn cảnh tượng bách quỷ dạ hành bên ngoài, e rằng họ muốn rút lui cũng không phải chuyện dễ dàng.
Cót két. . . cót két. . .
Nhà ga rộng lớn lúc này như thể quay về thời kỳ "biển người tấp nập" . Các sân ga, lối đi đều vọng lại những âm thanh quái đản. Trên sân ga cạnh Vô Hạn Hào, vô số bóng đen lướt qua, hàng loạt tiếng cào xé chói tai vang lên trên lớp giáp của toa xe, khiến người ta không khỏi rùng mình.
Nhưng động tĩnh bên ngoài ngày một lớn hơn, dường như có càng nhiều quái vật trèo lên Vô Hạn Hào. Từng hàng mắt lướt qua tấm giáp bên ngoài, tất cả mọi người đều nín thở. Đúng lúc này, cô gái gốc Mexico được cứu lên tàu giơ tay ra dấu im lặng với Lâm Hiện, người phụ nữ da đen cũng ra hiệu cho mọi người giữ bình tĩnh.
Ngay sau đó, cô chỉ vào cổ tay mình, nơi có một màn hình nhỏ đang hiển thị đồng hồ đếm ngược.
5, 4, 3, 2, 1. . .
Ngay khoảnh khắc đồng hồ đếm ngược trên cổ tay Gaddy kết thúc, đám quỷ dị thể trong nhà ga bên ngoài dường như bỗng trở nên xôn xao. Những tiếng gào thét quái đản không ngừng vang lên, động tĩnh ngày một lớn, tựa như tất cả đều đang tăng tốc di chuyển về một hướng nào đó.

Chương 1351: Quỷ quyệt
Trong bóng tối, mọi người trên Vô Hạn Hào nhìn nhau, lắng nghe động tĩnh dày đặc bên ngoài, không ai dám thở mạnh. Sa Sa đứng cạnh Kiki, bịt chặt mũi mình, Mạc Tiểu Thiên đứng bên cũng nín thở không dám ho he.
Lâm Hiện nhận ra sự bất thường này, từ từ hạ bàn tay đang định ra hiệu tấn công xuống, cũng nén khí bình tĩnh lại.
Quả nhiên, sau một hồi xáo động dữ dội, bên ngoài nhanh chóng trở nên yên tĩnh. Dù một vài góc tối vẫn còn những âm thanh quái dị, nhưng đã hoàn toàn không còn cái thế trận săn mồi dày đặc như vừa rồi.
Thấy xung quanh đã yên tĩnh, ánh mắt Lâm Hiện lóe lên, hắn nhìn về phía người phụ nữ da đen, cất tiếng hỏi:
"Cô đã làm gì?"
"Chất dẫn dụ."
Người phụ nữ da đen lúc này tự giới thiệu:
"Tôi là Gaddy, đây là Vanessa. Cảm ơn anh đã ra tay giúp đỡ và cho chúng tôi vào nơi trú ẩn của anh."
"Lâm Hiện."
Lâm Hiện chìa tay ra bắt tay cô. Ai ngờ vừa nghe thấy tên, ánh mắt Gaddy đột ngột thay đổi, cô nắm chặt tay Lâm Hiện, nói:
"Lâm Hiện, Vô Hạn Hào? !"
"Phải, cô biết tôi?"
"Anh thật sự là Lâm Hiện?"
Cô gái tên Vanessa cũng bước ra, từ từ kéo mũ trùm đầu xuống, cẩn thận quan sát Lâm Hiện.
"Là tôi, có vấn đề gì à?" Lâm Hiện hỏi lại.
Vanessa và Gaddy nhìn nhau, rồi nở một nụ cười khó tin.
"Trời ạ, chúng ta lại gặp được Chấp Kiếm Nhân."
Lâm Hiện nghe vậy liền hiểu ra, sau thông báo toàn cầu của Phượng Hoàng Hội, thân phận của hắn cũng chẳng còn gì là bí mật nữa. Vốn dĩ hắn đã quen với điều này, nhưng sau khi bắt đầu hành trình trên biển, hắn cảm thấy mình có lẽ cần phải khiêm tốn hơn một chút. Dù sao thì Phái Giáng Lâm như Thế giới Thâm Hồng vẫn chưa bị quét sạch, khó đảm bảo hắn sẽ không bị ai đó nhắm tới.
"Nói về tình hình trước đi."
Lâm Hiện lúc này hạ thấp giọng:
"Tại sao nơi này lại có nhiều quỷ dị thể như vậy khi đêm xuống? Và tình hình của các cô là thế nào?"
"Nhiều ư? Đây vẫn là tình hình rất bình thường."
Người phụ nữ tên Gaddy bình tĩnh nói:
"Những quỷ dị thể này đều 'đi' lên từ đáy biển. Kể cả khi trời chưa tối, chúng vẫn có thể hoạt động dưới nước sâu, và sau khi trời tối sẽ tập trung xuất hiện trên đất liền của hòn đảo, vì vậy số lượng cực kỳ lớn. Vừa là hành quân, vừa là săn mồi."
"Thảo nào. . ."
Lâm Hiện trầm giọng. Hắn nhớ lại những quỷ dị thể không thể gọi tên dưới vùng nước ở cảng nước sâu Taku. Hóa ra dưới mặt biển đã đầy rẫy các loại quỷ dị thể, giống như những thứ ẩn mình dưới lớp tuyết trong cơn bão, trời vừa tối, đảo Hải Nham đã bị thủy triều quỷ dị thể bao vây.
"Lũ quái vật đó có phải đã phát hiện ra mục tiêu gì rồi không?"
Lúc này, Monica nhạy bén nhận ra âm thanh bên ngoài dường như đang không ngừng tụ lại một hướng, bèn khẽ hỏi:
"Là tác dụng của chất dẫn dụ mà cô vừa nói?"
"Đúng vậy." Vanessa lúc này lên tiếng: "Sau khi đêm xuống trên biển, số lượng quỷ dị thể quá dày đặc, nhiều khi dù không có ký hiệu hắc ám cũng rất dễ bị phát hiện. Vì vậy chúng tôi thường dùng một loại chất dẫn dụ, được tổng hợp từ Lãnh Ám Thí Tề và enzyme hoạt tính sinh học. Ở một mức độ nhất định, nó sẽ tạo ra dao động ký hiệu cao hơn một chút so với người không có ký hiệu hắc ám. Chỉ cần một chút thôi cũng đủ để gây ra một cuộc tấn công trên phạm vi lớn."
"Cô nói là, mồi nhử ký hiệu hắc ám?"
Trần Tư Tuyền nghe vậy liền nhớ tới chiếc container quỷ dị mà họ gặp ở nhà ga Hoành Sơn Quan trước đây.
"Gần như vậy. Những người sống sót trên biển bây giờ cơ bản đều phải dựa vào cách này để chạy trốn."
Gaddy trả lời:
"Biển quá lớn, nếu không thì chẳng có cách nào khác để thoát thân cả."
"Đãng linh trị của mấy con quái vật này cao thật."
Trong toa số 2, Sa Sa nhìn màn hình giám sát của trung tâm thông tin, khuôn mặt nhỏ nhắn đầy kinh ngạc:
"Đáng sợ quá."
Kiki nhìn Lâm Hiện:
"May mà anh đã thu hồi hết máy bay không người lái. Tôi cảm thấy chỉ một chút gió thổi cỏ lay thôi cũng có thể bị phát hiện."
Lâm Hiện nhìn đồng hồ rồi hỏi hai người họ:
"Các cô thuộc tổ chức nào, tại sao lại xuất hiện ở đây?"
"Hải đoàn Liệp Ưng."
Vanessa nói.
Gaddy cũng nói thêm:
"Chúng tôi là Hải Thượng Du Kỵ."
"Hải Thượng Du Kỵ?"
Tiền Đắc Lạc khẽ nhíu mày:
"Các người là những người sống sót dùng tàu thuyền làm nơi trú ẩn à?"
"Phải."
Cô gái tên Vanessa lúc này nói:
"Chúng tôi đều đã nhận được thông tin của Thự Quang Thành, vốn nghĩ rằng sẽ có một bộ phận đoàn tàu quay lại hành trình trên biển, không ngờ đoàn tàu đầu tiên gặp được lại chính là Vô Hạn Hào của các anh. Nhắc nhở các anh một chút, rất nhiều trạm cơ sở từ G3 đến G9 ở Thái Bình Dương đã trở thành nơi trú ẩn của một số liên minh, nhiều trong số đó cũng là các đoàn tàu trước đây. Muốn đi qua không hề dễ dàng đâu."
"Chặn đường cướp bóc?" Lâm Hiện nói.
"Gần như vậy. Quỹ đạo quanh tinh cầu quá hạn chế, tình hình trên biển còn phức tạp hơn trên đất liền nhiều. Đoàn tàu của các anh không được an toàn như trên đất liền đâu."

Chương 1352: Quỷ quyệt
Lâm Hiện đã hiểu ra. Hiện tại có rất ít đoàn tàu chạy trên tuyến đường ray này, tài nguyên hẳn là đều tập trung ở các trạm cơ sở, các hòn đảo trú ẩn và tàu thuyền của những người sống sót. Việc một đoàn tàu chạy vào đây quả thực sẽ thu hút sự chú ý.
Vấn đề này có lẽ sẽ gây ra một chút phiền phức, nhưng lúc này Lâm Hiện càng quan tâm đến tình hình đặc biệt trước mắt hơn.
"Biển cả, những quỷ dị thể đó. . . sao lại có thể xuất hiện vào ban ngày?" Lâm Hiện hỏi.
"Lạ lắm sao?"
Vanessa đưa mắt đánh giá nhóm người này:
"Dị năng giả trong đội của các anh thực lực không tầm thường, chẳng lẽ chưa từng thấy Ác Quỷ xuất hiện vào ban ngày?"
"Chưa."
"Chúng tôi quả thực chưa từng thấy quỷ dị thể xuất hiện vào ban ngày. Đương nhiên, Nhân Quỷ, zombie hay Hồng Nhân Quỷ thì không tính. Thứ mà các cô đối mặt lúc nãy, hẳn là một loại quỷ dị thể nào đó phải không?" Ninh Tịnh lên tiếng.
Vanessa và Gaddy nhìn nhau, sau đó nói:
"Chúng tôi gọi loại này là Ác Quỷ, có thể xuất hiện vào ban ngày, có rất nhiều hình thái. Phổ biến nhất là Liệt Vĩ Nhân và Hồng Cốt. Nhưng chúng không phải ngay từ đầu đã có thể làm vậy. Theo quan sát của chúng tôi, những sinh vật này đang không ngừng tiến hóa. Ban đầu, chúng chỉ xuất hiện trong bão tố hoặc những ngày âm u, hoặc bên trong một số tòa nhà và cống rãnh, thời gian cũng không kéo dài. Nhưng mấy tháng gần đây, khả năng thích ứng của những Ác Quỷ này ngày càng mạnh, không chỉ có thể hoạt động dưới ánh mặt trời mà còn không ngừng tiến hóa, mức độ đe dọa ngày càng lớn, vũ khí thông thường đã rất khó đối phó."
"Nhưng chúng đều có một đặc điểm là tuổi thọ rất ngắn, thường chỉ sống được hai ba ngày."
Gaddy khoanh tay trước ngực, bình tĩnh nói:
"Trông chúng như đội tiên phong của Hắc Ám Triều Tịch vậy."
Lúc này, Ninh Tịnh lên tiếng nói với Lâm Hiện:
"Đội Lâm, lúc nãy ra tay, chúng tôi phát hiện những con quái vật này đã tiến hóa ra trường lực sinh học có thể chống lại các vũ khí năng lượng cơ bản, không giống như quỷ dị thể cấp C hay D thông thường."
"Cái gì, có trường lực sinh học?"
Kiki có chút kinh ngạc, cô lơ lửng trên ghế xoay, khoanh tay nói:
"Thế không phải càng khó đối phó hơn sao?"
Mọi người nghe vậy sắc mặt cũng trở nên nặng nề. Nếu quỷ dị thể thông thường cũng có thể có trường lực phòng ngự, thì đó tuyệt đối là tin xấu đối với những người sống sót.
"Không ngờ tốc độ tiến hóa của quỷ dị thể lại nhanh như vậy?" Trần Tư Tuyền cau mày.
"Con người tiến hóa cũng không chậm."
Lâm Hiện đáp lại, rồi nhìn về phía Vanessa và Gaddy, hỏi:
"Có thể cho chúng tôi biết, nhóm người tấn công các cô là ai, và một số tình hình trên đảo Hải Nham không?"
"Đương nhiên."
Vanessa lúc này nói:
"Cho dù chúng tôi không nói cho các anh biết, các anh cũng sẽ nhanh chóng trở thành mục tiêu của chúng thôi."
"Ý cô là sao?"
Vanessa nghe vậy liền lộ vẻ khó tin nhìn nhóm người Lâm Hiện, thẳng thắn nói:
"Come on, anh là Lâm Hiện, là Chấp Kiếm Nhân, hơn nữa đội của anh toàn là những cường giả lợi hại như vậy. Bị để mắt tới chẳng phải là chuyện rất bình thường sao?"
Lâm Hiện ngơ ngác. Ai ngờ người phụ nữ tên Gaddy lại nhìn hắn với vẻ mặt nghiêm túc:
"Kẻ tôi nói tên là Wieland, thủ lĩnh của tổ chức Thánh Thành, thuộc Phái Giáng Lâm. Hắn dựa vào việc săn bắt quỷ dị thể và Tinh Cách của các dị năng giả khác để đoạt lấy sức mạnh. Bọn chúng có liên quan đến cả Thế giới Thâm Hồng và Thần Thánh Khải Thị."
"Khoan đã."
Tiền Đắc Lạc lúc này bước ra, nhíu mày nói:
"Thông tin của các người, những Hải Thượng Du Kỵ, có phải có chút khác biệt so với những người sống sót trên đất liền như chúng tôi không? Tinh Cách mà cô vừa nói có nghĩa là gì? Kẻ tên là thủ lĩnh tổ chức Thánh Thành này, chẳng lẽ không biết việc săn giết dị năng giả không giúp ích nhiều cho việc tiến hóa dị năng của bản thân sao?"
Lời này vừa thốt ra, ánh mắt mọi người đồng loạt đổ dồn về phía Vanessa và Gaddy.
Vanessa nghe vậy, trong mắt thoáng qua vài phần nghi hoặc. Ánh mắt cô lướt qua mọi người, cuối cùng dừng lại trên người Tiểu Thanh, bởi vì trước đó, cô từng thấy Tiểu Thanh ra tay.
Thế là, cô mấp máy môi, nhẹ nhàng thốt ra hai chữ.
"Mạo phạm."
Lời còn chưa dứt, thân hình cô gái bỗng lóe lên, trong chớp mắt đã như tia chớp xuất hiện trước mặt Tiểu Thanh, một con dao găm không biết từ đâu ra đâm tới vùn vụt!
Keng!
Trong khoảnh khắc, Tiểu Thanh đã ra tay nhanh như chớp, lưỡi thương chắn ngang trước mặt, chuẩn xác chặn được đòn tấn công này của Vanessa.
Ai ngờ, Vanessa vừa ra tay đã thấy cảnh này, khóe môi khẽ nhếch lên, nói một câu:
"Đắc tội rồi."
Tiểu Thanh nghe vậy, lập tức nhận ra khí thế trên người đối phương đột nhiên thay đổi. Trên con dao găm bị chặn lại, một luồng sóng chấn động vô hình như trường lực sinh học được vật chất hóa lóe lên ánh bạc, ầm ầm đẩy cô văng ra. Thân hình Tiểu Thanh chùng xuống, bị đẩy lùi tới mấy mét mới đứng vững lại được.
Vụt! Vụt!
Trong phút chốc, vũ khí của tất cả mọi người đều chĩa vào Vanessa và Gaddy. Lúc này, Vanessa lại giơ hai tay lên, nói với vẻ mặt vô hại:
"Xin lỗi, tôi chỉ muốn thử xem, các anh có Tinh Cách hay không."
Nói xong, cô nhìn về phía Tiểu Thanh đang vô cùng kinh ngạc vì bị đẩy lùi, rồi nói tiếp:
"Cô hẳn là không có dị năng, chỉ riêng đỉnh cao tiến hóa đã đạt tới cấp Hủy Diệt rồi nhỉ? Xem ra sắp đột phá cấp Thiên Sứ rồi."
Tiểu Thanh thu lưỡi thương lại, lạnh lùng đáp:
"7200."
"Tuyệt~" Vanessa đáp lại.
Lâm Hiện lúc này nhìn Gaddy và Vanessa, không biết hai người này đang giở trò gì. Gaddy bèn đứng ra nói với Lâm Hiện và Tiểu Thanh:
"Đội trưởng Lâm, vị bằng hữu này, đỉnh cao dị năng của Vanessa. . ."
"Là 14. 000!"

Chương 1353: Tinh thể năng lượng tối
Đêm khuya, trong toa tàu Vô Hạn Hào.
Đèn đã tắt, trong toa số 2 chỉ đặt vài ngọn đèn lạnh màu xanh lam. Các thành viên của Vô Hạn Hào quây quần bên nhau, người đứng người ngồi, trông như một buổi kể chuyện đêm khuya.
"14. 000?"
Lời của Gaddy khiến tất cả mọi người trên Vô Hạn Hào đều sững sờ. Không ai ngờ được cô gái trông chưa đến 20 tuổi này không chỉ đột phá cấp Thiên Sứ mà còn đạt tới đỉnh cao đãng linh trị là 14. 000, một con số nghe có vẻ khó tin.
"Sao lại cao thế?"
Ninh Tịnh lúc này cau mày:
"Ý tôi là, mấy con quái vật vừa rồi có khó đối phó đến vậy sao?"
Hàm ý trong lời nói của cô rất rõ ràng. Với thực lực ở cấp bậc này, việc đối phó với vài con quái vật không nên vất vả như vậy, cho dù những con quái vật đó đã tiến hóa ra trường lực sinh học.
Vanessa một tay chống hông, nhìn nhóm người Ninh Tịnh, ánh mắt dừng lại trên người Hỏa ca, rồi nói:
"Phượng Hoàng Hội vẫn còn đang trong giai đoạn bảo thủ đối với việc Tinh Cách hóa, chưa công bố ra bên ngoài. Nhưng tôi cứ nghĩ các anh hẳn phải biết, dù sao cũng là Chấp Kiếm Nhân, không ngờ. . ."
Gaddy bước tới nói với Vanessa:
"Chúng ta đều biết Tinh Cách hóa quả thực có những mặt trái, hơn nữa sẽ gây ra mất kiểm soát dị năng. Hiện tại chỉ có những tổ chức thuộc Phái Giáng Lâm như Thánh Thành mới dám ngang nhiên cướp đoạt, việc cân bằng bằng nước ép rau củ cũng là vì nguyên nhân này."
"Nhưng Tinh Cách hóa là phương pháp hiệu quả nhất để dị năng giả tăng cường mật độ năng lượng nhằm đối phó với quỷ dị thể. Mặt trái có lớn đến đâu cũng chẳng thể so được với cái chết, đúng không? Dù sao thì tôi không nghĩ vậy." Vanessa nói.
Lâm Hiện nhìn hai người họ tranh luận, nghe được một vài thông tin then chốt, bèn lên tiếng:
"Tinh Cách hóa? Đó là lý do đãng linh trị của cô có thể đạt tới 14. 000 à?"
"Đúng vậy."
Gaddy vừa định trả lời, Vanessa đã ngăn cô lại, tiến lên một bước nhìn Lâm Hiện với ánh mắt đầy thâm ý:
"Chấp Kiếm Nhân, hãy hợp tác với chúng tôi. Tôi sẽ cung cấp cho các anh mọi thông tin, và hơn nữa. . ."
Cô đảo mắt nhìn một vòng, nói đầy hứng thú:
"Chúng tôi có thể giúp các anh hoàn thành Tinh Cách hóa. Phải biết rằng, điều này ít nhất có thể giúp đỉnh cao dị năng của các anh tăng gấp đôi!"
Lời này vừa thốt ra, Monica, Ninh Tịnh, Trần Tư Tuyền, Kiki đều nhíu mày. Tiền Đắc Lạc, Hỏa ca, La Dương, Long Chi Giới cũng biến sắc. Rõ ràng, tất cả mọi người đều bắt đầu cảm thấy hứng thú với những gì Vanessa nói.
"Gấp đôi?"
Thư Cầm lúc này nói:
"Cải tạo sinh học sao?"
Lâm Hiện liếc nhìn màn hình trung tâm thông tin, thấy bóng đêm tĩnh mịch bao trùm xung quanh Vô Hạn Hào, rồi quay lại nói:
"Cô cứ nói trước đi, à đúng rồi. . ."
Lâm Hiện ấn vào tai nghe, gọi Đinh Quân Di, Tiểu Viên và Tôn Ngọc Trân tới. Ba người họ đang ở toa số 3 để bảo vệ chủ nhiệm Đinh, nhưng Lâm Hiện cảm thấy trong tình huống này, tốt hơn hết là nên cùng nhau thảo luận.
Rất nhanh, ba người Đinh Quân Di từ toa xe tối tăm bước vào. Lâm Hiện thấy vậy liền nói:
"Các thành viên trong đội của tôi đều ở đây cả. Chủ nhiệm Đinh là chuyên gia trong lĩnh vực nghiên cứu năng lượng hắc ám, cũng rất hứng thú với việc này."
Vanessa nghe vậy liền trao đổi ánh mắt với Gaddy, rồi nói với Lâm Hiện:
"Đầu tiên, tôi phải nói rõ một điều. Vừa rồi chúng tôi không hề giải phóng sức mạnh của Tinh Cách, bởi vì nguồn năng lượng này đến từ Ám Năng, tức là sự xâm thực của bóng tối. Thứ hai, sử dụng sức mạnh này sau khi trời tối là cực kỳ nguy hiểm, đặc biệt là khi chúng tôi không có ký hiệu hắc ám. Giải phóng sức mạnh này chẳng khác nào tự mình thắp sáng ký hiệu hắc ám. Trừ phi có thể chắc chắn giải quyết được tất cả quỷ dị thể trong khu vực, nếu không, chúng tôi sẽ không bao giờ sử dụng nếu không phải là vạn bất đắc dĩ."
"Nghe cái Tinh Cách mà cô nói, sao không giống như là của chính mình vậy?"
Kiki khoanh tay trước ngực:
"Còn có thể bật tắt được sao?"
Vanessa nhún vai:
"Xin lỗi, nếu bây giờ là ban ngày, tôi không ngại cho các anh xem thử, nhưng bây giờ. . ."
Cô nói rồi liếc nhìn Gaddy. Gaddy gật đầu, giơ tay nhấn vào một bộ phận cơ khí bên tai. Ngay lập tức, con mắt cơ khí của cô lóe lên ánh xanh, một hình chiếu ba chiều thu nhỏ hiện ra trước mặt mọi người.
Trong hình ảnh, một cấu trúc tinh thể hình cầu trông vô cùng phức tạp đang từ từ xoay tròn. Đinh Quân Di vừa nhìn thấy, ánh mắt khẽ ngưng lại, dường như đã nhận ra điều gì đó, nhưng bà không nói gì, mà nghe Vanessa giới thiệu trước.
"Cái này gọi là Ám Năng Tinh Cách. Bằng cách sử dụng linh năng để hoán đổi huyết tinh của quỷ dị thể thành một hạt giống tinh hạch trong cơ thể người. Loại hạt giống tinh hạch này chúng tôi gọi là Tinh Cách. Nếu nói huyết tinh là nguồn năng lượng của quỷ dị thể, thì Tinh Cách này tương đương với một 'viên pin' mà con người nuôi cấy được trong cơ thể. Thứ này có rất nhiều lợi ích. Theo tôi biết, hiện chỉ có một số ít dị năng giả đang nuôi cấy, vì yêu cầu tối thiểu là đãng linh trị phải đạt 5000, hơn nữa, con số 5000 này là không tính hệ số giới hạn của Phượng Hoàng Hội, là mức cơ bản nhất."
"Hả?"
Kiki nghe vậy liền nói:

Chương 1354: Tinh thể năng lượng tối
"Ý cô là, con người tự cấy một viên huyết tinh vào cơ thể mình?"
"Dùng từ 'cấy' có chút không chính xác."
Gaddy bình tĩnh nói:
"Nói một cách chính xác, con người và huyết tinh không tương thích với nhau, hiệu suất hấp thụ năng lượng rất thấp, đây là điều mọi người đều biết. Mặc dù con người có thể lọc và hấp thụ Ám Năng trong bóng tối để tiến hóa, nhưng hiệu suất thấp hơn nhiều so với quỷ dị thể. Đây cũng là lý do tại sao dù con người tiến hóa rất nhanh nhưng chỉ dựa vào sức chiến đấu của dị năng giả thì vẫn rất khó chiến thắng quỷ dị thể, và cũng là lý do tại sao Phượng Hoàng Hội phát triển Lãnh Ám Thí Tề, đề cao việc dựa vào ánh nắng và nước ép rau củ để cân bằng Ám Năng trong cơ thể."
"Đúng vậy, Tinh Cách này có thể được hình dung như một 'cơ quan' tập trung năng lượng mới mà con người tiến hóa ra trong bóng tối."
Vanessa giới thiệu:
"Sau khi có Tinh Cách, hiệu suất hấp thụ và chuyển hóa Ám Năng của con người sẽ tăng lên đáng kể. Trước đây, theo tính toán của Phượng Hoàng Hội, hiệu suất lọc và tinh khiết hóa cao nhất là 18%, cơ thể người cũng tương tự. Nhưng với Tinh Cách, hiệu suất này có thể tăng lên 50%, thậm chí 60%, 70%. Điểm quan trọng nhất là Tinh Cách có thể lưu trữ sức mạnh của Ám Năng, giúp tăng cường mật độ năng lượng của dị năng một cách đáng kể. Đây cũng là lý do chính tại sao đỉnh cao dị năng của tôi có thể từ 7100 tăng lên 14. 000."
Lời này vừa thốt ra, sắc mặt mọi người đều kinh ngạc. Lục Tinh Thần và vài người khác không khỏi trừng lớn mắt. Từ 7100 lên 14. 000, đó là tăng gấp đôi, thật quá sức tưởng tượng.
"Ý cô là, thứ này tương đương với sạc dự phòng?" Sa Sa cau mày hỏi.
"Không."
Đinh Quân Di nhìn Vanessa, lúc này mới lên tiếng:
"Nếu bắt buộc phải hình dung, nó tương đương với. . . động cơ dị năng thứ hai của con người."
"Wow, cách hình dung này vô cùng chính xác."
Vanessa hít một hơi thật sâu, nhìn mọi người:
"Đúng vậy, Tinh Cách tương đương với động cơ thứ hai của dị năng giả. Hiện tại có không ít chiến báo về cấp S từ Thự Quang Thành và Reykjavik, trong đó đều có phân tích về việc cấp S hấp thụ Ám Năng cùng loại để phục hồi năng lượng hoặc tăng cường mật độ năng lượng và sức hủy diệt. Vì vậy, thực chất đây là điều học được từ quỷ dị thể. Việc tăng đỉnh cao dị năng có thể tác động trực tiếp lên cơ thể và tinh thần lực, rất hiệu quả."
"Vậy là. . . chúng ta phải làm một thứ như thế này trong cơ thể mình à?"
Tiền Đắc Lạc dựa người vào ghế sô pha, vẻ mặt đầy nghi ngờ:
"Nghe có vẻ không ổn chút nào."
Monica khoanh tay đứng một bên, thản nhiên nói:
"Việc hoán đổi và tạo hạt giống tinh hạch mà các cô nói nghe có vẻ rất phiền phức, đúng không?"
"Không chỉ phiền phức mà còn rất rủi ro." Gaddy lúc này nói. Hình ảnh ba chiều trước mặt cô bắt đầu thay đổi, Tinh Cách hình cầu lúc này được đặt ở khu vực giữa hai lá phổi trong lồng ngực, trông chỉ bằng đầu ngón tay cái nhưng lại có khả năng giải phóng năng lượng cực kỳ khủng khiếp. "Muốn hoán đổi huyết tinh của quỷ dị thể, đầu tiên cần ít nhất là huyết tinh cấp ba. Sau đó, nghe nói cần phải có sự tương hợp nhất định với sức mạnh ban đầu của quỷ dị thể. Hơn nữa, quá trình tạo ra hạt giống tinh hạch cũng tiềm ẩn nguy hiểm, vì nó đồng nghĩa với việc sự cân bằng Ám Năng trong cơ thể bị phá vỡ. Quá trình này sẽ rất đau đớn, là một thử thách lớn đối với tinh thần lực và còn có nguy cơ tử vong nhất định. Theo kinh nghiệm của chúng tôi, việc tạo ra tinh hạch mất ít nhất 72 giờ, tùy thuộc vào từng cá nhân. Cuối cùng, sau khi hoàn thành, vẫn sẽ có sự khác biệt lớn, chúng tôi gọi sự khác biệt này là 'độ hoàn thành' ."
"Độ hoàn thành?"
Lâm Hiện nhíu mày:
"Còn có cả lựa chọn không đạt tiêu chuẩn sao?"
"Không có."
Vanessa lắc đầu:
"Không đạt tiêu chuẩn đồng nghĩa với cái chết. Chỉ cần sống sót thì đều là đạt tiêu chuẩn. 'Độ hoàn thành' này, đại khái anh có thể hiểu là chất lượng, phẩm chất của tinh hạch, giống như CPU dựa trên silicon vậy. Dù được sản xuất bằng hệ thống công nghiệp tiên tiến nhất, vẫn tồn tại sự khác biệt về tiềm năng vật lý. DNA trong quá trình sinh sản của con người cũng vậy, có thể tạo ra thế hệ sau ưu tú hơn, cũng có thể rất tệ."
"Tóm lại, chúng tôi chia 'độ hoàn thành' này thành bốn loại: C, B, A và S. Loại C có độ hoàn thành trong khoảng 70%-85%, và lượng Ám Năng mà Tinh Cách có thể hấp thụ cũng tương ứng. Vì vậy, ngay cả hạt giống tinh hạch cấp C kém nhất cũng có thể giúp đỉnh cao dị năng của một người tăng ít nhất 70%. Loại B là 85%-95%, loại A là 95%-98%, và cuối cùng, loại S là những tinh hạch có độ hoàn thành trên 98%, gần như tuyệt đối 100%."
"Tôi không hiểu."
Trần Tư Tuyền lúc này lên tiếng:
"Cấp S chỉ hơn cấp A khoảng 3%, có khác biệt lớn đến vậy sao?"
"Có!"
Gaddy lúc này nói:

Chương 1355: Tinh thể năng lượng tối
"Các anh đừng chỉ đơn giản hiểu rằng độ hoàn thành này chỉ là tỷ lệ tăng trưởng đỉnh cao dị năng. Thực tế không phải vậy, vì cơ thể người có tiềm năng. Ví dụ, Tinh Cách của tôi thuộc loại B, 87%, nhưng khi quá tải, đỉnh cao dị năng của tôi có thể đạt 98%. Còn Vanessa là loại A, 95%, lại có thể quá tải lên đến 116%. Tinh Cách càng hoàn hảo, mức độ quá tải chênh lệch càng lớn."
"Trời đất ơi, quá tải, nghe y hệt như ép xung CPU vậy."
Kiki tỏ vẻ kinh ngạc:
"Tôi hiểu rồi, việc nuôi cấy hạt giống tinh hạch này cũng phụ thuộc vào vận may và thể chất cá nhân, đúng không?"
"Đúng."
"Tỷ lệ không đạt, tức là tỷ lệ tử vong, khoảng bao nhiêu?" Trần Tư Tuyền hỏi.
"Tùy vào mỗi người."
Gaddy nhìn nhóm người Lâm Hiện:
"Các anh cũng không cần quá lo lắng về điều này. Dị năng giả càng mạnh, tỷ lệ cấy ghép thành công càng cao. Hơn nữa. . . tôi nghĩ không ai lại vì rủi ro này mà từ bỏ việc cấy ghép Tinh Cách đâu."
"Tại sao?" Lâm Hiện hỏi.
"Vì sự sống còn."
Gaddy nói:
"Tinh Cách có rất nhiều lợi ích: tăng cường dị năng, thích nghi với bóng tối, đẩy nhanh quá trình hấp thụ và tiến hóa từ Ám Năng. Quan trọng nhất, với Tinh Cách, dị năng giả của con người đã có thể đối đầu với các quỷ dị thể bên ngoài Tinh Uyên. Ví dụ, chúng tôi cho rằng khi đạt 15. 000, có thể đối đầu với quỷ dị thể cấp A; đạt 20. 000, có thể chống lại cấp Đặc Dị. Mặc dù có sự khác biệt giữa các cá thể quỷ dị thể và việc đánh giá cấp độ của chúng còn khá sơ sài, nhưng đây thực sự có thể dùng làm một tiêu chuẩn tham khảo."
Cô nói rồi nhìn về phía Hỏa ca:
"Anh hẳn là cấp Thiên Sứ rồi nhỉ?"
Hỏa ca khoanh tay trước ngực, vẻ mặt ngạo nghễ:
"Bản tôn 12. 500."
Sau trận chiến ở Thự Quang Thành, sức chiến đấu của Hỏa ca tăng vọt. Kết hợp với Vô Hạn Hoàn, đỉnh cao dị năng của anh ta đã đạt đến mức cao nhất trên Vô Hạn Hào, chỉ sau Lâm Hiện.
"Nếu tăng gấp đôi thì sao?"
Gaddy vẫn nhìn anh ta, dùng giọng điệu mô tả nói:
"Dị năng hệ Hỏa 25. 000, cho dù là quỷ dị thể cấp Đặc Dị siêu lớn, có lẽ anh cũng có thể đối mặt trực diện."
Lời này vừa thốt ra, sắc mặt Hỏa ca hơi sững lại. Rõ ràng, anh ta đã vô cùng động lòng.
"Nghe có vẻ rất hợp ý tôi, nhưng tôi muốn biết, mặt trái là gì?"
Lục Tinh Thần cũng không ngốc. Việc Phượng Hoàng Hội không công bố toàn cầu chắc chắn phải có lý do.
Lâm Hiện cũng nhìn Vanessa và Gaddy, suy nghĩ của hắn cũng tương tự Lục Tinh Thần. Bất cứ chuyện gì cũng có cái giá của nó, và hắn cũng muốn biết, cái giá đó là gì.
"Mặt trái không ít."
Vanessa nói thẳng:
"Thứ nhất là tính nguy hiểm. Thứ hai, khi sử dụng trong đêm tối sẽ gây ra tác dụng phụ mạnh hơn cả chất dẫn dụ, ít nhất tương đương với ký hiệu hắc ám cấp ba. Thứ ba là cần huyết tinh cấp cao. Những điều này đều đã nói rồi. Nhưng đối với Phượng Hoàng Hội, hai yếu tố bất định lớn nhất mới là chí mạng nhất. Một là, dị năng giả đã Tinh Cách hóa về bản chất sở hữu sức mạnh đồng nguyên với bóng tối, trong quá trình nghiên cứu đã xuất hiện nhiều diễn biến không thể lường trước, ví dụ như không thể đảo ngược, hay những dị biến đáng sợ hơn. Con người hiện tại không thể xác định được hậu quả của việc phát triển Tinh Cách hóa. Hai là, tinh hạch của con người cũng giống như huyết tinh của quỷ dị thể. . ."
"Có thể bị đoạt lấy!"
Không khí trong toa xe yên lặng trong giây lát. Sắc mặt mọi người phức tạp, đều đã hiểu những gì Vanessa và Gaddy nói.
"Đó cũng là lý do tại sao tổ chức Phái Giáng Lâm kia lại đi săn lùng dị năng giả, để săn Tinh Cách, đúng không?" Lâm Hiện hỏi với giọng đanh lại.
Vanessa gật đầu, Gaddy im lặng đáp lại.
"Thú vị đấy."
Lâm Hiện nghe xong liền nói đầy hứng thú:
"Tôi hiểu cách làm của Phượng Hoàng Hội. Nhưng tôi đoán, tổ chức Dạ Hành Giả của họ chắc chắn cũng đang tiến hành các thí nghiệm tiến hóa Tinh Cách rồi. Đây quả thực là một tin tốt. Nếu đỉnh cao dị năng hiện tại có thể tăng gấp đôi trong thời gian ngắn, thậm chí còn có thể phát triển cao hơn nữa, vậy thì ngày dị năng giả có thể một mình đối đầu với cấp Đặc Dị không còn xa, biết đâu còn có thể vây bắt cấp S. Đó chính là một bước tiến lớn."
Khi ở Thự Quang Thành, Lâm Hiện đã xem qua bảng xếp hạng Ánh Sáng Tiến Hóa Nhân Loại. Trong đó chỉ có vài người đứng đầu, những Thiên Sứ cấp vượt mốc mười nghìn, từng có ghi chép đối đầu với cấp Đặc Dị, và cái giá phải trả không hề nhỏ. Bây giờ quỷ dị thể không ngừng tiến hóa, nếu các thành viên của Vô Hạn Hào có thể tăng gấp đôi dị năng, hơn 20 người này có khi có thể trực diện đối đầu với một con cấp S.
Trong khoảnh khắc, lòng Lâm Hiện có chút phấn khích. So với những gì đã trải qua mấy ngày nay, những thông tin chưa biết về Nam Thiên Môn, con xúc xắc kim loại khiến cả nền văn minh tuyệt vọng, sự tiến hóa trường lực sinh học của quỷ dị thể, so với những manh mối ngột ngạt này, đây quả thực là một tin tốt. Hiện tại, con người có thể che chắn độc tố từ sự xâm thực của bóng tối, có thể tái thiết hệ thống văn minh về nguồn nước, sinh thái, chăn nuôi. Và sự ra đời của Tinh Cách có thể đẩy nhanh quá trình tiến hóa năng lực của một lượng lớn dị năng giả. Nếu thực sự đến lúc dị năng giả có thể tay không đối đầu với cấp S, vậy thì con người sẽ có đủ sức mạnh để tiến sâu vào Tinh Uyên chiến đấu.
Đương nhiên, đây đều là những suy ngẫm của riêng Lâm Hiện. Hắn nghĩ một lúc rồi nhìn Vanessa, nói:
"Bây giờ tôi rất tò mò, quá trình hoán đổi hạt giống tinh hạch mà cô nói là như thế nào?"

Chương 1356: Hợp tác săn bắn
Vanessa thấy phản ứng của Lâm Hiện, liền nói:
"Cần phải thông qua một loại thiết bị nuôi cấy để cấy ghép huyết tinh đã chọn với DNA của người nuôi cấy. Sau khi thành công, người đó sẽ nuốt huyết tinh này. Quá trình không phức tạp, nhưng loại thiết bị nuôi cấy này vô cùng quý giá, và việc cấy ghép cũng không phải thành công 100%. Có khi phải thử rất nhiều huyết tinh cấp ba mới thành công một lần. Các anh cũng biết giá trị của loại huyết tinh cấp này, một khi thất bại, tổn thất sẽ rất nặng nề."
"Hơn nữa, loại huyết tinh này còn phải. . . tương hợp với dị năng của bản thân?" Monica lúc này lên tiếng.
"Đúng vậy, cho nên độ khó và chi phí đều rất lớn."
Vanessa nói:
"Nhưng các anh có thể hợp tác với chúng tôi. Có hai cách để lấy huyết tinh. Cách thứ nhất là đi săn trực tiếp, huyết tinh cấp ba cần phải săn ít nhất là quỷ dị thể cấp A. Các Du Kỵ chúng tôi biết những vùng biển nào có mục tiêu phù hợp mà lại không dễ gây ra quái triều. Cách thứ hai là đổi hoặc mua ở chợ đen, nhưng vấn đề là việc tương hợp hay không thì chỉ có thể đánh cược thôi."
"Sự tương hợp mà cô nói, có phải là sự tương đồng giữa năng lực của quỷ dị thể và dị năng giả không? Ví dụ như quỷ dị thể phun lửa và dị năng giả hệ Hỏa?" Thư Cầm hỏi.
"Đúng vậy."
Gaddy lúc này nói:
"Nhưng đây đều là những lời đồn thổi. Bây giờ có rất nhiều cái gọi là 'kinh nghiệm và cảm nhận' về những thứ này, thực ra cũng không chắc đã đáng tin."
Cô nói rồi nhìn về phía Đinh Quân Di:
"Các anh có nhà khoa học chuyên nghiệp, có thể tự mình cân nhắc."
"Vậy còn loại thiết bị nuôi cấy mà cô nói thì sao?" Lâm Hiện hỏi.
Vanessa trả lời:
"Cái này anh yên tâm, hải đoàn của chúng tôi có người có thể giải quyết vấn đề của các anh. Chỉ cần đạt cấp Hủy Diệt trên 5000, ít nhất có chín phần chắc chắn có thể thức tỉnh Tinh Cách."
"OK."
Lâm Hiện gật đầu, nhìn cô nói:
"Vậy nói xem, cô cần tôi cung cấp những gì?"
Vanessa nhìn Lâm Hiện, khuôn mặt non nớt ánh lên vẻ thâm sâu, rồi nói với hắn:
"Chúng tôi muốn vây bắt một nhóm cấp Đặc Dị, muốn mời các anh tham gia. Nếu thành công, ít nhất sẽ có 5 viên huyết tinh cấp bốn!"
Lâm Hiện nheo mắt lại:
"Một nhóm?"
Hắn muốn xác nhận xem mình có nghe nhầm đơn vị không. Mặc dù Lâm Hiện đã giết không chỉ một con cấp Đặc Dị trên chiến trường Thự Quang Thành, nhưng đó là khi đang lái Sứ Giả Hôi Vụ. Việc dị năng giả trực diện đối đầu với những con cấp Đặc Dị to như tòa nhà thực sự vô cùng ngột ngạt, ví như con Giun Vực Sâu ở Tây Lam đã mang đến tai họa không nhỏ cho cả thành phố.
"Đúng, nhưng không chỉ có chúng tôi, còn có các thế lực khác. Những người đã Tinh Cách hóa có đỉnh cao dị năng trên mười nghìn ít nhất cũng có bảy tám người. Chúng tôi còn có hỏa lực hạng nặng. Nếu có thêm các anh, có lẽ sẽ chắc chắn hơn."
"Khoan đã."
Ninh Tịnh lúc này tỏ vẻ kinh ngạc:
"Các người vây bắt cấp Đặc Dị chỉ vì huyết tinh cấp bốn để tiến hóa Tinh Cách sao?"
"Đúng vậy."
Gaddy nói:
"Đôi khi, chủ động chiến thắng nguy hiểm chính là để sau khi tiến hóa có thể không còn sợ hãi nguy hiểm nữa."
Ninh Tịnh nghe vậy có chút nghẹn lời. Cô đương nhiên hiểu đạo lý này, chỉ là họ không có ý thức về Tinh Cách như vậy. Nếu là vì ký hiệu hắc ám, cô còn có thể hoàn toàn hiểu được mục đích. Những lúc khác, mục đích của đoàn xe khi đi lấy huyết tinh đều là để đổi lấy vật tư, vì vậy họ chỉ săn những quỷ dị thể cấp D hoặc C thông thường nhất. Còn cấp Đặc Dị thì động một cái là có thể gây nguy hiểm cho cả thành phố, chẳng có đoàn xe nào rảnh rỗi đi tìm những kẻ khổng lồ như vậy gây sự.
Lâm Hiện nghe vậy nói:
"Nghe có vẻ các cô đã lên kế hoạch từ lâu. Cụ thể có bao nhiêu con cấp Đặc Dị, tình hình tai họa ra sao, có tính đến quái triều không?"
Lâm Hiện cũng có suy nghĩ giống Ninh Tịnh. Chủ động đi tìm cấp Đặc Dị chắc chắn không phải là một việc làm lý trí. Mặc dù hắn rất hứng thú với hạt giống Tinh Cách này, nhưng đầu óc Lâm Hiện luôn tỉnh táo, chuyện này cần phải cân nhắc sâu sắc về rủi ro và lợi ích.
"Tình hình cụ thể. . ."
"Vanessa."
Gaddy lúc này ngắt lời Vanessa, ra hiệu bằng ánh mắt:
"Bây giờ họ vẫn chưa biết Tinh Cách cụ thể là gì, cần phải tìm hiểu thêm đã."
Gaddy lúc này thấy biểu cảm của Lâm Hiện, đại khái đoán được suy nghĩ của hắn, bèn lên tiếng:
"Nếu không có gì bất ngờ, xung quanh đảo Hải Nham có không ít người của Thánh Thành và các thế lực khác. Sau khi trời sáng có thể sẽ gặp phải. Ngày mai nếu các anh không rời đảo, có thể đến khu an toàn trên biển của chúng tôi một chuyến, anh sẽ có được rất nhiều câu trả lời."
"Được."
Lâm Hiện nghe vậy liền nhìn đồng hồ rồi nói:
"Cảm ơn các cô đã cung cấp nhiều thông tin hữu ích. Bây giờ vẫn chưa thoát khỏi nguy hiểm, các cô có thể nghỉ ngơi trong xe, sau khi trời sáng chúng ta sẽ bàn bạc lại."
Nói xong, hắn ra hiệu cho Trần Tư Tuyền và Tôn Ngọc Trân:
"Cô Trần, Ngọc Trân, sắp xếp cho hai vị bằng hữu này một chỗ nghỉ ngơi."
. . .

Chương 1357: Hợp tác săn bắn
Đêm khuya, trong nhà ga trống trải, bốn bề tối đen như mực. Trong những con hẻm tối tăm, tiếng động quỷ dị không ngừng vang lên. Vô Hạn Hào lẳng lặng đậu trên một sân ga, thân xe bọc thép kín mít, lạnh lẽo. Vì không bật đèn, qua khe hở của tấm che sáng chỉ le lói chút ánh sáng của đèn lạnh.
Hơn hai mươi người trong toa xe đang yên lặng nghỉ ngơi. Đêm nay đến lượt tiểu đội của Tiền Đắc Lạc trực đêm. Thư Cầm, Lữ Sướng, La Dương và những người khác đều tập trung cao độ quan sát bóng đêm bên ngoài. Ngoài ra, trí não Viola cũng đã tiếp quản toàn bộ hệ thống cảnh giới của xe. Toa số 6, Vanessa và Gaddy đang nghỉ ngơi ở đây. Nhìn những vũ khí và hệ thống máy bay không người lái được trang bị tối tân trong xe, Gaddy trầm giọng nói:
"Chiếc Vô Hạn Hào này thực lực quả thực rất mạnh. Trong 20 người của họ, ít nhất có ba người cấp Thiên Sứ, những người còn lại kém nhất tôi đoán cũng là cấp Cuồng Bạo và cấp Hủy Diệt. Mô hình tiểu đội toàn tinh anh này có khả năng sinh tồn rất cao."
"Thấy rồi."
Vanessa đeo tai nghe, tay cầm máy chơi game để giết thời gian, nói:
"Dị năng giả hệ Hỏa kia, vừa ra tay đã xử lý ba con Hồng Cốt, lúc đó tôi đã nghĩ chắc chắn là cấp Thiên Sứ. Tôi phải mở Tinh Cách mới có thể làm được đến mức đó."
"Vanessa, sao cô lại nghĩ đến việc mời anh ta tham gia cuộc săn lùng?" Gaddy hỏi.
"Anh ta không phải người bình thường, anh ta là Chấp Kiếm Nhân của Phượng Hoàng Hội."
"Tôi biết mà~ "
Vanessa tỏ vẻ thoải mái:
"Chính vì biết anh ta là Chấp Kiếm Nhân nên tôi mới đề xuất hợp tác. Bởi vì anh ta chắc chắn rất hứng thú với việc nâng cao sức mạnh. Dù sao thì, những gì anh ta đối mặt không phải là cấp S thì cũng là Kẻ Dắt Xác, áp lực tuyệt vọng mà anh ta trải qua còn lớn hơn bất kỳ ai trong chúng ta. Vì vậy, cấp Đặc Dị đối với anh ta, căn bản không phải là chuyện khó."
"Tôi không nói về chuyện đó."
Gaddy nói:
"Anh ta là Chấp Kiếm Nhân, có nguồn tài nguyên vượt xa sức tưởng tượng của chúng ta, có Phượng Hoàng Hội và Tinh Tế Quân hỗ trợ. Sao cô lại nghĩ rằng anh ta sẽ hợp tác với một hải đoàn du kỵ nhỏ bé như chúng ta?"
Vanessa nhún vai:
"Cái này thì tôi không biết. Nhưng anh ta đã cứu chúng ta, là một người tốt, tôi thích, rất ngầu~ "
"Cô có nghĩ rằng Thánh Thành có thể vì chuyện này mà để mắt đến họ không?"
"Chuyện này, Lâm Hiện hẳn cũng có thể nghĩ tới. Dù sao. . . tôi cứ xem như là nắm bắt cơ hội, ôm đùi Chấp Kiếm Nhân một chút, lần vây bắt này sẽ chắc chắn hơn nhiều. Còn có những kẻ kiêu ngạo của Bạch Dạ Kỵ Sĩ Đoàn, không biết sẽ có cảm nghĩ gì, a. . ."
Cô ngáp một cái:
"Có cơ hội như vậy, cứ tranh thủ thôi."
Gaddy cười cười:
"Nếu thật như vậy, Ryan chắc chắn sẽ phát điên mất, lại có thể kéo được Chấp Kiếm Nhân của Phượng Hoàng Hội là Lâm Hiện làm chỗ dựa."
Vanessa lúc này đặt máy chơi game xuống, nhìn Gaddy:
"Gaddy, cô có để ý đến Lâm Hiện không?"
"Sao vậy?"
"Cô có phát hiện ra không, với tư cách là lãnh đạo, anh ta hẳn phải là người có đãng linh trị mạnh nhất trong nhóm này mới đúng. Nhưng sao tôi lại không cảm nhận được bất cứ điều gì từ anh ta."
"Dị năng cơ khí. . . bí ẩn đến vậy sao?"
. . .
Bên phía toa số 2, Sa Sa đã ngủ say. Lâm Hiện bưng một tách trà nóng, vừa chú ý động tĩnh bên ngoài, vừa cùng Trần Tư Tuyền và Kiki thảo luận về chuyện vừa rồi.
"Tinh Cách, nghe như là huyết tinh của con người vậy. Không biết là ai đã phát minh ra, lại có thể nuôi cấy được hạt giống Tinh Cách trong cơ thể người."
Kiki dựa vào ghế xoay, một đống viên bi kim loại trong tay được cô điều khiển để rèn luyện khả năng kiểm soát niệm lực một cách tinh vi. Cô nặn chúng thành một hình cầu, rồi nói:
"Thứ này sinh ra trong cơ thể người, liệu có tác dụng phụ gì không?"
"Họ rõ ràng không lo lắng về vấn đề đó."
Trần Tư Tuyền ngồi ngay ngắn trên sô pha, bình thản nói:
"Thực ra cũng đúng. Đỉnh cao dị năng 7200 của cô gái kia có thể đột phá lên 14. 000. Nếu sức mạnh đó được giải phóng, cô ta có thể đối đầu cả với cấp Đặc Dị. Đối với việc sinh tồn, những thứ khác chỉ là vấn đề nhỏ."
"Cô Trần nói đúng. . ."
Lâm Hiện thở dài một hơi:
"Trước đây ở thành Tây Lam, nhóm của Ôn Trác cũng đã phổ biến rồi, mật độ đãng linh trị của cấp Đặc Dị là 20. 000. Nếu có thêm trường lực sinh học, thì đỉnh cao dị năng đạt 20. 000 có lẽ có thể trực tiếp phá vỡ. Dựa vào hỏa lực hạng nặng và vây đánh, quả thực sẽ dễ đối phó hơn rất nhiều."
"Trên xe chúng ta, Hỏa ca 12. 500, Cô Nàng 12. 000, Monica 10. 500, Long Chi Giới 10. 200, chị Ninh 9400, Tiền Đắc Lạc 9200, Tiểu Thanh 7200, Thư Cầm và Đại Lâu 7000, cô Trần và A Bạch 6900, La Dương 6800, Lữ Sướng và Miêu Lộ 6500, Tôn Ngọc Trân 6000. Tiểu Viên và Thi Chức thì không nói, Sa Sa và Mạc Tiểu Thiên cũng không thấp. Dị năng của chủ nhiệm Đinh cũng đang phát triển. Nếu những người này đều tiến hóa Tinh Cách, vậy thì tất cả đều có thể đạt đến trình độ cấp Thiên Sứ."
Lâm Hiện chậc lưỡi:

Chương 1358: Hợp tác săn bắn
"20 Thiên Sứ cấp, cộng với hỏa lực của Vô Hạn Hào, nói không chừng chúng ta thật sự có thể trực diện đối đầu với cấp S."
"Vậy là anh quyết định hợp tác với họ rồi?"
Kiki quay ghế lại, nghiêng đầu nhìn hắn.
"Chưa vội."
Lâm Hiện lúc này nói:
"Chúng ta vừa mới đến hòn đảo này, nhiều tình hình còn chưa nắm rõ. Hải đoàn Liệp Ưng của họ, bao gồm cả tổ chức Thánh Thành gì đó, chúng ta cũng đều không hiểu rõ. Cứ quan sát trước đã."
Hắn vén một tấm che sáng lên nhìn ra sân ga tối đen bên ngoài, cau mày nói:
"Đêm tối dạo thành, đáy biển giấu xác, trong biển sâu có quá nhiều phiền phức. Muốn vây bắt cấp Đặc Dị không phải là chuyện đơn giản. Đối phương biết tôi là Chấp Kiếm Nhân, nhưng vũ khí thiên cơ không phải là thứ để dùng đánh huyết tinh kiếm tiền."
"Đúng vậy."
Trần Tư Tuyền gật đầu:
"Họ biết anh là Chấp Kiếm Nhân, chứng tỏ họ cũng muốn lợi dụng điểm này."
Kiki mỉm cười, nhìn Lâm Hiện:
"Tôi thấy anh chỉ đang lo bị người khác dùng làm dao mổ trâu, nhưng cuối cùng chỉ được chia một miếng bánh nhỏ thôi."
"Đương nhiên rồi!"
Lâm Hiện đột ngột đứng dậy, cười nói:
"Chuyện này, sao có thể chịu thiệt được."
Nói xong, hắn lập tức đi về phía toa số 1.
"Anh làm gì vậy?"
"Làm gì được nữa, tắm rửa đi ngủ thôi." Lâm Hiện nói.
Kiki mở to mắt, chỉ vào màn hình giám sát lớn, nói:
"Trời ơi, bên ngoài toàn là quái vật, anh cũng ngủ được à?"
"Sợ gì chứ, Kẻ Dắt Xác nằm bên cạnh tôi còn ngủ được. Hơn nữa, nhiều người như vậy đều đang canh chừng, cũng sẽ không ảnh hưởng đến kết cấu."
Lâm Hiện duỗi người một cái, rồi đi thẳng về phía toa số 1.
Trần Tư Tuyền nhìn bóng lưng Lâm Hiện, bất đắc dĩ nói:
"Sau khi anh ấy kết nối thần kinh với cấp S, dường như đã thấy quá nhiều thứ đáng sợ, nên những quỷ dị thể này đối với anh ấy mà nói đã miễn dịch rồi. Chỉ cần không có ký hiệu hắc ám, không bị tấn công, anh ấy đều có thể ngủ được."
"Thật sao, cái gã này. . ."
Trần Tư Tuyền cười cười, nói với Kiki:
"Anh ấy còn nói, bên ngoài có zombie cào vào tấm giáp thì anh ấy ngủ còn ngon hơn, nói là. . ."
"ASMR?"
"Đúng."
"Biến thái." Kiki lẩm bẩm.
Trần Tư Tuyền cười cười, không nói gì.
Lâm Hiện không bật đèn, tắm nước nóng xong liền quay về phòng ngủ nằm xuống. Hắn mở đài radio định nghe gì đó, nhưng ngoài tiếng rè rè của dòng điện ra thì chẳng có gì cả.
Lớp giáp dày cộp của Vô Hạn Hào mang lại cho hắn cảm giác an toàn không nhỏ. Trong dãy toa tàu này, sinh hoạt, giải trí đầy đủ mọi thứ, thậm chí còn có cả toa trồng cây xanh. Rất nhiều toa xe mà hắn từng ao ước trước đây đều đã thực hiện được. Nếu không phải cân nhắc đến yêu cầu về toa xe cho hành trình trên biển, Lâm Hiện chắc chắn sẽ kéo thêm nhiều toa xe nữa để cải tạo cho đã, nào là phòng gym, bể bơi, phòng giải trí và cả nhà bếp sạch sẽ.
Mặc dù những thứ này đều đã có trên đoàn tàu Thiên Khung, nhưng đoàn tàu đó là để hắn dùng lao ra khỏi Trái Đất. Sau khi rời khỏi quỹ đạo, hắn không còn cảm giác mình đang ở trên mặt đất nữa. Vì vậy, Lâm Hiện vẫn thích ở trong những toa xe bằng thép hơn. Bên ngoài gối đầu là zombie đang lượn lờ, nhưng bên trong toa xe của mình thì vật tư sinh hoạt đầy đủ. Động cơ khởi động là tiếng gầm rú lao về phía trước, một mạch thoát khỏi đêm tối, mang lại một cảm giác an toàn và dễ chịu khó tả sau tận thế.
Trước khi chìm vào giấc ngủ, ý thức của Lâm Hiện chìm vào Hắc Tinh Đoán Lô, định tìm Chử Nghiên để hỏi về thông tin của Tinh Cách. Phượng Hoàng Hội chắc chắn cũng đã nhúng tay vào lĩnh vực này, nhưng hắn lại không liên lạc được với Chử Nghiên. Không gian Hắc Tinh Đoán Lô tĩnh lặng, công việc cải tạo vũ khí của đoàn tàu Thiên Khung đang được tiến hành một cách có trật tự theo chuỗi xây dựng, những trang bị và vũ khí khác mà Lâm Hiện đã chế tạo xong thì được trưng bày một cách yên tĩnh.
Lúc này, Lâm Hiện chú ý đến con xúc xắc kim loại. Hắn lại gần xem, không khỏi nhíu mày.
Không biết có phải là ảo giác không, nhưng mặt của con xúc xắc dường như đã thay đổi. Hắn nhớ rõ lần trước chạm vào, mặt ngửa lên trên là số 3, nhưng lần này nhìn lại, nó đã biến thành:
4
Lâm Hiện khẽ quay đầu. Hắn biết Hắc Tinh Đoán Lô đang xoay tròn, trong môi trường không trọng lực này, vật phẩm cũng có sự dịch chuyển nhẹ. Lâm Hiện không biết liệu có phải mình đã nghĩ nhiều không, nhưng đã đã thấy, hắn liền lưu tâm, chế tạo một cái giá đỡ nhỏ để cố định nó lại, sau đó chuẩn bị rời đi.
Đúng lúc này, một luồng dao động kỳ lạ khẽ vang lên. Lâm Hiện kinh ngạc phát hiện, Cơ Giới Chi Tâm của hắn vào lúc này lại tự dưng chuyển động một chút.
Nhưng lần này, không phải vì con xúc xắc kim loại.
Lâm Hiện quay đầu lại, thấy ở góc phòng, một thiết bị hình trụ đang khẽ phát ra ánh sáng đỏ. Chiếc hộp chứa bí ẩn đựng dung dịch trọng huyền mà hắn lấy từ phòng thí nghiệm của SIID Foundation lúc này đang phát ra một luồng dao động năng lượng.
Lâm Hiện nhíu mày, ý thức tiến lại gần, phát hiện vật phẩm bên trong hộp đã dính vào thành, để lộ ra một bóng đen của một vật thể không đều. Sau đó, trên màn hình mật mã của thiết bị, đột nhiên hiện ra một dòng chữ phát sáng, trên đó viết:
"Xin chào, Lâm Hiện."

Chương 1359: Tìm kiếm
Trong phòng ngủ ở toa số 1 của Vô Hạn Hào, Lâm Hiện quan sát chiếc hộp chứa bí ẩn trong bóng tối. Bên ngoài cửa sổ, tiếng động quỷ dị không ngừng vang lên, lúc này mới 2 giờ sáng, trời tối đen như mực.
Cũng như trước, khi không được đặt trong hộp chì, thứ này sẽ tỏa ra một loại sức mạnh có thể ức chế dị năng, khiến người ta cảm thấy không dùng được nhiều sức. Nhưng may mắn là đang ở trong một môi trường tương đối an toàn, hơn nữa Lâm Hiện bây giờ đã có Hắc Tinh Đoán Lô để cất giữ, nên việc thao tác cũng thuận tiện hơn nhiều.
"Anh tìm thấy gì vậy?"
Trần Tư Tuyền cầm đèn lạnh đứng bên cạnh, cau mày. Luồng sức mạnh kia cũng khiến cô cảm thấy không mấy dễ chịu.
Lâm Hiện lắc đầu:
"Không có gì. Ban đầu tôi phát hiện thứ này dường như có thể tạo ra một sự cộng hưởng nào đó với Cơ Giới Chi Tâm của tôi, nên mới mang theo. Sau chuyến chạy trốn trên tuyết nguyên từ Hoành Sơn Quan, tôi đã quên bẵng nó đi, cũng không biết bên trong rốt cuộc chứa thứ gì. . ."
"Và lần này, nó lại hiển thị tên của tôi."
Hắn thở dài, vẻ mặt nặng nề nhìn chiếc hộp kỳ quái.
"Xin chào, Lâm Hiện."
Ánh mắt Trần Tư Tuyền thay đổi:
"Nghe như nó đang nói chuyện với anh vậy."
"Tôi cũng có cảm giác đó." Lâm Hiện nói.
"Nhưng thật kỳ lạ, thứ này. . . theo lý mà nói thì không thể nào có bất kỳ thông tin nào từ bên ngoài truyền vào được."
Hắc Tinh Đoán Lô là không gian đặc thù của dị năng cơ khí của Lâm Hiện, ngoài ý thức của chính hắn ra, không thể có bất kỳ thông tin nào từ bên ngoài truyền vào. Vì vậy, hắn tự nhiên loại trừ khả năng có người nào đó truyền thông tin này từ xa. Lúc này, Lâm Hiện dường như chỉ còn lại một phỏng đoán duy nhất, đó là chiếc hộp chứa này có một loại trí tuệ nhân tạo hoặc ý thức tự thân nào đó. Nếu không, hắn rất khó hiểu tại sao màn hình của một ma trận mật mã lại có thể nói chuyện với hắn.
Lâm Hiện kích hoạt màn sáng ma trận mật mã ở trên, suy nghĩ một lúc, lần này hắn nhập từ 0 đến 9. Vì là mật khẩu 11 chữ số, hắn lại thêm một số 0 ở cuối.
【Mật khẩu sai 】
【Thời hạn mở lại: 23:59:59 】
Không có gì ngạc nhiên, mật khẩu đã sai.
Điều này khiến Lâm Hiện vô cùng hoang mang, càng thêm tò mò về chiếc hộp bí ẩn này. Hắn nóng lòng muốn mở nó ra xem bên trong rốt cuộc là thứ gì, bèn gọi Viola tới.
"Viola, có thể phá giải ma trận mật mã này không?"
Viola vươn tay ra, các đốt ngón tay xoay tròn, duỗi ra vài sợi tơ mỏng nối vào thiết bị mật mã, rồi nói:
【Thiết bị này sử dụng mật mã siêu mạng tinh thể dựa trên Hàm Không Thể Nhân Bản Vật Lý (PUF). Nguyên lý của nó được tạo ra dựa trên các đặc tính vật lý của vật liệu siêu mạng tinh thể bán dẫn. Việc xác minh mật khẩu phụ thuộc vào tính ngẫu nhiên thực sự của tín hiệu phần cứng. Mỗi lần xác minh đều cần khớp với phản ứng thời gian thực của thiết bị vật lý, và chỉ cho phép nhập đúng một lần. Thử sai sẽ dẫn đến tín hiệu bị vô hiệu hóa. Hơn nữa, thiết bị này có cơ chế tự hủy. Khi phát hiện hành vi bẻ khóa bằng bạo lực, thiết bị vật lý sẽ tự động kích hoạt quá trình đoản mạch không thể đảo ngược hoặc làm biến dạng tín hiệu, phá hủy vĩnh viễn khả năng tạo mật mã. 】
Viola quay sang Lâm Hiện: 'Theo phân tích, không thể sử dụng thuật toán để bẻ khóa bằng bạo lực. Và theo gợi ý, việc phá hủy cấu trúc vật lý bằng vũ lực sẽ dẫn đến rò rỉ dung dịch trọng huyền bên trong. Hiện tại tôi không thể biết được tính chất cơ bản của loại dung dịch này, chỉ có thể suy đoán rằng nó có mức độ nguy hiểm nhất định. Ngài có xác nhận muốn tháo dỡ nó không?'
Lâm Hiện nghe vậy liền hít một hơi thật sâu. Nhìn chiếc hộp bí ẩn trước mắt, lòng hắn ngứa ngáy khó chịu. Dị năng cơ khí của hắn có thể nuốt chửng thiết bị này, nhưng hắn cũng không biết việc rò rỉ dung dịch trọng huyền sẽ gây ra hậu quả gì, nhất thời cũng cảm thấy khó xử.
"Nó đã nói 'xin chào' với mình, nhưng lại không có thêm thông tin gì, thật là kỳ quặc."
Lâm Hiện nhớ đến Hoa Hiểu Linh, tiềm thức mách bảo hắn nên xử lý thứ này một cách cẩn thận.
"Nếu đã liên quan đến quỹ đó, chỉ cần tìm được người của họ thì hẳn là sẽ có câu trả lời."
Trần Tư Tuyền nhìn Lâm Hiện, an ủi nói:
"Lần này anh đi Thái Bình Dương, một trong những mục đích cũng là để tìm hiểu về tổ chức bí ẩn này, đúng không?"
Lâm Hiện gật đầu, giơ tay ném chiếc hộp bí ẩn vào Hắc Tinh Đoán Lô, nói:
"Khi kết nối với ý thức của Kẻ Dắt Xác, tôi quả thực đã thấy một số con người xuất hiện. Trên người họ đều có một biểu tượng."
Hắn xoa xoa thái dương:

Chương 1360: Tìm kiếm
"Khi ở bãi thử nghiệm thị trấn Thanh Thủy, tôi và Kiki đều đã thấy biểu tượng đó, chắc là tôi nhớ không nhầm."
"Phượng Hoàng Hội có cho rằng, tổ chức này có thể tồn tại một hình thức liên lạc nào đó với nền văn minh hắc ám không?" Trần Tư Tuyền nói.
"Phượng Hoàng Hội đã điều tra được rất nhiều thứ."
Lâm Hiện nói:
"Giáo sư Diệp đã nói với tôi, thị trấn Thanh Thủy chỉ là một trong số đó. Trong các cuộc điều tra mà Phượng Hoàng Hội phối hợp với các tổ chức địa phương, có hàng trăm, hàng nghìn tổ chức lớn nhỏ được thành lập sau tận thế. Nhưng SIID Foundation không phải là tổ chức được thành lập sau tận thế. Tập đoàn tài chính Lạc Phỉ trước Ngày Thiên Khải là một tập đoàn lớn có tiếng tăm trên Lam Tinh, vốn liếng hùng hậu, giàu có sánh ngang quốc gia, và có mối quan hệ hợp tác mật thiết với Liên Bang. Tôi và Chử Nghiên biết được từ thông tin của Julius, ngay cả một tổ chức như Thế giới Thâm Hồng ban đầu cũng do quỹ này một tay nâng đỡ. Điều đó đủ để cho thấy năng lực của nó không hề nhỏ."
Lâm Hiện nhớ lại bãi thử nghiệm lớn có mái vòm ở thị trấn Thanh Thủy, nhíu chặt mày nói:
"Ban đầu tôi cũng chỉ nghĩ rằng, Thế giới Thâm Hồng dựa vào các thí nghiệm đẫm máu nên mới có những đột phá táo bạo trong nghiên cứu về sinh vật hắc ám và dị năng. Nhưng suy nghĩ này thực ra có chút ngây thơ. Nghiên cứu của một tổ chức như Phượng Hoàng Hội trong các lĩnh vực không thể nào yếu được. Các nhà khoa học đó, các đội ngũ nghiên cứu khoa học tiên phong đó tuyệt đối không phải là kẻ ngốc. Nếu kết hợp các thông tin mà các đội điều tra bí mật như Dạ Hành Giả và Liên minh Bắc Mỹ thu thập được, thì Thế giới Thâm Hồng và quỹ này thực sự không chỉ đơn thuần là Phái Giáng Lâm về mặt tư tưởng. . ."
Hắn nhìn về phía Trần Tư Tuyền, trầm giọng nói:
"Họ và nền văn minh hắc ám nhất định tồn tại một hình thức liên lạc nào đó. Hình thức liên lạc này không nhất thiết là hai chiều, có thể chỉ là đơn phương. Nhưng dù là thế nào đi nữa, chúng ta đều có thể đoán rằng, sự liên lạc này có lẽ đã thực sự được thiết lập từ trước Ngày Thiên Khải!"
Đồng tử của Trần Tư Tuyền khẽ rung lên. Nghe đến đây, vẻ mặt cô trở nên vô cùng nghiêm trọng.
"Vậy thì quỹ này có thể nắm giữ những thông tin quan trọng, là một loại gián điệp nào đó?"
"Hy vọng là vậy." Lâm Hiện nói.
"Hy vọng?"
Lâm Hiện thở dài, buông tay nói:
"Nếu họ là gián điệp, chúng ta mới có cơ hội biết được điều gì đó, phải không?"
Trần Tư Tuyền nghe vậy liền nhìn Lâm Hiện:
"Lâm Hiện, anh và Phượng Hoàng Hội có kế hoạch gì phải không?"
Lâm Hiện gật đầu:
"Cũng có thể nói là vậy. Khi đến quần đảo Cộng Hòa, chúng ta có thể sẽ cần hỗ trợ trụ sở của Phượng Hoàng Hội tại Noah. Tình hình cụ thể, đến đó rồi nói."
"Vậy còn Hải đoàn Liệp Ưng này thì sao?"
Trần Tư Tuyền đến bên cửa sổ, mở hé tấm che sáng nhìn ra ngoài, rồi hạ giọng nói với Lâm Hiện:
"Anh nói anh muốn được chia phần nhiều hơn, nhưng tôi đoán, anh không hề muốn hợp tác."
Lâm Hiện sững người:
"Sao cô biết?"
Trần Tư Tuyền mỉm cười:
"Bởi vì đó không phải là tính cách của anh. Đêm tối nguy hiểm khó lường, biển cả quỷ dị khó dò. Cho dù Tinh Cách có hấp dẫn đến đâu, nhưng nếu không phải là lúc bất đắc dĩ, anh sẽ không vì mục đích này mà chủ động đi săn quỷ dị thể. Hơn nữa, huyết tinh cấp bốn chúng ta hiện có ba viên. Anh chắc chắn đang nghĩ rằng, chỉ cần giải quyết được cái thiết bị nuôi cấy kia, anh dù có thể dùng tài nguyên và vũ khí để đổi lấy huyết tinh cấp bốn, cũng sẽ không mạo hiểm trên biển để chủ động đi tìm rắc rối với quỷ dị thể cấp Đặc Dị, đúng không?"
Nghe lời Trần Tư Tuyền, Lâm Hiện cười cười:
"Người hiểu tôi nhất chỉ có cô Trần thôi. Đúng vậy, tôi có thể hiểu các đoàn xe giết quỷ dị thể cấp D, C để lấy huyết tinh cầu sinh. Nhưng chủ động đi tìm cấp Đặc Dị, lại còn cả một nhóm, thì đúng là đầu óc có vấn đề."
Mặc dù thực lực của các thành viên Vô Hạn Hào không yếu, nhưng con người hiện tại vẫn còn quá nhỏ bé trước mặt quỷ dị thể. Hơn nữa, những quỷ dị thể đó không phải là quái vật trong game, cách thức xuất hiện và tấn công của chúng vô cùng quỷ dị. Chỉ một chút sơ suất, dù hắn có lái Bàn Cổ Sơ Hào cũng có thể bị thương nặng. Mạo hiểm vì vài viên huyết tinh, thà rằng hắn dùng tài nguyên để trao đổi còn hơn.

Chương 1361: Tìm kiếm
Dị năng cơ khí của Lâm Hiện có ưu thế tự nhiên về mặt này, nên hắn hứng thú hơn với chợ đen trên biển mà Vanessa đã nói. Chỉ cần hắn quét được thiết bị nuôi cấy đó, sau đó hiểu được quá trình nuôi cấy hạt giống tinh hạch, mọi chuyện sẽ trở nên rất đơn giản. Thậm chí có khi còn không cần phiền phức đến vậy. Đợi trời sáng, hắn có thể thông qua Chử Nghiên để liên lạc với Phượng Hoàng Hội, có lẽ mọi chuyện sẽ sáng tỏ hơn nhiều.
Trần Tư Tuyền bước tới ngồi cạnh Lâm Hiện, dịu dàng tựa đầu vào vai hắn, nhắm mắt nói:
"Chặng đường này cứ như một giấc mơ vậy. Đoàn tàu của chúng ta không ngừng tiến về phía trước, người ngày càng đông. May mà anh luôn đặt sự sống còn lên hàng đầu, chúng ta mới không phải dấn thân vào những nguy hiểm không đáng có."
"Nhưng rắc rối thì không thể tránh khỏi."
Lâm Hiện ôm cô Trần vào lòng, buồn bã nói:
"Ngay đêm đầu tiên trên biển, tôi đã cảm thấy cực kỳ bất thường. Giống như hai người của Hải đoàn Liệp Ưng đã nói, thế lực trên biển này phức tạp, quỷ dị thể tiến hóa, quái vật dưới biển sâu gần như là đã lật bài ngửa. Mức độ nguy hiểm cao hơn trên đất liền. Mục đích của chúng ta đi tuyến đường biển này là để nhanh chóng đến Nam Mỹ, sau đó qua eo biển Bão Táp để đến vùng cực, nên chúng ta phải tranh thủ thời gian."
"Tranh thủ thời gian lên đường?"
Trần Tư Tuyền nói:
"Không phải Viola vẫn chưa trinh sát xong đường ray ra biển sao?"
"Không, ý tôi là chúng ta phải tranh thủ thời gian."
Lâm Hiện chỉ vào đồng hồ:
"Gần ba giờ rồi."
Trần Tư Tuyền nghe vậy liền hiểu ra, mặt nóng bừng lên. Cô vừa định nói gì đó, Lâm Hiện đã đứng dậy, bế bổng cô lên chiếc giường lớn trong phòng ngủ.
"Này, bên ngoài có quái vật, gây ra tiếng động sẽ không hay đâu!" Trần Tư Tuyền vội vàng nói nhỏ.
"Yên tâm, nếu chỉ dựa vào âm thanh mà bị phát hiện, chúng ta đã chết từ lâu rồi."
Cơ Giới Chi Tâm của Lâm Hiện chuyển động, điều khiển cửa tự động và các tấm che cửa sổ đóng lại hoàn toàn. Trong phòng ngủ chỉ còn lại một ngọn đèn lạnh, không gian tối tăm, kín mít mang lại một cảm giác kích thích đầy tương phản.
Bên ngoài lớp giáp kín mít của toa xe là sân ga trống trải, tối tăm. Cả thành phố chìm trong tĩnh lặng chết chóc, hơi thở của quái vật trong bóng tối lạnh lẽo, đáng sợ, hoàn toàn đối lập với những hơi thở gấp gáp trên chiếc giường mềm mại bên trong toa xe.
Lâm Hiện rất thích cảm giác này, bên ngoài tường là nỗi sợ hãi không xác định, bên trong toa xe là một bến cảng an toàn, một cảm giác an toàn khiến người ta không thể dứt ra.
Có lẽ bị ảnh hưởng bởi Lâm Hiện, Trần Tư Tuyền cũng bắt đầu mê mẩn cảm giác thân mật đi kèm với nỗi sợ hãi trong bóng tối này.
Quên hết tất cả, khó lòng dứt ra.
. . .
Sáng sớm, trời còn chưa sáng hẳn, cả thành phố vẫn chìm trong màn đêm, thủy triều dâng cao nơi bờ biển.
Trong trạm quỹ đạo, Vô Hạn Hào lẳng lặng đậu. Toa số 5, tiếng ngáy vang như sấm. Mạc Tiểu Thiên đã dậy sớm, vệ sinh cá nhân xong xuôi liền bắt đầu tập luyện theo 'Lôi Đình Tu Luyện Hô Hấp Pháp' mà Lục Tinh Thần đã vạch ra cho cậu.
Cái gọi là "tu luyện hô hấp pháp" thực chất là một bộ bài tập thể dục buổi sáng được cải tiến, kết hợp với phương pháp thở thiền của đạo gia mà Hỏa ca đã thêm vào. Bộ bài này được Hỏa ca lấy từ một diễn đàn tu luyện cũ. Mặc dù nghe có vẻ trẻ con, nhưng tư thế lại rất ra dáng, đối với Mạc Tiểu Thiên ít nhiều cũng có tác dụng rèn luyện thể chất và tăng cường sự tập trung.
Sau khi tập xong, Mạc Tiểu Thiên lại bắt đầu thử điều khiển hồ quang điện trên đầu ngón tay theo yêu cầu của Hỏa ca.
Trong toa xe tối om, chỉ có tiếng ngáy vang như sấm, Mạc Tiểu Thiên mồ hôi nhễ nhại ngồi xếp bằng ở một góc, vẻ mặt vô cùng nghiêm túc điều khiển. Cùng với sự lóe lên của hồ quang điện, trong toa xe phát ra những tiếng "xì xèo" nhỏ.
Hồ quang điện nhỏ màu trắng sáng không ngừng được truyền từ tay trái sang tay phải, rồi lại từ tay phải sang tay trái. Có thể thấy, khả năng điều khiển của Mạc Tiểu Thiên đã ngày càng thuần thục và tinh tế.
"Hít. . . thở. . ."
Cậu vừa điều chỉnh hơi thở, vừa tập trung cao độ. Là một dị năng giả hệ Sét hiếm có, Mạc Tiểu Thiên cũng không phụ lòng mong đợi, chăm chỉ luyện tập, hy vọng một ngày nào đó mình có thể trở nên mạnh mẽ như Hỏa ca, để có thể bảo vệ mẹ, ông ngoại, em gái và những người khác trên Vô Hạn Hào.
Phụt.
Nhưng đúng lúc này, ngay khoảnh khắc Mạc Tiểu Thiên truyền hồ quang điện một lần nữa, ánh điện lóe lên, cả người cậu đột nhiên biến mất khỏi toa xe. Sau đó, cả toa xe lập tức trở nên yên tĩnh.
"Lâm Hiện!"

Chương 1362: Tìm kiếm
Toa số 1, Lâm Hiện vẫn đang ngủ say. Cửa toa xe đột nhiên bị mở ra. Trần Tư Tuyền, người dậy sớm đi tuần tra các toa xe, lúc này đang đứng ở cửa với vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng.
"Có chuyện rồi!"
. . .
"Cụ thể là biến mất lúc mấy giờ?"
Toa số 2, các thành viên chủ chốt của Vô Hạn Hào đã tập trung đông đủ, không khí vô cùng nghiêm túc. Đại Lâu, Hỏa ca, Tôn Ngọc Trân và vài người khác đang vây quanh trung tâm thông tin của Kiki với vẻ mặt nặng trĩu. Kiki chỉ vào góc màn hình giám sát, lập tức nói:
"8 giờ 06 phút."
"Tại sao lại đột nhiên biến mất?" Lâm Hiện cau mày.
"Anh Hiện."
Đại Lâu tỏ vẻ áy náy:
"Xin lỗi, chúng tôi. . ."
"Không liên quan đến các cậu."
Lâm Hiện xua tay, nghiêm túc nói:
"Việc cấp bách bây giờ là tìm được người đã."
"Theo hình ảnh hiển thị, hoàn toàn giống như biến mất vào hư không. Viola cũng lập tức phát cảnh báo, nhưng không tìm thấy người trong xe, bên ngoài xe cũng không có bất kỳ dấu vết nào."
Kiki có chút lo lắng nói:
"Lạ thật, giống như dịch chuyển tức thời vậy. Lẽ nào là một vật cấm kỵ nào đó?"
Trần Tư Tuyền nghe vậy, sắc mặt biến đổi. Họ đã từng gặp phải tình huống tương tự trước đây:
"Chẳng lẽ ở đây cũng có đài phát thanh quỷ dị sao?"
Lâm Hiện lắc đầu:
"Tàu của chúng ta có thiết bị phòng hộ, hơn nữa toa số 5 không hề có đài radio."
"Quá kỳ lạ."
Tiền Đắc Lạc khoanh tay trước ngực:
"Đây cũng không giống như bị quỷ dị thể xâm nhập. Nếu không thì không thể nào chỉ có một người gặp chuyện được."
Hỏa ca đứng sau đám đông, ánh mắt sắc lẹm nhìn vào hình ảnh cậu bé biến mất trên màn hình giám sát, nắm đấm siết chặt kêu răng rắc.
"Lâm huynh, hay là để bản tôn ra ngoài tìm thử. Yên tâm, nếu có quỷ dị, bản tôn tuyệt đối sẽ không gây họa cho đoàn xe, nhất định sẽ giải quyết ở bên ngoài!"
"Còn tôi nữa, tôi có thể tìm kiếm trên không, đội Lâm. . ."
Mạc Tiểu Thiên là con trai của Tôn Ngọc Trân. Lúc này, không ai lo lắng hơn cô. Cả người cô mặt cắt không còn một giọt máu.
"Mọi người đừng vội."
Lâm Hiện ra hiệu cho hai người:
"Tôi sẽ cho máy bay không người lái tìm kiếm trên quy mô lớn trước. Máy bay không người lái có hệ thống nhận dạng sự sống, phạm vi tìm kiếm cũng đủ lớn, chắc chắn hơn là các người đi tìm một mình."
Hỏa ca mấp máy môi, muốn nói gì đó rồi lại nuốt xuống. Anh ta biết sự sắp xếp của Lâm Hiện là đúng. Với tư cách là 'sư tôn' của Mạc Tiểu Thiên, lúc này lòng anh ta nóng như lửa đốt, nhưng thực sự không có cách nào khác.
Tôn Ngọc Trân càng thêm rối trí. Sự nguy hiểm của bóng tối bên ngoài, tất cả mọi người ở đây đều rõ. Cả Vô Hạn Hào đều phải tắt đèn để tránh bị phát hiện. Nếu Mạc Tiểu Thiên, một đứa trẻ 11 tuổi, biến mất, thật khó tưởng tượng cậu sẽ gặp phải chuyện gì.
"Viola."
Ngay khi Lâm Hiện chuẩn bị sắp xếp cho Viola triển khai máy bay không người lái, một giọng nói từ phía xa hành lang vọng lại.
"Tôi có thể truy tìm được cậu bé ở đâu!"
Mọi người theo tiếng nói nhìn lại, chỉ thấy Gaddy và Vanessa, hai người được cứu lên tàu hôm qua, đang bước nhanh tới. Con mắt cơ khí của Gaddy lóe lên ánh xanh, cô giơ cánh tay trái lên, trên đó một thiết bị cơ khí nhỏ đang xoay tròn với tốc độ cao. Cùng lúc đó, cô liên tục nói:
"Đứa trẻ đó đã dùng dị năng, sẽ để lại gợn sóng đãng linh trị. Tôi có một radar mảng vi sóng dùng để tìm kiếm trên mặt biển, hẳn là có thể tìm được."
Lời vừa dứt, thiết bị của cô lập tức có phản ứng. Gaddy ngẩng đầu nhìn Lâm Hiện, giọng đanh lại.
"Tây Nam, hướng 7 giờ."
Ninh Tịnh nghe vậy, nhíu mày bước ra:
"Bờ biển?"
"Không quan tâm nữa, Kiki, Thi Chức đi cùng tôi. Cả chị Ninh, Tiểu Thanh, A Bạch, Hỏa ca nữa. Hai đội chúng ta có khả năng cơ động mạnh nhất, mau chóng đến xem sao. Mọi người ở lại đây, nếu có ký hiệu bùng nổ thì lập tức nổ súng đáp trả."
Lâm Hiện lúc này lấy ra bộ giáp động lực nano, bắt đầu bao phủ toàn thân, nhìn đồng hồ nói:
"Bây giờ chưa đến 8 giờ 10, muộn nhất là 10 giờ trời sẽ sáng. Theo tình huống xấu nhất, cầm cự hai giờ chắc không có vấn đề gì."
"Được, anh yên tâm."
Trần Tư Tuyền và những người khác cũng lập tức mặc giáp động lực.
Tôn Ngọc Trân lo lắng muốn đứng ra, nhưng lý trí mách bảo cô phải nghe theo sự sắp xếp của Lâm Hiện. Vì vậy, cô chỉ có thể gật đầu, rồi không nói gì, cùng Trần Tư Tuyền bắt đầu bố trí hỏa lực.
"Chúng tôi đi cùng các anh, tình hình trên biển chúng tôi rõ hơn." Vanessa lúc này cũng nói.
"Được."
Lâm Hiện không nói nhiều, lập tức tổ chức đội ngũ. Kiki cũng mặc giáp động lực, sau đó cửa chống nổ của toa xe mở ra, cả nhóm đồng loạt khởi động bộ đẩy, bay thẳng ra khỏi đoàn tàu.
Gràooo!
Trong phút chốc, một luồng khí lạnh lẽo từ bóng tối của trạm quỹ đạo ùa vào toa xe. Các góc tối vang lên những tiếng động quỷ dị.
Lâm Hiện dẫn người bay ra từ lỗ thủng sụp đổ trên nóc trạm, bay thẳng về phía bờ biển ở hướng tây nam xa xa. Dưới màn hình quang điện của bộ giáp, cả thành phố chìm trong bóng tối, bầu trời lấp loáng ánh sáng xanh mờ, nhưng trên mặt đất chỉ có thể thấy được hình dáng của vài tòa nhà.
Giờ này lẽ ra đã sáng, nhưng bầu trời đã bị Hắc Ám Triều Tịch che khuất. Cả vùng biển trông tối đen như một vực thẳm vô tận.
. . .

Chương 1363: Năng lượng tối
Đầu ngón tay Mạc Tiểu Thiên vẫn còn cảm giác tê dại của hồ quang điện, nhưng khoang mũi đã bị mùi tanh mặn và hôi thối nồng nặc xộc vào. Cậu lảo đảo chống người dậy, lòng bàn tay không phải chạm vào sàn toa xe như dự đoán, mà là một thứ gì đó nhớp nháp, lạnh lẽo. Mỗi hạt cát đều rỉ ra thứ chất lỏng màu đỏ đen, giống như nội tạng thối rữa bị nghiền nát.
"Đây là. . . đâu?"
Giọng nói run rẩy của cậu bị tiếng sóng biển nuốt chửng. Cậu ngẩng đầu nhìn lên, cả bãi biển mang một màu xanh xám bệnh hoạn, như thể được ngâm trong dung dịch formalin. Dọc theo đường thủy triều không phải là vỏ sò, mà là những mảnh xương hình hàm răng dày đặc và vô số rác rưởi chất đống, va vào nhau theo từng đợt sóng, phát ra những tiếng cười khúc khích.
Đầu óc cậu choáng váng, cố gắng gượng đứng dậy. Một luồng khí lạnh buốt từ lòng bàn chân xộc thẳng lên đỉnh đầu, khiến cậu không khỏi rùng mình.
Trong phút chốc, những cảm xúc quỷ dị, sợ hãi, và hoang mang không ngừng nảy sinh trong lòng. Lạ thật, mình vừa mới ở trong toa xe ấm áp luyện tập dị năng, sao lại đột nhiên xuất hiện ở bên ngoài thế này?
Ào ào——
Đúng lúc này, nước biển phía trước đột nhiên sôi trào cuồn cuộn. Mạc Tiểu Thiên lùi lại hai bước, giẫm phải một vật mềm nhũn. Cậu cúi đầu xuống, thấy đó là một xác chết phình to, dưới lớp da lở loét, vô số con rận biển phát quang đang chui ra, dùng đôi mắt kép to bằng đầu kim đồng loạt quay về phía cậu. Mạc Tiểu Thiên giật mình, vội vàng né đi, nhưng lại phát hiện ở phía xa hơn, nơi lẽ ra là đường chân trời, đang nhô lên một vầng hào quang màu xanh lam tựa như ngọn đồi. Nước biển tách ra thành những dòng thác đổ xuống từ bề mặt nhẵn bóng, dường như có thứ gì đó đang từ từ trồi lên từ dưới mặt biển.
"U u. . ."
Tiếng vo ve quỷ dị vọng lên từ đáy biển, không khí cũng rung chuyển theo. Vầng hào quang tiếp tục dâng lên, để lộ một cơ thể bán trong suốt hình chiếc ô. Đó là một con sứa khổng lồ có đường kính đến vài trăm mét. Mép ô cuộn lại, ở chính giữa dường như có một loại mô phát sáng đang tỏa ra thứ ánh sáng xanh biếc. Trông thì đẹp lộng lẫy, nhưng nhìn kỹ lại, lại thấy bên trong có những đường vân màu đen chảy như mạch máu não người. Mười hai chiếc xúc tu phá nước trồi lên, lượn lờ trong không trung.
Cảnh tượng này, giống như một sinh vật ngoài hành tinh trong thế giới kỳ diệu phá biển mà ra. Trên mặt biển vang lên những tiếng vọng như đang ca tụng, khiến tất cả những ai nhìn thấy con sứa khổng lồ này đều cảm thấy vừa thiêng liêng vừa sợ hãi, ý thức như đang trượt dốc không phanh. Mạc Tiểu Thiên trợn tròn mắt, mặt trắng bệch. Dù cậu đã nghiến chặt răng, trong mắt vẫn có vô số tơ máu đen bắt đầu lan ra.
Dị hóa vì sợ hãi!
Cùng lúc đó, con sứa phát quang khổng lồ từ từ bay lại gần, ánh sáng lạnh lẽo chiếu rọi cả bãi biển. Những chiếc xúc tu khổng lồ như những con rắn linh hoạt quất xuống, quật về phía Mạc Tiểu Thiên.
Ngay khi Mạc Tiểu Thiên cảm thấy tiếng sóng biển trong tai ngày càng xa dần, trở nên thanh thoát, một tiếng quát lớn đột nhiên vang lên từ trên trời.
"Tiểu Thiên, đừng nhìn!"
Vút! Vút!
Nhiều tiếng xé gió sắc nhọn lập tức nổ vang trên bãi biển. Lâm Hiện mặc giáp động lực bay tới với tốc độ cao, giơ tay làm một động tác về phía Mạc Tiểu Thiên. Trong chớp mắt, Hắc Tinh Đoán Lô mở ra, nhiều thiết bị nano phun ra, bay thẳng đến người Mạc Tiểu Thiên, bao bọc lấy cậu. Trong nháy mắt, một bộ giáp ngoài đã bao phủ lấy cơ thể lạnh cóng của Mạc Tiểu Thiên, hệ thống duy trì sự sống khởi động, một luồng hơi ấm truyền đến.
Cậu còn chưa kịp phản ứng, bộ giáp đã khởi động hệ thống tuần tra tự động, đưa cậu bay đi. Sau đó, cậu được một luồng sóng niệm lực vô hình bao bọc. Kiki và Lâm Hiện cùng ra tay, Thi Chức cũng lập tức phát động dị năng, ánh sáng chữa lành nhanh chóng loại bỏ độc tố hắc ám trên người Mạc Tiểu Thiên. Cuối cùng, cậu cũng thở phào một hơi, hít thở sâu bên trong bộ giáp.
"Anh Lâm, chị Kiki, em. . . em không cố ý. . ."
"Không sao, điều chỉnh lại tâm trạng, tập trung tinh thần. Đây có thể là một con cấp Đặc Dị!" Kiki lập tức đáp.
"Bản tôn đến đây!"
Cùng lúc đó, một vệt lửa trên trời như sao băng xẹt qua đêm tối, Lục Tinh Thần.
"Dị quái biển nào đây, để bản tôn——Phần Thiên Chử Hải!"
Giọng nói của Lục Tinh Thần mang theo ngọn lửa bùng cháy xé tan sương mù. Thân ảnh màu đỏ thẫm từ trên không lao xuống, đôi cánh lửa sau lưng kéo theo một vệt lửa dài hàng nghìn mét trong đêm tối. Dòng plasma phun ra từ các khớp của bộ giáp động lực làm bốc hơi màn sương trong phạm vi trăm mét, tạo thành một vùng chân không hình xoắn ốc. Chàng trai trẻ con ngày thường hay cười đùa này, giờ đây mắt đã hằn lên những tia máu, nhưng khóe miệng lại nhếch lên một nụ cười gần như dữ tợn, có thể thấy ngọn lửa giận dữ dưới sự căng thẳng thần kinh đã bắt đầu bùng phát.
"Thần · Vô Hạn Phần Viêm Kiếm!"
Ầm!

Chương 1364: Năng lượng tối
Trong chớp mắt, một cột lửa trắng rực như dung nham phun ra từ lòng bàn tay Lục Tinh Thần. Vô Hạn Hoàn xoay tròn điên cuồng, lửa xanh phun trào. Lưỡi kiếm lửa màu đỏ này mang theo những vòng Mach cuồng bạo, lập tức bắn trúng chính xác vào chiếc ô của con sứa trên không. Ngay lập tức, một trường lực sinh học màu trắng trong suốt hiện ra, nhưng trong nháy mắt đã bị một đòn toàn lực trong cơn thịnh nộ của Lục Tinh Thần xuyên thủng. Lưỡi kiếm lửa quét qua, mép ô trong suốt lập tức co rúm lại và nổ tung, thịt thối rữa bị cacbon hóa thành tuyết đen bay khắp trời trong nhiệt độ ba nghìn độ. Trong hơi nước sôi sục trên mặt biển, vọng lại tiếng rít chói tai. Cơ quan phát sáng ở giữa chiếc ô đột nhiên co lại, để lộ một cái miệng khổng lồ đầy những đường vân xoắn ốc.
Tít tít tít.
Bên phía Lâm Hiện, máy dò đã phát ra tiếng nổ lớn. Trên bãi biển lúc này, cả hai tiểu đội đều đã bị đánh dấu cấp 4, điều này có nghĩa là con sứa phát quang trước mắt ít nhất là cấp A trở lên hoặc đã đạt đến cấp Đặc Dị!
Ngay khi dấu hiệu có hiệu lực, không khí như ngưng đọng lại một giây.
Trong đống đổ nát của thành phố xa xôi, vọng lại những tiếng ma sát sột soạt, như vô số móng vuốt nhỏ đang cào vào bê tông, lại như kim loại mục nát đang bị một bàn tay vô hình từ từ bẻ cong. Trong bóng tối, bức tường kính của một tòa nhà cao tầng đột nhiên nổ tung, mảnh vỡ rơi như mưa, nhưng không nghe thấy tiếng bước chân nào, chỉ có tiếng chất lỏng sền sệt nào đó tí tách lan ra từ sâu trong hẻm.
Về phía biển, nhịp điệu của sóng đã thay đổi, tiếng thủy triều vốn đều đặn đã bị xáo trộn. Dưới nước vọng lại những chấn động âm ỉ, như thể một cơ thể khổng lồ đang trở mình trong vực sâu. Những mảnh xương trên bãi biển bắt đầu rung lên với tần số cao, như bị một loại sóng âm tần số thấp cộng hưởng. Chất lỏng màu đỏ đen rỉ ra từ giữa các hạt cát, tụ lại thành những dòng nhỏ, bò ngược về phía biển một cách kỳ quái.
Trên giao diện ba chiều của bộ giáp động lực của Lâm Hiện, mép radar đột nhiên hiện lên dày đặc những chấm đỏ, không có hình dạng, không có đường viền, chỉ có những tín hiệu xung biểu thị phản ứng sự sống đang vây lại từ bốn phương tám hướng. Trong đường hầm của con đường cao tốc bỏ hoang phía đông vọng lại tiếng rít chói tai khi kim loại bị biến dạng. Trong rặng đá ngầm gần đường thủy triều phía tây, nước biển đột nhiên rút đi, để lộ những vách đá bị ăn mòn thành hình tổ ong. Trong sương mù dày đặc của khu đô thị phía bắc, một ngọn đèn đường đã mất điện từ lâu đột nhiên lóe lên hai lần, ngay khi bóng đèn nổ tung, trong sương mù vọng lại tiếng kêu như trẻ con khóc, rồi im bặt.
"Dấu hiệu cấp 4. . . Rắc rối sắp đến rồi!"
Kiki cảm nhận được những luồng dao động đãng linh trị mạnh mẽ ập đến từ bốn phương tám hướng. Dù chưa thấy bất kỳ sinh vật nào, tất cả mọi người đã cảm thấy tầm nhìn ngày càng tối đi. Đó là dấu hiệu cho thấy nồng độ xâm thực của bóng tối đang tăng lên. Cùng lúc đó, một luồng khí ngột ngạt ập đến.
"Kiki, A Bạch, chúng ta cùng ra tay, tốc chiến tốc thắng!"
Lâm Hiện nhận ra điều này, lập tức quyết đoán nói. Con quái vật đó ở trên biển, ở đây chỉ có A Bạch, hắn và Kiki là những dị năng giả có thể ra tay nhanh chóng từ xa.
"Được!"
A Bạch lập tức đáp lại. Bộ chiến giáp đặc biệt của cậu giúp cậu bay thẳng lên không trung, hai mắt biến thành những cột sáng màu đỏ đen phun ra từ mắt laser của bộ giáp. Hai tia laser ngay khi hội tụ đã xé toạc màn đêm, như một thanh kiếm phán quyết xuyên qua chiếc ô bán trong suốt của con sứa.
Cùng lúc đó, Kiki điều khiển thiết bị phi đao của mình mở cổng. Hàng nghìn thanh điện đao VK dưới sự điều khiển của niệm lực biến thành một dòng lũ lưỡi đao dày đặc, mỗi thanh đều lóe lên tia hồ quang điện, tạo thành một dải ngân hà rộng lớn chảy trên không trung. Mắt cô lóe lên ánh sáng dị năng, điều khiển những thanh điện đao này. Niệm lực cuồng bạo lập tức khiến những lưỡi đao này vượt qua tốc độ âm thanh, lao thẳng về phía con sứa khổng lồ.
Trong chớp mắt, Hỏa ca, A Bạch, Kiki đều ra tay. Trường lực sinh học trên người con sứa phát quang lập tức vỡ tan tành.
Đùng!
Đúng lúc này, khi cơ thể của con sứa phát quang bị đánh nát, cơ quan phát sáng dưới chiếc ô đột nhiên bùng nổ một luồng sóng ánh sáng mạnh mẽ. Trong chớp mắt, ngọn lửa của Lục Tinh Thần ngưng lại trên không trung một giây, dị năng của A Bạch và Kiki cũng lập tức cảm thấy bị đình trệ. Tất cả mọi người vào lúc này như nghe thấy hệ thống làm mát của bộ giáp phát ra tiếng vo ve bất thường, như có những ngón tay lạnh lẽo đang bò dọc theo đường ống vào lò phản ứng. Oxy tuần hoàn trong bộ giáp đột nhiên lẫn mùi tanh hôi, bên trong mặt nạ kết một lớp sương, những bông sương tạo thành hình thù giống như những khuôn mặt méo mó.

Chương 1365: Năng lượng tối
Đây là một phương thức tấn công mà Lâm Hiện chưa từng gặp phải. Khoảnh khắc này khiến hắn cảm thấy vô cùng nguy hiểm, bởi vì cách đây không lâu, hắn mới cảm nhận được luồng dao động làm suy yếu dị năng từ chiếc hộp bí ẩn kia. Đây chắc chắn không phải là một dấu hiệu tốt.
Vì vậy, Lâm Hiện không chút do dự, nhìn vào cái miệng khổng lồ đầy đường vân xoắn ốc của con sứa, lập tức giơ tay chỉ thẳng vào đó, trực tiếp kích hoạt Thấu Kính Dẫn Lực!
Vù!
Một tiếng vo ve không gian vang lên, tất cả âm thanh trên bãi biển như ngưng lại trong giây lát, yên tĩnh như ban đầu.
Trời đất biến sắc, ánh sáng xanh biếc lập tức bị bóp méo. Mọi người đều cảm thấy ánh sáng từ con sứa phát quang phía trước tối sầm lại. Một vùng không gian bị bóp méo hình thành trong cái miệng khổng lồ bên dưới con sứa, như một xoáy nước đen trên không trung. Viền ánh sáng xanh biếc ở lõi con sứa lúc này đã biến thành những tia sáng cong vẹo.
Trong không gian bị bóp méo, bóng tối đang nhanh chóng tan rã và tái cấu trúc, như khói bị một cơn lốc xoắn ốc nuốt chửng. Trong những gợn sóng không gian bị bóp méo, một khung cảnh màu cam lại đứt quãng hiện ra trong tầm mắt Lâm Hiện.
Lâm Hiện nhìn cảnh tượng này, không khỏi co rụt đồng tử.
Đó chính là bình minh trên biển!
Hình ảnh đứt quãng, liên tục bị bóng tối che phủ, rồi lại liên tục bị Thấu Kính Dẫn Lực "xóa đi" !
Rầm rầm rầm!
Và khi ánh sáng của thế giới "ban ngày" xuyên qua không gian bị bóp méo, vùng không gian đó như mang một lực hút cực kỳ mạnh mẽ, lập tức bắt đầu xé nát miệng và lõi của con sứa phát quang.
Ầm!
Trong nháy mắt, Lâm Hiện, Hỏa ca, Kiki, A Bạch bốn người đồng loạt thu tay. Dưới đòn tấn công cực mạnh, sinh vật cấp Đặc Dị khổng lồ này đã tan thành bốn năm mảnh, vô số mô sứa phát ra ánh sáng xanh lam không ngừng rơi xuống, tạo thành những con sóng lớn trên mặt biển. Con sứa phát quang phát ra một tiếng vo ve trầm thấp, vài chiếc xúc tu vẫn đang cuộn lại nhanh chóng.
"Sao vẫn chưa chết?"
Lâm Hiện cau mày. Lõi ở giữa con sứa đã là một cái hố rỗng, chiếc ô và mép ô gần như đã bị Kiki, A Bạch, Hỏa ca và những người khác cắt thành từng mảnh. Lúc này, con sứa phát quang chỉ còn lại một bộ xương tàn đang cuộn tròn trên không trung, vậy mà không có dấu hiệu rơi xuống.
"Đội Lâm, có quỷ dị thể đang đến gần!"
Tiểu đội của Ninh Tịnh lúc này đều đã tập hợp lại. Mọi người trên không trung quay lưng vào nhau, cảnh giác cao độ với bờ biển và khu đô thị phía sau.
"Rắc rối rồi!"
Lâm Hiện nghiến chặt răng. Đòn tấn công vừa rồi của họ có thể nói là nhanh như chớp. Mặc dù con quái vật này rất nguy hiểm, nhưng với toàn lực của họ thì không phải là không có cách giải quyết. Nhưng rắc rối nằm ở chỗ, nếu dấu hiệu cấp 4 trên người họ không thể bị loại bỏ, thì tiếp theo họ sẽ phải đối mặt không chỉ là một con cấp Đặc Dị.
Nhìn mặt biển đang bắt đầu rung chuyển dữ dội, Kiki lập tức nói với Hỏa ca:
"Hỏa ca, mau đốt nó thành tro đi!"
"Đương nhiên rồi!"
Hỏa ca vung một nắm đấm, ngọn lửa bùng lên dữ dội, lập tức chuẩn bị cho một cuộc tấn công thiêu đốt quy mô lớn.
Đúng lúc này, một tiếng xé gió sắc lẹm vang lên, ngắt lời Hỏa ca. Chỉ thấy một cô gái tóc ngắn tay cầm một thanh đại kiếm cơ khí, không cần bất kỳ bộ giáp động lực nào mà lại bay với tốc độ cao trên không trung. Từ người cô bùng nổ một luồng sóng chấn động vô hình, lấp lánh, khiến cả người cô như chìm trong một luồng nhiệt méo mó. Đó chính là Vanessa!
Lâm Hiện thấy cảnh này, hai mắt không khỏi ngưng lại, bởi vì lúc này hắn cảm nhận được một luồng dao động sức mạnh vô cùng quen thuộc từ người Vanessa.
Kẻ Dắt Xác!
Trước đây khi Lâm Hiện và Chử Nghiên kết nối với Kẻ Dắt Xác, hắn đã cảm nhận rõ ràng luồng dao động Ám Năng này. Và lúc này, hắn lại một lần nữa cảm nhận được nó từ người Vanessa.
Hệ thống khóa quang điện của bộ giáp khóa chặt vào Vanessa đang bay với tốc độ cao trên không trung nhờ một luồng dao động năng lượng kỳ lạ. Lâm Hiện dường như đã bắt được một chi tiết nhỏ: trên vùng da tay trần của Vanessa lúc này xuất hiện những đường vân màu đỏ sậm giống như mạch máu. Đỉnh cao dị năng bùng nổ dữ dội, và ngay sau đó, cô gái tay cầm đại kiếm cơ khí trên không trung tung một cú quét ngang đầy uy lực về phía bộ xương tàn của con sứa phát quang!
Vù!
Trong chớp mắt, một tiếng nổ khí động như thiên thạch xé toạc không khí vang lên trên bãi biển. Mọi người lập tức thấy thanh đại kiếm cơ khí của Vanessa khi vung với tốc độ cao đã biến thành một màu đỏ rực. Cùng lúc đó, một luồng năng lượng chấn động màu đỏ sậm như những hạt hắc ám được vẩy ra quét ngang, tạo thành một nhát chém năng lượng dài hàng trăm mét quét qua không trung, như một chiếc gạt nước quét qua một hình quạt, lập tức xóa sổ bộ xương tàn đang lung lay của con sứa phát quang, chém nó thành vô số mảnh vụn!

Chương 1366: Năng lượng tối
Bên phía Lâm Hiện, Tiểu Thanh, Ninh Tịnh, Kiki, A Bạch và những người khác lúc này đều vô cùng kinh ngạc nhìn cảnh tượng này. Không biết có phải là ảo giác không, ngoài cú chém cuồng bạo đã xé nát bộ xương tàn của con sứa, Lâm Hiện dường như còn phát hiện ra rằng, khi nhát chém của các hạt hắc ám quét qua, nguồn năng lượng màu xanh biếc trên bộ xương tàn của con sứa phát quang cũng ngay lập tức bị nuốt chửng, nổ tung thành một màn sương đen bao trùm cả bầu trời. Những xác sứa trong suốt cũng nhanh chóng đông cứng lại, biến thành những khối mô trắng mục, vừa nhìn đã biết hoàn toàn mất đi sức sống.
Ầm ầm ầm!
Một lượng lớn xác chết rơi xuống mặt biển. Lúc này, Kiki và những người khác đều phát hiện ra rằng, dấu hiệu cấp 4 trên người họ đã hoàn toàn bị xóa sạch.
"Lợi hại như vậy, lẽ nào cô ta đã sử dụng sức mạnh của Tinh Cách đó sao?"
"Chắc chắn là vậy."
Ninh Tịnh nghiêm túc nói:
"Sức mạnh của cô ta đã tăng ít nhất gấp đôi so với hôm qua, hơn nữa còn nắm giữ một loại sức mạnh vượt ra ngoài sự tiến hóa. Đó chắc chắn không phải là thứ mà một người tiến hóa gen có thể giải phóng được."
Tiểu Thanh nhìn thấy cảnh này, ánh mắt thận trọng. Là một thiên tài chiến đấu, cô tự nhiên cũng nhận ra sự bất thường của Vanessa. Hôm qua, cô đã xử lý một con Liệt Vĩ Nhân, lúc đó cô chưa cảm nhận được sự khác biệt lớn giữa mình và Vanessa, thậm chí còn cho rằng thực lực của mình chắc chắn hơn đối phương. Nhưng sức chiến đấu mà Vanessa thể hiện bây giờ quả thực là kinh khủng đến cực điểm, điều này khiến Tiểu Thanh cũng bắt đầu suy ngẫm về sự mở rộng của sức mạnh Tinh Cách.
Nghe mọi người thảo luận, ánh mắt Lâm Hiện khẽ lóe lên. Hắn nhìn vào những chấm đỏ đang di chuyển một cách mù quáng trên radar, lập tức nói:
"Đừng thảo luận nữa, giữ im lặng, rút về xe!"
"Chờ một chút."
Gaddy lúc này giơ cánh tay phải lên, cửa cơ khí trên đó mở ra, một quả tên lửa nhỏ đặc chế được nâng lên. Sau đó, cô bắn quả tên lửa về phía một sân vận động ở xa.
"Chất dẫn dụ?" Lâm Hiện hỏi.
"Đúng vậy." Gaddy gật đầu.
"Được."
Lâm Hiện nghe vậy, không nói nhiều, lập tức gọi mọi người rút về phía trạm quỹ đạo.
Trên đường rút lui, nhìn từ trên không, trong đường viền của các con phố bên dưới xuất hiện không ít những hình bóng quỷ dị đang di chuyển chậm chạp. Mọi người bay ở tầm thấp, đưa Mạc Tiểu Thiên nhanh chóng trở về trạm quỹ đạo. Sau khi quay lại Vô Hạn Hào, tất cả mới thở phào nhẹ nhõm.
Trận chiến này diễn ra nhanh như chớp, chỉ mất chưa đầy ba phút, họ đã tiêu diệt được một sinh vật cấp Đặc Dị, xóa bỏ dấu hiệu cấp 4, và một lần nữa ẩn mình vào im lặng khỏi sự vây bắt của bầy quái vật hắc ám. Có thể nói là vô cùng kinh tâm động phách.
Trong toa xe, mọi người thở phào nhẹ nhõm. Tôn Ngọc Trân xúc động ôm Mạc Tiểu Thiên vào lòng:
"Tiểu Thiên, con sao rồi?"
Mạc Tiểu Thiên cởi bộ chiến giáp ra, lắc đầu, rồi nói với Hỏa ca:
"Sư tôn. . . con đang luyện tập truyền hồ quang điện, không biết tại sao lại. . ."
"Im miệng!"
Hỏa ca có chút sợ hãi nhưng lại tỏ ra vô cùng nghiêm túc, nhìn cậu từ trên cao xuống:
"Gây ra họa lớn như vậy, phạt con rèn luyện thân thể 6 tiếng, không được nghỉ ngơi!"
"Vâng. . ." Mạc Tiểu Thiên bĩu môi.
Lâm Hiện nhìn những đường vân màu đỏ sậm trên người Vanessa đang dần rút đi khi cô theo đội quay lại, cất tiếng hỏi:
"Đây là sức mạnh của Tinh Cách?"
"Đúng vậy."
Vanessa quay lại nhìn Lâm Hiện, đôi mắt tỏa ra những gợn sóng đen đỏ dần dần trở lại bình tĩnh, đồng tử màu nâu mang theo vài phần ranh mãnh, nói với Lâm Hiện:
"Tinh Cách không chỉ nâng cao đỉnh cao dị năng, mà quan trọng nhất là có thể hấp thụ và giải phóng Ám Năng. Và loại Ám Năng này có thể nhanh chóng hủy diệt sinh mệnh lực của quỷ dị thể, tốc độ này nhanh hơn cả việc hủy diệt về mặt vật lý và sinh lý."
"Nhanh hơn, lẽ nào còn nhanh hơn cả việc bản tôn thiêu nó thành tro bụi?"
Lục Tinh Thần có chút không tin. Cú chém vừa rồi của cô gái này quả thực khiến anh ta bất ngờ, nhưng anh ta vẫn không chịu thua, nói.
Vanessa bình tĩnh nhìn anh ta:
"Dị năng hệ Hỏa của anh về sức hủy diệt chắc chắn hơn tôi, nhưng để làm cho sinh vật hắc ám nhanh chóng mất đi sinh mệnh, tin tôi đi, Ám Năng vượt qua tất cả các sức mạnh dị năng đã biết."
"Quả thực có thể cảm nhận được con quái vật đó rất nhanh đã mất đi sinh mệnh lực."
Kiki lúc này cũng gật đầu nói:
"Ám Năng này lợi hại đến vậy sao, cô một kiếm có thể giết chết một con cấp Đặc Dị?"
"Cũng không lợi hại đến vậy."
Gaddy lúc này nhìn mấy người Lâm Hiện, nói:
"Đội trưởng Lâm và vài vị cường giả đã tấn công và đánh con quái vật này thành tàn phế trong thời gian ngắn. Vanessa ra tay chủ yếu là để nhanh chóng xóa bỏ dấu hiệu hắc ám. Nếu là bình thường, chúng tôi gặp phải con quái vật này cũng sẽ rất khó giải quyết. Đương nhiên, ban ngày thì không tính. Bây giờ trời tối, trong tình huống bị đánh dấu, chúng tôi không thể giết nó trong thời gian ngắn, phần lớn cũng chỉ có thể đánh lui rồi rút lui, trên đường tiêu diệt các quỷ dị thể cấp thấp để xóa dấu hiệu."
"Đúng vậy."
Vanessa rất khiêm tốn nói:
"Nhưng, điều này ít nhất cho tôi thêm vài phần cơ hội sống sót so với khi không có Tinh Cách, có thể đối mặt trực diện."
"Thế nào?"
Cô nói rồi nhìn Lâm Hiện, mỉm cười:
"Chấp Kiếm Nhân, anh đã có hứng thú với Tinh Cách chưa?"
Lâm Hiện gật đầu:
"Tôi vẫn luôn có hứng thú."
"Vậy đề nghị lúc trước của tôi. . ."
"Hải đoàn của các cô ở đâu?" Lâm Hiện trực tiếp hỏi.
"Cách đảo Hải Nham không xa, khoảng vài chục hải lý." Vanessa nói.
"Tàu thủy?" Trần Tư Tuyền hỏi.
"Không."
Gaddy nhìn mọi người, cất tiếng nói:
"Nơi trú ẩn của chúng tôi rất đơn giản. . ."
"Chỉ là một chiếc hàng không mẫu hạm mà thôi."
---

Chương 1367: Pháo đài trên biển
10 giờ 05 phút, trời đã sáng.
Tựa như tấm màn đen bị giật phăng đi trong nháy mắt, thành phố vốn còn chìm trong bóng tối bỗng bừng lên dưới ánh mặt trời. Lũ quái vật trong đêm tối như thủy triều rút đi, chỉ để lại một thành phố tan hoang. Thành phố du lịch ven biển phồn hoa một thời, giờ chỉ còn lại những con đường vỡ nát, những tòa nhà sụp đổ và đống phế tích bị gió biển bào mòn.
Ánh nắng sớm chiếu rọi Đại lộ ven biển vắng tanh. Con phố đi bộ từng tấp nập du khách nay chỉ còn lại lan can gãy đổ và những chiếc ô che nắng lật ngửa. Gió biển cuốn theo cát bụi, luồn qua những ô cửa kính vỡ nát, phát ra tiếng rít ai oán. Bên trong nhà hàng hải sản từng náo nhiệt, bàn ghế lật đổ, bát đĩa vương vãi khắp sàn, những hình vẽ nguệch ngoạc trên tường và tấm thực đơn phai màu vẫn còn mơ hồ lưu lại dấu vết của khung cảnh phồn thịnh trước ngày tận thế.
Trong trạm kết nối quỹ đạo của thành phố Hải Nham, nắng sớm xuyên qua mái vòm kính vỡ nát, rải xuống những vệt sáng lốm đốm, cắt mặt sân ga thành những hình thù rời rạc. Sân ga cao tốc từng bận rộn nay chỉ còn lại sự tĩnh mịch và hoang vu. Xung quanh Vô Hạn Hào trống không, cả sân ga chỉ có một mình đoàn tàu hạng nặng này đậu lại, khó mà tưởng tượng được cảnh tượng chen chúc và ghê rợn bên ngoài toa tàu trong đêm tối.
Xì.
Cửa toa tàu mở ra, Tiền Đắc Lạc dẫn theo đội viên đi ra quan sát tình hình xung quanh. Cảnh tượng bách quỷ dạ hành đã biến mất. Bên ngoài sân ga, những chiếc xe đẩy hành lý nằm xiêu vẹo bên mép, có chiếc lật ngửa, có chiếc kẹt bánh trong khe đường ray. Khung kim loại rỉ sét bong tróc, tựa như bị một lực cực lớn nào đó bóp méo. Băng chuyền đã ngừng chạy từ lâu, dây xích cao su đứt gãy, cong vênh, trong các kẽ hở phủ một lớp bụi dày và mảnh kính vỡ. Bảng thông báo điện tử đen ngòm, vỡ nát, trên đó còn vương lại thứ chất lỏng sền sệt chưa khô. Tất cả dường như đều chứng minh rằng, trong đêm tối, nơi đây đã từng xuất hiện vô số quái vật không thể gọi tên.
"La Dương, chúng ta lên chiếm lĩnh điểm cao để quan sát."
Tiền Đắc Lạc duỗi người, nhìn lên phía trên, kết cấu mái vòm thép khổng lồ vẫn sừng sững:
"Có thể sẽ có thế lực khác theo dõi chúng ta, nên cẩn thận một chút."
"Không thành vấn đề!"
La Dương cầm thiết bị đầu cuối di động, điều khiển hai cơ giáp hạng nặng do Lâm Hiện chế tạo bước ra khỏi toa tàu, rồi nhanh chóng bố trí lộ trình tuần tra.
Thư Cầm và Lữ Sướng thì được trang bị vũ khí đầy đủ, xuất phát từ phía sau trạm kết nối, chuẩn bị kiểm tra khu vực bãi biển.
Cửa tự động toa số 5 mở ra, Lâm Hiện và các thành viên trong đội bước ra. Sau khi sắp xếp, anh giao cho đội cơ động của Ninh Tịnh đi về phía đông đảo Hải Nham để kiểm tra đường ray và trạm kết nối ra biển, hoàn thành công việc còn dang dở của Viola. Hôm nay anh sẽ đưa Viola cùng Vanessa và Gaddy đến cứ điểm trên biển của Hải đoàn Liệp Ưng để tiếp xúc. Mục đích chính của anh là tìm hiểu về thiết bị cấu hình Tinh Cách và một vài thông tin về vùng biển này.
Sức mạnh mà Vanessa thể hiện hơi vượt ngoài dự đoán của Lâm Hiện. Anh không ngờ loại ám năng này lại có hình thái hủy diệt ở cấp độ cao hơn, không chỉ đơn thuần là nâng cao đỉnh trị dị năng, điều này khiến anh càng thêm tò mò về Tinh Cách.
"Monica, Đại Lâu, Sasha, Long Chi Giới, tiểu đội các cậu đi cùng tôi. Bên chị Ninh trinh sát tuyến đường ray, Tiền Đắc Lạc và cô Trần canh gác tàu, đồng thời hỗ trợ tiểu đội của chị Ninh. Lấy Vô Hạn Hào làm cứ điểm, thiết lập các thiết bị truyền tín hiệu máy bay không người lái dọc đường, phải đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt."
"Rõ, đội trưởng Lâm."
Ninh Tịnh gật đầu, đóng mặt nạ của bộ giáp động lực lại, rồi dẫn theo Tiểu Thanh, A Bạch và Hỏa ca lập tức xuất phát, đi cùng còn có hàng chục máy bay không người lái hỗ trợ.
Sasha nghe nói sắp được ra ngoài, mắt lập tức sáng lên:
"Tuyệt vời! Vậy em có được lái Phi Đào Hào không?"
Phi Đào Hào là cái tên Sasha đặt cho cơ giáp ném bom bay. Trên nền tảng bay này có không gian mở rộng rất lớn, Sasha mặc giáp động lực vào có thể trực tiếp điều khiển con quái vật khổng lồ này cất cánh, uy lực mạnh hơn Hỏa Thần Hào trước kia cả một bậc.
"Vùng biển xa lạ, chúng ta đi đâu cũng phải trang bị đầy đủ, sẵn sàng chiến đấu bất cứ lúc nào."
Lâm Hiện nhìn Sasha:
"Hơn nữa, tôi không cho cậu lái thì cậu sẽ không lái sao?"
"Hi hi~" Sasha cười ranh mãnh, rồi lập tức quay người đi khởi động chiếc cơ giáp bay kia.
"Cẩn thận là đúng."
Gaddy của Hải đoàn Liệp Ưng lúc này nghiêm túc nói với Lâm Hiện:
"Trên mấy hòn đảo này zombie không nhiều, nhưng Quỷ Dị Thể thì không ít, lúc nào cũng có thể xuất hiện trong các con hẻm tối hay cống ngầm trong thành phố. Hơn nữa còn có một vài thế lực khác hoặc tai mắt của Thánh Thành, tốt nhất không nên dễ dàng chọc vào."
"Đúng vậy, loại thuốc dụ địch của các người đúng là con dao hai lưỡi, minh thương dễ tránh, ám tiễn khó phòng."
Kiki chống nạnh nói.
Trần Tư Tuyền đảo mắt qua hai người, rồi nói với Lâm Hiện:
"Cẩn thận nhé, bên này có tôi."
Coong, coong.
Đại Lâu mặc chiến giáp Hắc Long chậm rãi bước ra, mặt đất rung lên từng tiếng leng keng, khí thế áp người.
"Anh Hiện, em chuẩn bị xong rồi."

Chương 1368: Pháo đài trên biển
Lâm Hiện gật đầu. Chiến giáp Hắc Long có lẽ là bộ giáp động lực có công suất cao nhất trong tất cả mọi người, trông có vẻ cồng kềnh nhưng tính cơ động cũng không hề yếu. Kết hợp với dị năng huyết khí của Đại Lâu, sức hủy diệt mà nó tạo ra không thua kém gì một Kẻ Săn Mồi Tinh Tế phiên bản thu nhỏ. Cùng lúc đó, Thi Chức và Monica cũng đã trang bị đầy đủ.
Monica nhìn Vanessa và Gaddy, hỏi:
"Các anh không có phương tiện bay, làm sao lên đảo được?"
"Đương nhiên là có."
Vanessa một tay chống nạnh, vẻ mặt tự tin. Cô thao tác vài lần trên một thiết bị ở cổ tay, không lâu sau, tiếng gầm của xe mô tô đã từ xa vọng lại ở hướng cửa ra của trạm.
Mọi người nhìn sang, thấy hai chiếc Suzuki Hayabusa 2066 không người lái đang chạy tới từ phía xa, một trước một sau. Dù có nhiều vết trầy xước nhưng cũng không ảnh hưởng đến vẻ ngoài độc đáo của chúng.
"Suzuki Hayabusa?"
Kiki tỏ ra hứng thú, nghiêng đầu nhìn:
"Bánh xe đa hướng, ống phụt đẩy véc-tơ, dãy con quay hồi chuyển, sao ống xả sau lại đổi thành bánh lái khí động học, lẽ nào chiếc mô tô này bay được?"
"Đương nhiên."
Gaddy bước ra, đứng trước chiếc mô tô của mình, vẫy cánh tay máy một cái. Chỉ nghe tiếng soàn soạt, tấm giáp hai bên thân xe trượt ra, bánh xe đa hướng biến dạng thành bốn động cơ đẩy plasma mini, ống xả khí được tái cấu trúc thành ống phun hình tổ ong, ống xả sau tách thành sáu cánh gió hợp kim vonfram, điều chỉnh góc chúc/lệch thông qua hệ thống thủy lực cơ khí. Rất nhanh, từ ống phun đã bắn ra luồng khí tua-bin màu xanh lam, chiếc mô tô từ từ bay lơ lửng tại chỗ.
"Lợi hại thật, một bộ kit bay rất hoàn chỉnh."
Mắt Kiki sáng lên.
"Việc cải tạo thế này cũng do chợ đen trên biển của các người thực hiện à?"
Monica hỏi.
"Không chỉ chợ đen, nhiều tổ chức lớn đều có khả năng cải tạo này."
Gaddy nói:
"Dĩ nhiên, chợ đen có thể mua được rất nhiều thứ mong muốn."
Lâm Hiện nghe vậy liền hỏi:
"Chợ đen đó ở đâu?"
"Khu Chợ Vực Sâu Polaris, chợ đen lớn nhất trên biển, là một khu chợ di động. Nếu may mắn, các anh rất dễ nhận được tín hiệu radio của họ và tìm ra vị trí."
Gaddy nói.
Lâm Hiện gật đầu:
"Được rồi, vậy chúng ta xuất phát thôi, thời gian không chờ đợi ai."
Vanessa nhìn Lâm Hiện, ánh mắt đầy phấn khích:
"Không vấn đề gì, cứ theo kịp chúng tôi là được."
Nói xong, cô và Gaddy cưỡi lên mô tô, đội mũ bảo hiểm chống gió rồi cất cánh bay thẳng lên trời. Hai tiểu đội của Lâm Hiện cũng lập tức bám theo, hệ thống đẩy của bộ giáp động lực phát ra tiếng xé gió dữ dội, cả nhóm lao vào bầu trời rồi bay dọc theo đường bờ biển theo sau hai chiếc mô tô bay.
Mặt biển lấp lánh gợn sóng, tựa như một tấm gương vỡ. Nhóm người Lâm Hiện lái giáp động lực, bay với tốc độ cao dọc theo bờ biển đảo Hải Nham. Chiến giáp Hắc Long của Đại Lâu và Phi Đào Hào của Sasha là hai bộ cơ giáp lớn nhất, gầm rú trên không trung. Từ trên cao nhìn xuống, toàn bộ địa hình bờ tây đảo Hải Nham đều thu hết vào tầm mắt. Rời khỏi thành phố là một khu rừng rậm, sau đó địa hình bắt đầu chuyển thành những vách đá dựng đứng, bị nước biển bào mòn thành vô số lỗ hổng hình tổ ong. Sau đó, hướng bay bắt đầu rời khỏi đường bờ biển, hướng về phía tây bắc ra biển sâu.
"Oa, chúng ta đang bay trên biển này, kỳ diệu thật."
Sasha điều khiển chiếc máy bay ném bom bay Phi Đào Hào khổng lồ, động cơ đẩy plasma dưới cánh phát ra tiếng ù ù trầm thấp.
Vanessa trên chiếc mô tô bay quay lại nhìn, khóe miệng dưới mũ bảo hiểm khẽ nhếch lên:
"Cẩn thận, đừng để rơi xuống biển. Chỉ cần chìm xuống khu vực bóng tối sâu 200 mét là rất có thể sẽ kinh động đến sinh vật dưới nước."
"Các anh dùng tàu thủy làm nơi trú ẩn, một khi gặp phải quái vật, chẳng phải sẽ rất khó chạy thoát sao?"
Lâm Hiện lúc này hỏi.
"Quỷ Dị Thể thường không trực tiếp tấn công tàu của chúng tôi, chúng không có tư duy đánh chìm tàu rồi bắt mồi. Nhưng anh nói đúng, gặp phải Quỷ Dị Thể cỡ lớn, tốc độ tàu rất khó cắt đuôi, nên chúng tôi sẽ dùng thuốc dụ địch. Nếu bị đánh dấu, chiến binh bị đánh dấu sẽ rời tàu chiến đấu, cố gắng bảo vệ tàu chính."
Gaddy nói xong, tiếp tục nói với Lâm Hiện:
"Thực ra mà nói, tuy biển sâu rất nguy hiểm, nhưng xác suất gặp phải Quỷ Dị Thể trên biển thấp hơn trên đất liền rất nhiều. Bởi vì vùng biển rất rộng, lũ quái vật đó đều sẽ di chuyển theo đáy biển về phía các thành phố hoặc thềm lục địa của các hòn đảo. Những người tị nạn trên biển như chúng tôi ngược lại không dễ bị quái vật dưới nước khóa mục tiêu."
Lâm Hiện nghe vậy có chút kinh ngạc:
"Nơi trông có vẻ nguy hiểm nhất lại là nơi an toàn nhất?"
"Đúng vậy. Cho nên hải đoàn của chúng tôi không bao giờ đến gần đảo hay bờ biển, chỉ có các đội viên phụ trách do thám bên ngoài mới thường xuyên gặp nguy hiểm. Còn ở trên biển, số lần chúng tôi gặp nguy hiểm rất ít. Chỉ cần tận dụng tốt thuốc dụ địch và giữ im lặng, hầu hết các trường hợp đều có thể hóa giải nguy cơ."
"Thế cũng thông minh phết nhỉ."
Kiki nghe vậy nói:
"Lũ Quỷ Dị Thể đó bò lên đất liền, di chuyển về phía các cụm thành phố, còn các người ở trên biển lại khó chạm trán trực tiếp với chúng, điều này tôi thật sự không ngờ tới."
"Nhưng em vẫn không dám ở trên biển đâu."

Chương 1369: Pháo đài trên biển
Sasha lúc này nói. Cô nhìn từ trên cao xuống, nước biển màu xanh nhạt ven bờ đột ngột chuyển sang một màu đen kịt không đáy khi tiến vào vùng biển sâu, mang lại một cảm giác sợ hãi tột độ.
Nếu quái vật chỉ giới hạn ở lũ zombie trên cạn, thì việc trốn trên một chiếc tàu sân bay chẳng khác nào một bến cảng an toàn. Nhưng dưới vùng nước sâu này không biết ẩn giấu sinh vật gì, chỉ cần nghĩ đến việc khi đêm xuống, bốn bề chỉ còn lại biển sâu vô tận, Sasha đã cảm thấy hơi khó thở. So với việc đó, cô vẫn thích ở trên tàu hơn, nghe tiếng lạch cạch của đường ray mà chìm vào giấc ngủ.
Sau khi bay được vài chục phút, nhóm người Lâm Hiện theo sau Vanessa cuối cùng cũng đã đến gần đích.
Dưới bầu trời quang đãng, giữa một vùng biển yên tĩnh, một chiếc hàng không mẫu hạm khổng lồ thời tận thế đang lặng lẽ neo đậu.
"Nguyên bản là Hải Vương Tinh Hào, tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân, đã ngừng hoạt động 15 năm, giờ được chúng tôi cải tạo thành một pháo đài và ngôi nhà trên biển, với 736 người sống sót."
Khi đến gần, giọng của Vanessa tràn đầy tự hào.
Ánh mắt Lâm Hiện lướt qua, hắn nhận ra đây là một chiếc tàu sân bay chạy bằng năng lượng hạt nhân lớp Long Sơn, tải trọng 15 vạn tấn, thuộc Liên Bang. Nó có một boong bay khổng lồ, từng là một gã khổng lồ của hải quân, nhưng đã dần bị loại bỏ sau khi công nghệ động cơ tinh không phát triển. Sau ngày tận thế, nó đã được cải tạo hoàn toàn thành một pháo đài sinh tồn trên biển.
Mép boong bay được hàn thêm những tấm giáp dày, tạo thành một bức tường thép cao khoảng hai mét để chống lại sóng biển và sự xâm nhập của quái vật. Trên tường, cứ cách một khoảng lại có các lỗ châu mai và tháp súng máy, còn có thể sử dụng các bó dây cắt hồ quang năng lượng cao làm hệ thống phòng thủ. Trên các tháp canh, nhiều đội viên tuần tra được trang bị vũ khí hạng nặng đang cảnh giác quét mắt khắp mặt biển.
Đảo hạm ban đầu đã bị san bằng một phần, trên đỉnh được lắp thêm các tấm pin mặt trời và tuabin gió, có vẻ là nguồn điện phụ trợ bên cạnh năng lượng hạt nhân. Lâm Hiện vừa nhìn đã hiểu, con quái vật khổng lồ này tuy có lò phản ứng hạt nhân, nhưng năng lượng hạt nhân là thứ cực kỳ dễ bị lộ vị trí. Bên cạnh chiếc tàu sân bay này còn có một tàu tiếp tế và vài chiếc thuyền nhỏ.
Điều gây sốc nhất là boong tàu vốn dùng để đậu máy bay chiến đấu giờ đã được cải tạo thành những khu trồng trọt ngăn nắp. Đất được chứa trong các máng kim loại đặc chế, trồng đủ loại rau, lúa mì, thậm chí có cả vài cây ăn quả lùn. Chưa kịp đến gần, nhóm Lâm Hiện đã thấy từ xa nhiều người sống sót mặc đồ bảo hộ đơn giản đang làm việc trong khu trồng trọt, người tưới nước, người thu hoạch, trông hệt như một trang trại ngày tận thế.
"Họ. . . trồng rau trên biển à?"
Giọng Đại Lâu đầy kinh ngạc.
"Thức ăn không thể hoàn toàn dựa vào cướp bóc, nếu không sớm muộn gì cũng chết đói."
Vanessa giải thích:
"Chúng tôi có hệ thống lọc nước ngọt của riêng mình, kết hợp với nhà kính năng lượng mặt trời, về cơ bản là tự cung tự cấp."
"Các anh đang di chuyển thích ứng?"
Lâm Hiện nhìn thấy cảnh này liền nói:
"Chắc là chưa khởi động lò phản ứng hạt nhân đâu nhỉ."
"Đúng vậy."
Vanessa nói:
"Dựa vào tàu kéo và dòng hải lưu để di chuyển chậm, chúng tôi không vội, và cách này cũng an toàn nhất, giống như một hòn đảo nổi trên biển. Thêm vào đó, chúng tôi có sonar dưới nước và các máy bay không người lái canh gác, nên tính an toàn tổng thể cao hơn trên đất liền rất nhiều."
"Làm sao các anh tìm được chiếc tàu sân bay này?"
Lâm Hiện hỏi.
"Không hẳn là tìm được, mà là cướp được."
Giọng của Gaddy vang lên:
"Ban đầu, chiếc tàu sân bay này thuộc về một tổ chức lớn, chuyên đi cướp bóc tài nguyên khắp nơi. Tên đoàn trưởng hải đoàn là một tên khốn, tự biến mình thành hoàng đế trên biển. Sau đó chúng tôi đã tiêu diệt tổ chức đó, và con tàu này trở thành của chúng tôi. Chúng tôi cũng đã tốn không ít thời gian để cải tạo nó, giờ đây nó là nơi trú ẩn chính của Hải đoàn Liệp Ưng."
Vanessa dùng vô tuyến liên lạc với Hải Vương Tinh Hào. Rất nhanh, Lâm Hiện thấy nhiều người bước ra trên boong tàu phía trước, một khu vực trống được mở ra. Sau đó, nhóm người Lâm Hiện từ trên không đáp xuống chiếc tàu sân bay này.
Thấy cả một đoàn người mặc giáp bay cao cấp hạ cánh, nhiều người sống sót trên Hải Vương Tinh Hào bắt đầu vây lại. Một nhóm người vũ trang được trang bị súng ống và cơ giáp đứng san sát hai bên. Chiếc mô tô bay của Vanessa hạ cánh vững vàng trên boong tàu sân bay "Hải Vương Tinh Hào" . Nhóm người Lâm Hiện theo sát phía sau, động cơ đẩy của giáp động lực phun ra luồng lửa xanh nhạt, vẽ nên vài vệt sáng rực rỡ dưới ánh mặt trời.
Trên boong tàu đã sớm vây kín các thành viên của Hải đoàn Liệp Ưng. Họ hoặc cầm súng cảnh giới, hoặc tò mò nhìn quanh, ánh mắt đều đổ dồn vào nhóm người mặc chiến giáp tối tân từ trên trời rơi xuống. Dẫn đầu là một thanh niên da trắng tóc vàng mắt xanh, mặc áo giáp chiến thuật, đội một cặp kính râm phi công, khóe miệng nở nụ cười phóng khoáng, trông hệt như phiên bản tận thế của Tom Cruise. Sau lưng anh ta còn có vài người trông qua đã biết thực lực không tầm thường.

Chương 1370: Pháo đài trên biển
Những người này có màu da khác nhau, da vàng, da đen, da trắng đều có, cũng có những chiến binh được cấy ghép chi cơ giới khắp người như Gaddy. Dường như họ đều biết nhóm khách lạ này có thân phận bất phàm, nên vừa vây lại đã dùng ánh mắt dò xét bao quanh cả đội của Lâm Hiện.
"Ryan."
Gaddy đi đầu, giới thiệu người thanh niên da trắng dẫn đầu cho Lâm Hiện, người vừa tháo mặt nạ giáp động lực:
"Boss của chúng tôi."
Ryan ngạc nhiên nhìn Lâm Hiện, sững sờ một lúc rồi đột nhiên nhíu mày hỏi: "Anh là Lâm Hiện?"
Lâm Hiện nhướng mày:
"Anh biết tôi à?"
"Biết ư? Đương nhiên là biết!"
Ryan cười lớn:
"Chấp Kiếm Nhân của Phượng Hoàng Hội, trưởng tàu của Vô Hạn Hào, nhân vật huyền thoại đã cứu thoát mười vạn người từ Tinh Uyên số 5! Hải đoàn Liệp Ưng của chúng tôi tuy ở xa trên biển, nhưng trên sóng radio không ít lần nghe các tổ chức sống sót khác nhắc đến tên anh!"
Một người phụ nữ tóc đuôi ngựa cao, vóc dáng cao gầy đứng sau anh ta khoanh tay, lạnh lùng nói:
"Chấp Kiếm Nhân? Trông cũng chẳng có gì đặc biệt."
Ryan quay đầu lườm cô ta một cái:
"Erica, đừng vô lễ thế."
Erica nhún vai:
"Chỉ nói sự thật thôi."
Cô ta nói xong liền nhìn về phía Lâm Hiện:
"Thành Thự Quang thật sự đã chống đỡ được cuộc tấn công của ba Tinh Uyên sao, nghe nói còn tiêu diệt được một Kẻ Dẫn Xác?"
"Có gì đáng kinh ngạc sao?"
Kiki lúc này lên tiếng hỏi lại.
"Đương nhiên."
Phía sau Ryan, một gã đô con toàn thân xăm trổ, trên đầu buộc một bím tóc nhỏ trông như người Viking khoanh tay trước ngực, nhe hàm răng sắt lạnh lùng nói:
"Một số tổ chức không tin rằng con người có thể tiêu diệt Kẻ Dẫn Xác, họ cho rằng những chiến báo đó chẳng qua chỉ là chiêu trò của Phượng Hoàng Hội để củng cố niềm tin."
"Azlan, thợ máy vũ trang của chúng tôi."
Ryan giới thiệu, rồi thở dài nói:
"Bây giờ vẫn còn không ít kẻ bi quan. Một số người cho rằng nếu con người có thể giết được Kẻ Dẫn Xác, thì trong Tinh Uyên sẽ không còn chuyện gì mà con người không giải quyết được. Ha, toàn một lũ ngu ngốc, không cần để trong lòng."
"Ồ, là sự tự an ủi của những người bi quan à, điều đó cũng bình thường thôi."
Bên phía Lâm Hiện, Monica nghe vậy thản nhiên nói:
"Tinh Uyên số 13 có diện tích lớn nhất, tốc độ bành trướng cũng chậm nhất. Theo cách nói của các anh, áp lực của nơi trú ẩn trên biển hẳn là không lớn mới phải."
"Vị tiểu thư này nói sai rồi."
Ryan hít một hơi thật sâu, chỉ cho mọi người thấy các khu trồng trọt và các trạm gác phòng thủ trên boong tàu phía sau, rồi nói:
"Nhiều người như vậy muốn sống sót không hề dễ dàng, chúng tôi lại không thể cập bờ, chỉ có thể dựa vào các đội ngoại cần đi tìm kiếm vật tư. Thành phố Hải Nham đã sớm bị lục soát thành một thành phố rỗng tuếch, áp lực sao có thể nhỏ được?"
Sasha nhảy xuống từ giá treo của cơ giáp Phi Đào Hào, cởi mặt nạ giáp động lực ra, cười hì hì nói:
"Oa, một chiếc tàu sân bay thật lớn, các người vậy mà đã bắt đầu trồng rau trên này rồi."
"Hết cách rồi."
Ryan nhún vai, cười với nhóm người Lâm Hiện rồi bày tay nói:
"Chúng tôi cũng không thể câu cá ăn được."
"Ai biết câu lên được cái thứ quái quỷ gì?"
Azlan nhe răng cười:
"Từ khi nước đen xuất hiện, chẳng còn sinh vật nào ăn được nữa, trừ phi là nuôi trồng trong nước lọc. Trên tàu chúng tôi có khu nuôi trồng riêng, nhưng với từng này người thì chẳng thấm vào đâu."
"Vanessa."
Erica nhìn Vanessa:
"Cô đưa Chấp Kiếm Nhân của Phượng Hoàng Hội về đây, là có mục đích gì?"
"Họ muốn tìm hiểu về Tinh Cách."
Gaddy nói trước, rồi nói với Ryan:
"Tối qua chúng tôi gặp chút rắc rối, là người của Weyland. Đội trưởng Lâm đã cứu chúng tôi."
Ryan nghe vậy gật đầu, tha thiết nhìn Lâm Hiện:
"OK, chỉ có điều, trong lĩnh vực Tinh Cách hóa này, Phượng Hoàng Hội hẳn là có tiếng nói hơn chúng tôi chứ."
"Trước đây tôi không quan tâm đến chuyện này, Phượng Hoàng Hội cũng không công khai ra bên ngoài, nên tôi muốn tìm hiểu một chút."
Lâm Hiện nói.
"Tôi hiểu rồi."
Ryan nhìn Vanessa, rồi cười nói:
"Vanessa?"
"Phải, tôi đã nói với đội trưởng Lâm về cuộc vây săn."
Vanessa nói.
"Tôi đoán mà."
"Các người thật sự định vây săn cấp Đặc Dị sao?"
Monica lúc này lên tiếng.
Ryan nghe vậy sắc mặt hơi thay đổi:
"Thực ra chuyện này khá phức tạp. Đội trưởng Lâm, tôi đoán không sai thì Vô Hạn Hào của anh đi theo tuyến đường ray xuyên đại dương phải không."
Lâm Hiện nói:
"Đúng vậy. Nhưng nói một cách chính xác, tôi chỉ muốn tìm hiểu về thiết bị Tinh Cách hóa và tiện thể đổi lấy một ít huyết tinh. Còn về việc vây săn Quỷ Dị Thể, xin lỗi, tôi không muốn chủ động rước họa vào thân."
Ryan gật đầu, im lặng một lúc rồi mỉm cười nhìn Lâm Hiện:
"Vậy thì không may rồi, đội trưởng Lâm. Ngọn lửa này có lẽ anh không thoát được đâu, dù anh có muốn vây săn hay không."
Lâm Hiện nhướng mày:
"Ý anh là sao?"
"Hòn đảo nổi xuất hiện trong vực sâu đó hiện đang ở khu vực cách đảo Hải Nham 196 hải lý về phía đông, bị mắt bão bao phủ. Trụ đỡ số 3215 của đoạn đường ray xuyên đại dương đã bị gãy ở đó."
Phía sau Ryan, Erica với ánh mắt lạnh lùng khoanh tay trước ngực, nghiêm túc nhìn Lâm Hiện nói:
"Hơn nữa, chúng tôi đã phát hiện hiện tượng vực sâu bị xé toạc dưới biển ở phía đông đảo Hải Nham, điều này cực kỳ bất thường."
"Vậy nên nếu các người muốn rời khỏi đảo Hải Nham. . . hoặc là đi tàu hoặc là bay. Nhưng chỉ cần đi về hướng đông, trừ khi đi vòng một quãng rất xa, nếu không nhất định sẽ gặp phải hòn đảo nổi đó."
Gã đô con Azlan lúc này cũng nói.
"Đảo nổi trên biển?"
Kiki cau mày hỏi:
"Thứ gì vậy?"
Ryan hít một hơi thật sâu, nhìn về phía nhóm người Lâm Hiện, rồi cất giọng nói một câu khiến sắc mặt họ biến đổi.
"Chúng tôi cho rằng, đó hẳn là một thứ trôi nổi trên mặt biển. . ."
"Tổ Mẫu của Quỷ Dị Thể!"

Chương 1371: Núi lửa dưới đáy biển
"Anh nói, cái Tổ Mẫu Quỷ Dị Thể đó là một hòn đảo nổi khổng lồ? !"
Nghe được tin này, sắc mặt tất cả mọi người trên Vô Hạn Hào đều biến đổi. Chỉ cần nghe Ryan nói ra thôi đã cảm nhận được một áp lực cực lớn, hơn nữa theo mô tả của Erica, thứ này dường như còn xuất hiện cả vào ban ngày.
"Đúng vậy."
"Có biết nó xuất hiện từ khi nào không?"
Ryan nghiêm mặt, giọng điệu nặng nề nói:
"Mười ngày trước. Chính xác hơn là ngay sau trận chiến bảo vệ thành Thự Quang. Thứ này đột nhiên xuất hiện trên mặt biển, còn kèm theo một khu vực bão biển có đường kính hơn 100 cây số."
Lâm Hiện nghe vậy nhíu mày:
"Ý anh là thứ này có liên quan đến chuyện ở thành Thự Quang?"
Ryan lắc đầu, cười khổ nói:
"Ai mà biết được. Nhưng sau đó, đúng là đã xảy ra không ít chuyện kỳ lạ." Anh ta nhìn về phía nhóm người Lâm Hiện, nói: "Các hải đoàn trong phạm vi vài trăm hải lý quanh đảo Hải Nham đều bị ảnh hưởng ở mức độ nhất định. Có vài tổ chức nhỏ đã bị xóa sổ hoàn toàn. Bây giờ hướng đó rất bất ổn, tôi khuyên các anh nên chuẩn bị kỹ càng, nếu không một khi rời đảo Hải Nham, trừ khi bay, nếu không các anh sẽ không thấy đất liền trong nhiều ngày. Vài trạm cơ sở trên đoạn đường xuyên đại dương đều đã mất liên lạc, không ai biết tình hình cụ thể ra sao."
"Nguy hiểm như vậy mà các người còn định đi vây săn?"
Kiki nghe vậy tỏ vẻ khó hiểu:
"Đây không phải là đi tìm chết sao?"
Ryan bày tay ra:
"Cộng cả chúng tôi, hiện tại có bốn hải đoàn, tổng cộng khoảng hơn hai nghìn người."
Lâm Hiện nghe ra chuyện này không hề đơn giản, liền cười nói:
"Hơn hai nghìn người, các anh đã xác định được hòn đảo nổi đó là thứ gì chưa mà tự tin như vậy?"
"Các người vây săn là vì huyết tinh cấp 4 sao?"
Monica cũng lên tiếng hỏi.
Ryan làm một cử chỉ "mời", ra hiệu cho nhóm Lâm Hiện đi theo anh ta vào bên trong tàu sân bay.
"Nếu muốn, chúng tôi có thể chia sẻ thông tin mà chúng tôi thu thập được cho các anh. Tôi tin sau khi hiểu rõ, các anh sẽ biết tại sao chúng tôi lại làm vậy, và nó cũng có liên quan mật thiết đến các anh. Tiện thể, tôi sẽ dẫn các anh tham quan ngôi nhà trên biển của chúng tôi."
"Được."
Lâm Hiện gật đầu, không từ chối lời mời của Ryan.
Đi qua khu ruộng xanh trên boong, cả nhóm đến cửa hông của đảo hạm. Cánh cửa chống nổ nặng nề từ từ trượt ra, một luồng khí ẩm nóng phả vào mặt.
Không gian tầng một bên trong được cải tạo thành khu trồng trọt đa tầng. Đèn LED bổ sung ánh sáng treo trên các giá đỡ kim loại, chiếu sáng những hàng máng thủy canh, nơi rau diếp, cà chua, dâu tây đang phát triển tươi tốt trong dung dịch dinh dưỡng. Vài nhân viên mặc đồ bảo hộ đang kiểm tra tình hình sinh trưởng của cây.
"Đây là khu thủy canh dùng ánh sáng nhân tạo của chúng tôi."
Ryan giới thiệu:
"Trên tàu có một lò phản ứng hạt nhân nhỏ, điện năng cung cấp đủ để duy trì trồng trọt quanh năm. Nhưng để tiết kiệm năng lượng, phần lớn cây trồng vẫn dựa vào ánh sáng tự nhiên trên boong. Lò phản ứng hạt nhân chính chúng tôi đã tắt được hai tháng rồi, chủ yếu là vì an toàn."
Trong khu trồng trọt, một người đàn ông trung niên đội mũ rơm ngẩng đầu lên, thấy nhóm Lâm Hiện, rồi lại nhìn Ryan, chỉ vào mấy quả dâu tây:
"Khách à? Có muốn nếm thử không?"
Lâm Hiện chưa kịp trả lời, Sasha bên cạnh đã sáng mắt lên:
"Oa, được không ạ?"
"Đương nhiên!"
Người đàn ông cười, đưa cho cô vài quả dâu đỏ mọng:
"Sau ngày tận thế, cơ hội ăn được hoa quả tươi không nhiều, huống chi là ở trên biển. Mấy hạt giống dâu này cũng đáng giá vài viên huyết tinh đấy."
Sasha nhận một quả, cắn một miếng, vị chua ngọt của nước quả lan tỏa trong miệng:
"Ừm. . . Ngọt quá!"
Monica quan sát xung quanh:
"Các anh giải quyết vấn đề thụ phấn như thế nào?"
"Ban đầu thì thụ phấn thủ công, sau này chúng tôi đã du nhập. . . một vài con ong."
Ryan cười một cách khó hiểu, chỉ vào mấy cái thùng ong trong suốt ở góc:
"Tìm thấy trên đảo Hải Nham, nhưng phải cẩn thận đừng để chúng đốt người. Ong mật sau ngày tận thế. . . hơi hung dữ."
"Vậy mà vẫn còn ong sống sót."
Lâm Hiện có chút kinh ngạc.
"Thực ra cũng không ít đâu."
Ryan cười đáp:
"Gián, thạch sùng, kiến, các loài bò sát là nhiều nhất. Nếu cẩn thận thì có thể tìm thấy một ít ở ngoài tự nhiên. Trong nước biển cũng có một số loài cá, nhưng chúng tôi không dám tùy tiện đánh bắt, anh hiểu mà."

Chương 1372: Núi lửa dưới đáy biển
Sau đó, Lâm Hiện và Ryan đi qua vài nhà kho chứa vật tư. Bên trong cánh cửa chống nổ là những kiện hàng được phân loại gọn gàng, xếp chồng lên nhau trên các kệ kim loại. Thức ăn, thuốc men, công cụ, vũ khí. . . thậm chí còn có cả một bức tường đầy những vật dụng giải trí, từ bài tây đến máy chơi game cổ điển, không thiếu thứ gì.
"Các anh thu thập được cũng nhiều đồ thật."
"Một phần là của đội tàu trước kia."
Ryan đi trước:
"Hải đoàn chúng tôi ngoài việc lên đảo, phần lớn thời gian đều vớt đồ trên biển."
"Vớt?"
"Nhiều lắm."
Gã khổng lồ máy móc Azlan bước đi, nói giọng trêu chọc:
"Đôi khi xuôi theo dòng hải lưu có thể gặp hàng trăm, hàng nghìn container, đều là từ những con tàu bị chìm sau ngày tận thế nổi lên. Vớt lên thì có đủ thứ kỳ quái, giống như mở hộp mù vậy, đừng nói chứ, cũng thú vị phết."
"Chúng tôi cũng mua ở chợ đen, hoặc trao đổi với các hải đoàn khác."
Ở một bên khác, Vanessa quay đầu nhìn Lâm Hiện, nói đầy ẩn ý:
"Trên biển, không gặp được nhiều người đâu."
Lâm Hiện nghe vậy, lập tức nhớ ra điều gì đó, liền hỏi họ:
"Hôm qua chúng tôi từ cảng nước sâu Taku đến, các anh có biết ở đó đã xảy ra chuyện gì không?"
"Cướp bóc, chém giết."
Erica đi phía trước, lạnh lùng nói mà không quay đầu lại:
"Đó là cảng biển đầu tiên ra Thái Bình Dương, không biết bao nhiêu kẻ muốn làm ngư ông đắc lợi đã chết ở đó. Hơn nữa, nơi đó vào ban đêm cũng là trọng điểm bị Quỷ Dị Thể tấn công, sớm đã trở thành một cảng ma. Rất nhiều đoàn tàu đã gặp nạn ở đó, các người còn xem như may mắn."
Lâm Hiện nghe vậy, lòng chợt lạnh đi, tình hình cũng tương tự như anh đã đoán.
Một cô gái nhỏ gầy đang kiểm kê đồ hộp, thấy Ryan bước vào, lập tức chạy đến báo cáo:
"Đoàn trưởng, bánh quy nén trong kho số 3 chỉ còn 20 thùng cuối cùng, phải bổ sung gấp."
Ryan xoa đầu cô bé:
"Biết rồi, ngày mai sẽ cử một đội đến bờ đông xem sao."
Lâm Hiện chú ý thấy trong góc có vài chiếc máy bay không người lái và các bộ phận giáp động lực bị hỏng:
"Các anh còn làm cả sửa chữa cơ khí à?"
Azlan nhe hàm răng sắt, cười toe toét:
"Trên biển làm gì có cửa hàng 4S, hỏng thì chỉ có thể tự sửa thôi."
Đi tiếp về phía trước, tiếng ồn dần lớn hơn.
Trong một khoang tàu rộng rãi, tia lửa hàn tóe ra tứ phía, vài thợ máy đang cải tạo vũ khí và phương tiện. Trong góc chất đầy thiết bị hàn, dụng cụ thủy lực và các bộ phận động cơ đã tháo rời.
"Đây là xưởng vũ khí nhỏ của chúng tôi."
Azlan vỗ vào một bộ giáp động lực đang làm dở:
"Tuy không bì được với công nghệ của Phượng Hoàng Hội, nhưng sửa chữa vá víu thì vẫn đủ dùng."
Một thanh niên tay đầy dầu mỡ ngẩng đầu lên, phấn khích hô:
"Đoàn trưởng! Cái sonar đó sửa xong rồi! Tối nay có thể dùng!"
Ryan gật đầu:
"Làm tốt lắm, Tom."
Sau đó, nhóm người Lâm Hiện theo Ryan đến cầu hạm bay của tàu sân bay, cũng là trung tâm thông tin và chỉ huy của Hải đoàn Liệp Ưng.
Đây là một khoang hình tròn, xung quanh là các màn hình và bảng điều khiển, trung tâm là một bàn hải đồ khổng lồ, trên đó ghi chú chi tiết tình hình vùng biển xung quanh. Vài nhân viên đang theo dõi dữ liệu từ radar và sonar.
"Chào mừng các vị đến với Hải Vương Tinh Hào."
Ryan mỉm cười.
Nhóm Lâm Hiện vừa bước vào đã chú ý thấy trên tường dán đầy những bản vẽ tay, ghi chú đủ loại sinh vật biển kỳ lạ:
"Đây là. . . ?"
" 'Sổ tay kẻ thù' của chúng tôi."
Gaddy bước tới, chỉ vào một trong những bức vẽ:
"Đây là mực khổng lồ biển sâu, xúc tu có gai ngược, có thể dễ dàng xé toạc thân tàu. Đây là sứa mặt người, có điện, còn có thể phát động tấn công tinh thần, kéo thẳng sinh vật sống xuống biển sâu. . ."
"Sứa mặt người. . ."
Lâm Hiện nhìn thấy cái này, liền nhớ tới thứ mà Viola đã chụp được dưới nước ở cảng nước sâu Taku, hình như chính là thứ này.
Nhìn những bức vẽ chi chít trên tường, Sasha rụt cổ lại:
"Sao dưới biển lại nhiều quái vật thế này. . ."
"Cái này thì tôi không biết, nhưng chúng tôi phát hiện ra nhiều Quỷ Dị Thể có xu hướng hội tụ với các sinh vật biển sâu nguyên bản của Lam Tinh." Ryan quay đầu lại, trầm giọng nói: "Người ta nói trên biển chỉ có một Tinh Uyên, nhưng nói cho cùng, cả đại dương của Lam Tinh này chẳng phải đều là một vực sâu hay sao?"
Câu nói của anh ta khiến sắc mặt Lâm Hiện biến đổi:
"Anh nói gì?"
Ryan nhún vai, nhìn vẻ mặt nghiêm túc của Lâm Hiện, thản nhiên nói:

Chương 1373: Núi lửa dưới đáy biển
"Lũ quái vật đó trốn dưới vực sâu đáy biển, bất kể ngày hay đêm, trông như những con quái vật biến dị kết hợp với vật chủ là sinh vật của Lam Tinh. Nhìn như vậy, cả đại dương này thực chất đều là một Tinh Uyên, phải không?" Lâm Hiện sững người, kinh ngạc trước suy nghĩ của anh ta, rồi nhanh chóng lấy lại bình tĩnh: "Cũng có lý."
"Thực ra tôi cũng không ngờ lại gặp được Chấp Kiếm Nhân ở đây, có lẽ là ý trời. Các anh đã giúp Vanessa và Gaddy, những thông tin này có lẽ sẽ hữu ích với các anh."
Ryan đi đến trước màn hình chính, mở ra một tấm ảnh chụp từ trên không:
"Đây là hình ảnh khu vực vách đá dưới đáy biển ở bờ đông đảo Chasan, do đội tuần tra trên không của Erica chụp được. Đảo Chasan là hòn đảo nhỏ xa nhất về phía đông nam của Hải Nham, cách khu vực bão chưa đến 100 hải lý."
Lúc này, ánh mắt của tiểu đội Lâm Hiện và Monica đều tập trung vào tấm ảnh chụp từ trên không. Ban đầu họ không nhận ra điều gì bất thường, vì đó chỉ là một tấm ảnh chụp mặt biển từ trên cao dưới trời xanh mây trắng. Nhưng một giây sau, sắc mặt mọi người đều thay đổi, vì khi phóng to góc nhìn, họ mới phát hiện ra tấm ảnh tưởng chừng bình thường này lại ẩn giấu một cảnh tượng khiến người ta dựng tóc gáy.
Dưới mặt biển xanh biếc kia là một vực sâu không đáy hình tròn đang xoáy tròn, khuấy động dòng nước, trông như một cái miệng khổng lồ dưới đáy biển. Điều đáng sợ hơn là xoáy nước vực sâu này chỉ cách bờ biển vài hải lý. Bãi cạn trắng xóa dưới ánh mặt trời chỉ kéo dài một đoạn ngắn là đến vách đá đen kịt dưới đáy biển. Cái miệng khổng lồ đó dường như là một sinh vật sống, khiến người ta không rét mà run.
"Đây. . . đây là thứ gì, xoáy nước dưới biển à?"
Kiki, người mắc chứng sợ biển sâu, vừa nhìn đã thấy không ổn, liền cau mày hỏi.
"Đó không phải là xoáy nước."
Gaddy khoanh tay trước ngực, chỉ vào trung tâm tấm ảnh:
"Có thấy tàu trinh sát không người lái của chúng tôi không, trên mặt biển gió yên sóng lặng mà."
"Quỷ Dị Thể?"
Monica nhíu mày:
"Với quy mô này, không chỉ là cấp Đặc Dị đâu nhỉ."
"Đây mới chỉ là một nơi thôi."
Ryan liền chuyển ảnh, nói với Lâm Hiện:
"Hiện tại ở bờ đông và bờ nam đảo Hải Nham đã phát hiện nhiều vùng biển có hiện tượng kỳ lạ này, và hòn đảo nổi trong cơn bão đang tiến lại gần đảo Hải Nham với một tốc độ nhất định."
"Tình hình này rất bất thường. Hơn nữa, chúng tôi còn phát hiện trên đảo Hải Nham thường xuyên xuất hiện nhiều ác quỷ hoạt động vào ban ngày, số lượng đã tăng gần gấp ba lần trong 10 ngày qua."
Lâm Hiện nheo mắt:
"Các anh cho rằng, trên đảo Hải Nham có thứ gì đó đã thu hút cái Tổ Mẫu Quỷ Dị này?"
Ryan thẳng thắn nói:
"Vanessa và Gaddy chính là để xác nhận giả thuyết này."
"Ồ~ "
Lúc này Kiki mới hiểu ra:
"Vậy là các người cho rằng trên đảo Hải Nham có một thứ gì đó đã thu hút lũ hải quái cấp Đặc Dị xung quanh và cả hòn đảo nổi kia, nên muốn ôm cây đợi thỏ, vây giết cấp Đặc Dị để đoạt huyết tinh cấp 4?"
Câu nói vừa dứt, Ryan và những người khác đều im lặng, xem ra Kiki đã nói đúng.
Monica khoanh tay, thản nhiên cười:
"Các người đang đùa à, săn lùng cấp Đặc Dị, mà không phải chỉ một con, thế này có khác gì đi nộp mạng?"
Ryan mỉm cười, không hề tức giận trước lời trêu chọc của Monica, mà nhìn về phía Lâm Hiện nói:
"Đội trưởng Lâm, nếu tôi nói cho anh biết, bây giờ những người đạt đến cấp Hủy Diệt nếu dùng huyết tinh cấp 4 để tiến hành bồi dưỡng Tinh Cách, tỷ lệ thành công ít nhất là 90%, anh có dám vì thế mà mạo hiểm không?"
"Không."
Lâm Hiện vẻ mặt hờ hững:
"Kế hoạch này nếu chỉ có vậy thì đúng là ngu xuẩn hết chỗ nói. Nhưng tôi nghĩ, chắc chắn không đơn giản như vậy, phải không?"
Vanessa và những người khác bên cạnh đều có vẻ mặt bình tĩnh, cho thấy suy đoán của Lâm Hiện là đúng. Ryan hít một hơi thật sâu rồi nói:
"Đúng vậy, huyết tinh cấp 4 hiện giờ đối với Tinh Tế Quân và Phượng Hoàng Hội đều là vật liệu cực kỳ quý giá. Các hải đoàn sống sót như chúng tôi muốn xử lý cấp Đặc Dị thì độ khó phải nói là địa ngục, huống chi có thể là cả một bầy."
Anh ta vừa nói vừa chuyển hình ảnh trên màn hình. Lúc này, một hình ảnh ba chiều của thềm lục địa dưới biển hiện ra. Ryan chỉ vào một vùng biển đặc biệt ở phía đông bắc đảo Hải Nham, nơi có địa hình cực kỳ kỳ lạ, giống như hình nón. Lâm Hiện vừa nhìn đã nhận ra, trầm giọng nói:
"Núi lửa dưới đáy biển?"

Chương 1374: Núi lửa dưới đáy biển
"Núi lửa Garland, nằm ở rãnh Garland phía tây nam sống núi Thái Bình Dương, cách đảo Hải Nham 96 hải lý theo đường thẳng. Đây là một núi lửa đang hoạt động, tuy hai nghìn năm qua nó chỉ hoạt động ở tần suất thấp, nhưng lần phun trào gần nhất đã gây ra một trận sóng thần cao hơn 490 mét, chia đảo Hải Nham thành 14 mảnh. . ."
Lâm Hiện nhíu mày:
"Chuyện này có liên quan đến Quỷ Dị Thể?"
"Không, nó liên quan đến một thứ gì đó trên đảo Hải Nham."
Câu nói của Ryan khiến mọi người kinh ngạc.
"Cái gì? Núi lửa liên quan đến một thứ gì đó?"
Kiki tỏ vẻ khó hiểu:
"Anh đang nói gì vậy?"
"Là một vật cấm."
Gaddy quay người lại nhìn nhóm Lâm Hiện, thẳng thắn nói:
"Khi chúng tôi nhận được thông tin này, biểu cảm cũng giống hệt các anh bây giờ."
Lâm Hiện vô cùng kinh ngạc:
"Có một vật cấm có thể điều khiển núi lửa dưới đáy biển, nên các người định dùng nó để vây bắt Quỷ Dị Thể?"
Ryan lắc đầu, nhìn Lâm Hiện, thành thật nói:
"Lâm, anh vẫn chưa hiểu sao, tình hình hiện tại là chúng ta đang bị vây bắt."
Vanessa lúc này bước ra, nói với Lâm Hiện:
"Huyết tinh cấp 4 rất quý giá, nhưng điều chúng tôi quan tâm chính không phải là nó, mà là làm thế nào để an toàn rời khỏi vùng biển này trong tình trạng bị bao vây bởi những Quỷ Dị Thể cấp Đặc Dị hoạt động ban ngày và núi lửa Garland đang có dấu hiệu bất thường."
Ryan gật đầu bổ sung:
"Chuyện này đúng là rất mạo hiểm. Hiện tại ngoài chúng tôi, còn có người của Thánh Thành cũng đang tìm thứ này trên đảo Hải Nham, nên chúng tôi cũng đang suy tính cho bản thân mình. Huyết tinh. . . thực ra trong kế hoạch của chúng tôi, nó là thứ được cân nhắc cuối cùng."
Lâm Hiện liếc nhìn mấy con tàu lớn xung quanh Hải Vương Tinh Hào. Nếu hạm đội này muốn rời đi, chỉ còn một hướng duy nhất là đi vòng về phía bắc qua vùng biển sâu Thái Bình Dương. Chiếc tàu sân bay này muốn di chuyển vòng một cung lớn, chỉ dựa vào thời gian ban ngày là rất khó thực hiện, nên Lâm Hiện lập tức hiểu được ý của Ryan.
Đồng thời, lòng anh cũng trĩu nặng. Anh không ngờ tình hình ở đảo Hải Nham lại phức tạp đến vậy. Theo thông tin Ryan cung cấp, những Quỷ Dị Thể cấp Đặc Dị ở vùng biển xung quanh rất có thể bị thu hút bởi vật cấm đó hoặc do hoạt động của núi lửa Garland, và đảo Hải Nham chính là trung tâm bị ảnh hưởng.
Tuy nhiên, may mắn là trước khi ra đại dương, anh đã tính đến trường hợp đường ray bị gãy hoặc gặp bão. Vô Hạn Hào có khả năng đẩy dưới nước và lặn ở độ sâu hơn 500 mét theo tiêu chuẩn quân sự. Nếu rơi vào đường cùng, dù phải đối mặt với nguy cơ có sinh vật khí quyển cấp S trong tầng mây, anh vẫn có thể lái Thiên Khung Hào bay xuyên đại dương, tiến về phía quần đảo Cộng Hòa. Vì vậy, đối với Lâm Hiện, đây không phải là đường cùng.
Chỉ là khi nhìn thấy bức ảnh chụp từ trên không xuống đáy biển sâu, anh thật sự không muốn xuống nước, cũng không muốn bay lên trời nếu không phải vạn bất đắc dĩ. Ký ức về thành phố bay Thanh Loan vẫn còn rõ mồn một. Lúc này, Lâm Hiện biết kế hoạch của Ryan dường như cũng chủ yếu là để không bị liên lụy nên mới tham gia vào cái gọi là cuộc vây săn. Vì vậy, anh cũng tò mò về kẻ chủ mưu của kế hoạch này, và toàn bộ kế hoạch thực chất là để làm gì.
"Tôi rất tò mò, nếu núi lửa thật sự phun trào, tạm chưa nói đến việc có giải quyết được Quỷ Dị Thể hay không, các người làm thế nào để sống sót?"
Suy nghĩ của Monica cũng giống Lâm Hiện, trực tiếp hỏi vào điểm mấu chốt.
"Chúng tôi tìm vật cấm này chính là vì không muốn núi lửa phun trào. Nếu nó rơi vào tay Thánh Thành, đó mới là kết quả tồi tệ nhất."
Vanessa lúc này nói:
"Thông tin chúng tôi nhận được là vật cấm này có thể có sức mạnh ảnh hưởng đến nhiệt năng của núi lửa, có thể dùng nó để thu hút những Quỷ Dị Thể hoạt động ban ngày, sau đó tấn công chủ động vào ban ngày."
Monica suy nghĩ:
"Vậy vẫn là trực tiếp săn lùng Quỷ Dị Thể cấp Đặc Dị?"
"Đúng vậy."
Ryan gật đầu:
"Và chúng tôi tin rằng, ban ngày là thời điểm tốt nhất."
"Tại sao?"
Kiki thắc mắc.
"Ba lý do."
Vanessa giải thích.
"Thứ nhất, khả năng thích ứng."
Cô giơ một ngón tay lên:
"Chúng tôi đã tiếp xúc qua. Những ác quỷ vừa thích nghi với ban ngày tuy đã tiến hóa ra trường lực sinh học, nhưng tuổi thọ và sức sống đều cực kỳ kém. Đây có lẽ là cái giá phải trả để đột phá bóng đêm, và đó lại chính là lợi thế của chúng ta. Ban ngày là sân nhà của loài người."
"Thứ hai, sức mạnh Tinh Cách."
Gaddy tiếp lời, khoe những đường vân Tinh Cách trên cánh tay mình:
"Ám năng của chúng tôi vào ban ngày có hiệu quả mạnh hơn, không cần lo lắng về dấu hiệu hắc ám."
"Thứ ba, thủy triều quái vật."
Ryan cuối cùng bổ sung:
"Ban ngày sẽ không có thủy triều quái vật bùng nổ trên quy mô lớn, chúng ta chỉ cần đối phó với mục tiêu trong phạm vi, chứ không phải là viện quân quái vật vô tận."
"Chà."
Kiki nói đầy hứng thú:
"Các người tính toán cũng chu toàn thật. Nhưng các người có nghĩ đến việc nếu số lượng cấp Đặc Dị bị thu hút đến không chỉ có một con thì sao? Ví dụ như cái Tổ Mẫu Quỷ Dị đó, ai biết trên đó có bao nhiêu Quỷ Dị Thể."
Lâm Hiện sắc mặt phức tạp, nhìn về phía nhóm người Ryan, rồi nói với Kiki:
"Nếu tôi đoán không sai, họ muốn vừa vây săn, vừa khởi động lò phản ứng hạt nhân của tàu sân bay để di chuyển với tốc độ tối đa."
"Và đảo Hải Nham cùng núi lửa Garland, chính là một loại. . ."
Ánh mắt Lâm Hiện nhìn về phía nhóm người Ryan, gằn từng chữ:
"Thuốc dụ địch cỡ lớn!"

Chương 1375: Tai họa ngầm
Tàu Hải Vương Tinh, trong phòng thông tin, không khí tĩnh lặng như tờ.
Lâm Hiện nhìn Ryan, thấy vẻ mặt thản nhiên của đối phương, trong lòng không khỏi thầm nghĩ, đã Ryan đã nói ra cốt lõi của kế hoạch, thì tự nhiên cũng đã lường trước được Lâm Hiện sẽ đoán ra mục đích thật sự của mình. Mặc dù Vô Hạn Hào hiện đang neo đậu tại đảo Hải Nham, nhưng Lâm Hiện biết rằng họ có lẽ khó mà tránh khỏi rắc rối lần này.
Quả nhiên, Ryan không phủ nhận, mà trực tiếp nói cho Lâm Hiện một phỏng đoán của mình.
"Những điều bất thường này không phải ngẫu nhiên, có thể không chỉ vì vật cấm, mà còn có lý do khác."
Ryan hít một hơi thật sâu, mỉm cười nói:
"Kỳ lạ phải không, sau sự kiện thành Thự Quang, cả thế giới đều xuất hiện những điều quái dị. Sương mù vốn có càng dày đặc hơn, động thái của Quỷ Dị Thể càng thêm kỳ quặc. Tinh Uyên số 8, sương mù Taku, núi lửa Garland, và cả lũ Quỷ Dị Thể đang kéo đến. . ."
"Ha, toàn là những kẻ khổng lồ, hướng di chuyển lại thống nhất đến kỳ lạ, cứ như là đang nhắm vào thứ gì đó."
Erica nhìn Lâm Hiện:
"Anh nghĩ sao, Chấp Kiếm Nhân."
"Cứ nói thẳng ra đi."
Monica nghe vậy lập tức đáp lời:
"Các người cho rằng sự kiện thành Thự Quang đã kích động bóng tối hành động dữ dội hơn, và mục tiêu là để giải quyết Chấp Kiếm Nhân, đúng không?"
"Luôn có những kẻ nhát gan nghĩ như vậy."
Vanessa lúc này nói:
"Phái Giáng Lâm cũng sẽ coi anh ta là kẻ thù. Những điều đó không quan trọng, dù sao ngoài việc chạy trốn và phản kháng, chúng ta còn lựa chọn nào khác sao?"
Ánh mắt Lâm Hiện lóe lên, anh đương nhiên hiểu ý của Hải đoàn Liệp Ưng. Trước khi ra khơi, anh nhớ Monica đã từng nhắc đến chuyện này.
Vì vậy, anh suy nghĩ một lúc, rồi nhìn Ryan nói:
"Nếu các người chỉ đơn thuần muốn rời khỏi đây, thì không cần phải đi điều tra vật cấm hay núi lửa làm gì. Chắc chắn phải còn lý do khác, phải không?"
"Đương nhiên."
Ryan mỉm cười đáp lại:
"Khi tôi lần đầu điều tra ra nguy cơ này, đúng là tôi đã chuẩn bị rút lui ngay lập tức. Nhưng điều thú vị là, chúng tôi lại biết được tin tức Vô Hạn Hào của các anh tiến vào tuyến đường ray xuyên đại dương từ thông tin tình báo của tổ chức Thánh Thành. Lâm. . . tôi vẫn luôn muốn gặp anh, để xem vị cứu tinh này là người như thế nào."
Lời của Ryan nghe có vẻ bình thường, nhưng những người bên phía Lâm Hiện lập tức nhận ra có điều gì đó khác thường.
"Ý anh là, chuyện này có thể liên quan đến chúng tôi?"
Kiki hỏi.
"Đúng vậy, Ryan rất sùng bái Lâm đấy."
Gaddy lúc này lên tiếng:
"Anh ấy đã nghĩ ngay rằng, vật cấm trên đảo Hải Nham không thể nào lại xuất hiện đúng vào lúc này được, đó là một vấn đề."
"Lâm."
Vẻ mặt Ryan trở nên nghiêm túc, anh ta nhìn thẳng vào mắt Lâm Hiện:
"Anh có lẽ có nhiều cách để tránh những rắc rối đó: đảo nổi trên biển, bão tố, núi lửa, sóng thần. Nhưng tôi cần nhắc nhở anh rằng, anh nên nghỉ ngơi một chút. Một khi rời khỏi đảo Hải Nham, anh sẽ tiến vào vùng biển sâu Thái Bình Dương mênh mông vô tận. Nếu là tôi bị theo dõi, tôi nhất định sẽ cẩn thận hơn nhiều."
Lâm Hiện mặt không đổi sắc, anh đã nghe ra được vài điều từ lời nói của đối phương, liền chuyển sang hỏi:
"Cái tổ chức Thánh Thành đó, cụ thể là gì?"
"Một liên minh những người sống sót trên biển siêu lớn."
Erica một tay chống nạnh, giới thiệu với Lâm Hiện:
"Gần như có thể nói là một thành phố trú ẩn di động trên biển. Họ có rất nhiều cứ điểm trên các hòn đảo. Ngoài ra, họ còn có một hạm đội gồm hàng trăm con tàu. Tàu chính là thành phố nổi trên biển Kraken trước kia."
"Kraken? Cái tàu quan sát trên biển đó á?" Kiki hỏi. "Thứ đó đã hoạt động mấy chục năm rồi, vẫn chưa chìm sao?"
Cái tên này không xa lạ với nhiều người bên phía Lâm Hiện. Thành phố nổi Kraken là một dự án "ốc đảo" trên biển khổng lồ do Tập đoàn tàu biển Randy chế tạo từ mấy chục năm trước, được mệnh danh là "thành phố trên biển không bao giờ chìm ". Nó có quy mô không nhỏ, là một công viên giải trí trên biển khổng lồ với lượng choán nước hàng triệu tấn, có thể chứa hơn 90. 000 người. Trên ốc đảo này có khách sạn, nhà hàng, công viên giải trí, vườn bách thú, các khu thương mại, giải trí, cờ bạc và đủ loại hoạt động tham quan, neo đậu tại các cảng nước sâu ven biển liên lục địa.
Từ rất lâu trước đây, đây đã là một điểm tham quan nổi tiếng trên biển, thậm chí còn được đưa vào sách giáo khoa. Lâm Hiện nhớ rằng vé tàu rẻ nhất chỉ hơn hai nghìn, hồi nhỏ anh vẫn luôn muốn lên đó chơi nhưng không có cơ hội. Cùng với thời gian vận hành ngày càng tăng, thiết bị ngày càng cũ kỹ, cộng với sự phát triển của các thành phố bay và các dự án không gian, thành phố nổi nổi tiếng này cũng dần biến mất khỏi tầm mắt công chúng. Không ngờ lại nghe thấy cái tên này ở đây.
"Đúng vậy, sau ngày tận thế đã bị lính đánh thuê của Weyland chiếm lĩnh."
Azlan nghiêm túc nói:

Chương 1376: Tai họa ngầm
"Đó đúng là một nơi tốt để tránh zombie, diện tích lớn, giống như một thành phố nhỏ, có thể chứa một lượng lớn vật tư. Thánh Thành đã lấy đó làm nòng cốt để phát triển đến quy mô hơn 20 vạn người như hiện nay. Chẳng hiểu sao, tổ chức này lại cấu kết với đám phái Giáng Lâm của Thế giới Thâm Hồng, chuyên đi tấn công những người sống sót khác, hành động ngày càng điên cuồng."
"Theo chúng tôi được biết, quy mô nhân sự của Thánh Thành đang dần thu hẹp. Họ đang trong quá trình tinh anh hóa nội bộ, chuyên nghiên cứu về sự tiến hóa và nâng cao dị năng, thực lực rất mạnh, đã có không ít xung đột với thành Noah của Phượng Hoàng Hội."
Erica nói.
Bốp.
Ryan búng tay một cái, trên màn hình ba chiều hiện ra bản đồ địa hình của đảo Hải Nham.
"Gần đây chúng tôi phát hiện, vài hạm đội của Thánh Thành đã xuất hiện ở vùng biển phía đông nam và đông bắc đảo Hải Nham, thường xuyên lên đảo để thực hiện một số hoạt động. Thông tin về vật cấm là chúng tôi mua được từ chợ đen, chúng tôi nghĩ rằng nó rất có thể liên quan đến những gì Thánh Thành đang làm. . ."
Anh ta vừa nói vừa nhìn Lâm Hiện:
"Và cũng rất có thể liên quan đến các anh, Lâm, các anh phải cẩn thận."
"Cảm ơn đã nhắc nhở."
Lâm Hiện nhìn vào các dấu hiệu của Ryan trên bản đồ địa hình, nói:
"Thông tin này rất hữu ích."
"Vật cấm, Tinh Cách, Thánh Thành, nói cụ thể hơn đi. . ."
Monica lúc này bước ra, đi thẳng vào vấn đề:
"Các anh muốn hợp tác như thế nào?"
Ryan lắc đầu:
"Chẳng phải Lâm đã nói rồi sao, vật cấm hay Tinh Cách đều không quan trọng bằng tính mạng. Hiện tại chúng tôi vẫn đang theo dõi động thái của Thánh Thành trong thành phố, có lẽ đều có liên quan đến các anh. Tiếp theo là giao chiến với họ, hay là điều tra ra thêm điều gì đó, chúng ta có thể cùng nhau tiến hành với tư cách là đồng minh."
Lâm Hiện cười cười, liền lấy ra một thiết bị liên lạc đặc chế đưa cho anh ta, nói:
"Được, vậy sau này chúng ta gặp nhau trên đảo."
"Lâm."
Thấy Lâm Hiện chuẩn bị rời đi, Ryan nhận lấy thiết bị liên lạc và nói với anh:
"Ở trên biển, đừng dễ dàng dính phải dấu hiệu hắc ám, nếu không anh sẽ không bao giờ biết được dưới mặt biển sẽ xuất hiện con quái vật gì đâu."
Lâm Hiện gật đầu. Ngay sau đó, mặt nạ giáp động lực của hai tiểu đội của Lâm Hiện đóng lại, họ lần lượt cất cánh từ boong tàu, lướt đi về phía vùng biển xa.
Trong phòng thông tin của cầu hạm, Ryan nhìn bóng dáng nhóm Lâm Hiện rời đi qua cửa sổ mạn tàu, vẻ mặt bình tĩnh.
"Dường như chẳng đạt được thỏa thuận gì cả."
Gaddy nói:
"Chấp Kiếm Nhân là dị năng giả cơ khí, các phương tiện bay trên biển, trên đất liền hay trên không có lẽ đều không làm khó được anh ta. Tiểu đội của họ toàn là những dị năng giả ưu tú, thực lực mạnh mẽ, có lẽ họ sẽ hứng thú với Tinh Cách."
Ryan xua tay, trầm giọng nói:
"Tinh Cách không quan trọng. Chỉ cần họ muốn, họ có thể dễ dàng lấy được đủ thông tin từ Phượng Hoàng Hội."
Azlan lúc này nói:
"Tình hình ở đảo Hải Nham có thể sẽ hoàn toàn mất kiểm soát. Nhưng ngoài việc cảnh báo, chúng ta dường như không thể cung cấp sự hợp tác nào khác. Như vậy có ý nghĩa gì?"
Vanessa cười nói:
"Anh đúng là đồ ngốc. Anh biết đảo Hải Nham sắp có chuyện, thì họ chắc chắn cũng sẽ phát hiện ra. Ý của Ryan là dù chúng ta không giúp được gì, nhưng việc thân thiện nhắc nhở trước cũng đã thể hiện thiện chí, ít nhất không phải đối đầu với Chấp Kiếm Nhân."
"Ai nói chúng ta không giúp được gì."
Ryan quay người lại, nghiêm nghị nhìn mọi người, nói:
"Các người chuẩn bị đi, tối nay chúng ta lên đảo."
"Tối nay?"
"Đúng vậy." Ryan bước nhanh ra khỏi phòng thông tin, không quay đầu lại nói: "Nếu mục tiêu của Thánh Thành là họ, thì vật cấm đó tối nay sẽ xuất hiện!"
. . .
Lướt qua trên mặt biển, Lâm Hiện cảm thấy không khí có chút ngột ngạt. Anh liên tục dùng radar quét mặt biển, nhìn đảo Hải Nham đang dần đến gần, liền thử liên lạc với đội của Tiền Đắc Lạc và Ninh Tịnh.
"Mọi người, tình hình thế nào?"
"Thời tiết không tốt lắm."
Trên nóc một tòa nhà cao tầng, Tiền Đắc Lạc giơ kính viễn vọng điện tử nhìn về phía bầu trời mây đen kịt ở hướng đông nam, nói qua bộ đàm:
"Hệ thống khí tượng phát hiện cơn bão ở đó đang lan rộng rất nhanh, có lẽ sắp có mưa trên đảo."
"Rè. . . rè. . ."
Lúc này, giọng của Ninh Tịnh vang lên trong bộ đàm:
"Đội trưởng Lâm, trong thành không thấy một bóng người. Bến cảng kết nối ở bờ biển phía đông đã bị tấn công. . ."
Bên phía Ninh Tịnh, vô số máy bay không người lái đang nhanh chóng tuần tra và quét hình. Trên cao, Hỏa ca lướt qua với tốc độ chóng mặt, gió lớn cuốn tung rác rưởi trong các đống đổ nát của thành phố. Bến cảng này trông như vừa bị một trận hỏa hoạn thiêu rụi, khắp nơi đều là một màu đen kịt. Trụ đỡ đường ray khổng lồ đổ sập, một nửa chìm dưới mặt biển, trông như một người khổng lồ đang quỳ gối dưới nước.
"Vừa rồi Hỏa ca ra biển do thám, đoạn đường ray gần nhất cũng cách ít nhất vài cây số, hơn nữa không chắc chắn được tình hình đường sá xa hơn. . . Xem ra, chúng ta thật sự chỉ có thể bay qua, hoặc chèo thuyền."

Chương 1377: Tai họa ngầm
Nghe báo cáo qua bộ đàm, sắc mặt Lâm Hiện hơi trầm xuống. Hai tiểu đội bay đến đỉnh một sườn đồi ven bờ biển phía tây rồi hạ cánh. Lâm Hiện nhìn xuống khu vực thành phố tĩnh mịch bên dưới, chìm vào suy tư.
Sự kiện kỳ lạ xuất hiện sau trận chiến bảo vệ thành Thự Quang, dòng chữ "Không được phản kháng" trên bệ phòng thủ, con xúc xắc kim loại ở cảng nước sâu Taku, cơn bão và hòn đảo nổi đang di chuyển về phía đảo Hải Nham. . .
Lâm Hiện cảm thấy trước mắt mình như có một lớp sương mù, nhìn không rõ. Anh có thể cảm nhận được rằng Vô Hạn Hào dù chỉ có khoảng hai mươi người, nhưng đang bị một thế lực nào đó âm thầm theo dõi, tạo ra một cảm giác ngột ngạt trong sự tĩnh lặng.
"Thành phố lớn như vậy, sao không có một con zombie nào. . ."
Sasha dừng chiếc Phi Đào Hào của mình, nhảy xuống, xoay máy quét trên mặt nạ giáp động lực về phía thành phố:
"Các người có thấy không, yên tĩnh quá. . ."
"Càng như vậy càng phải cẩn thận."
Monica lúc này lên tiếng:
"Tổ chức Thánh Thành đó chắc chắn đang theo dõi chúng ta."
"Lâm Hiện."
Kiki quay đầu nhìn Lâm Hiện:
"Lại là núi lửa dưới đáy biển, lại là Tổ Mẫu Quỷ Dị Thể gì đó đang kéo đến đây. Có cần tôi và Hỏa ca bay ra biển tuần tra dọc theo tuyến đường ray để dò đường không?"
Lâm Hiện ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, những đám mây tích cao đang dần che khuất ánh mặt trời, một bóng đen khổng lồ lướt qua quang cảnh thành phố. Lúc này, anh triệu hồi Viola từ Lò Rèn Hắc Tinh, trên người cô còn được trang bị một bộ giáp bay động lực đặc chế.
"Viola, cô hãy dựa theo thông tin tình báo về vùng biển của Hải đoàn Liệp Ưng vừa rồi để tiến hành trinh sát trên cao. Sau khi kết thúc, hãy bay dọc theo đoạn đường ray xuyên đại dương qua các trạm G3-G25 để tuần tra nhanh một lượt, rồi quay về báo cáo."
【Viola đã rõ. Nếu phát hiện điều bất thường về Quỷ Dị Thể, có cần quay về sớm không? 】
Lâm Hiện gật đầu:
"Đúng vậy."
Viola nhận lệnh, lập tức quay người, bộ phận đẩy của bộ kit bay khởi động, cô bay thẳng lên trời, tạo ra một sóng xung kích âm thanh rồi nhanh chóng lao vào tầng mây.
"Đường ray hỏng, cả dưới biển lẫn trên mặt biển đều có rắc rối. Mặc dù tôi đang nghĩ đến việc có thể trực tiếp sử dụng Thiên Khung, nhưng tôi luôn cảm thấy, thứ trên trời kia có lẽ còn phiền phức hơn."
"Vậy phải làm sao, chúng ta cứ ở đây chờ Viola quay về à?"
Kiki hỏi.
"Mặc dù Hải đoàn Liệp Ưng nói người của tổ chức Thánh Thành đang theo dõi chúng ta, nhưng tôi nghĩ đó chưa phải là rắc rối lớn nhất."
Monica khoanh tay trước ngực nhìn Lâm Hiện nói.
Lâm Hiện gật đầu, tỏ ý mình cũng hiểu.
"Núi lửa, đảo nổi, những thứ đó mới đáng lo ngại hơn chứ."
"Còn nữa. . ."
Monica nhìn Lâm Hiện:
"Thuốc dụ địch."
"Thứ này không thể không đề phòng."
Lâm Hiện suy nghĩ một lúc, rồi nói:
"Hôm nay chúng ta có lẽ không đi được rồi. Tranh thủ lúc còn ban ngày, các đội hãy vào thành phố tìm kiếm, chuẩn bị trước một chút."
"Chỉ có thể làm vậy trước thôi~" Monica gật đầu nói.
Sau đó, dựa trên tình hình khu vực của thành phố, Lâm Hiện để tiểu đội của Monica đến khu thương mại ven biển, Tiền Đắc Lạc phụ trách khu cảng công nghiệp ven biển phía đông nam rồi tụ hợp với tiểu đội của Ninh Tịnh. Anh thì dẫn Kiki và Thi Chức đến khu Bạch Tháp ở trung tâm thành phố Hải Nham để do thám. Nhưng trước đó, anh ngồi trên sườn đồi ven bờ tây, tranh thủ lúc trời còn sớm, chìm vào Lò Rèn Hắc Tinh, dùng ý thức liên lạc với Chử Nghiên.
Trên Trấn Thiên Hạm, trong văn phòng của Diệp Lan, Lâm Hiện xuất hiện bên cạnh Chử Nghiên dưới dạng ý thức sau một thời gian dài, trao đổi với giáo sư Diệp.
"Tôi vừa nói với Chử Nghiên, chắc là cậu sẽ sớm đến hỏi tôi về chuyện Tinh Cách thôi."
Diệp Lan ngồi trên ghế, nhìn về phía chiếc ghế trống bên cạnh Chử Nghiên, ánh mắt như có thể nhìn thấy anh.
"Phượng Hoàng Hội cho rằng Tinh Cách hóa có rủi ro tiềm ẩn?"
Lâm Hiện hỏi.
"Không đơn giản như vậy."
Người trả lời anh là Chử Nghiên, cô nói:
"Khoảng một tháng trước, các dị năng giả Tinh Cách hóa bắt đầu xuất hiện ở vùng biển Thái Bình Dương. Chúng tôi đã nhận được rất nhiều tài liệu và thông tin từ Noah. Cả Trung tâm Lê Minh và thành Phượng Hoàng đều bắt đầu nghiên cứu. Mặt trận Liên hợp Bắc Mỹ của chúng tôi cũng đã bắt đầu tổ chức các cuộc điều tra tại các thành phố lớn ở Bắc và Nam Mỹ."
"Lâm Hiện."
Diệp Lan bình tĩnh nhìn anh:
"Khi cậu nhìn thấy bốn chữ thông tin được truyền đến từ tấm cánh quang điện của Nam Thiên Môn, cậu nghĩ sao?"
"Không biết, rất kỳ lạ."
Lâm Hiện không hiểu sao Diệp Lan lại đột nhiên hỏi về chuyện này, liền nói:
"Nghe có vẻ như một câu nói vô nghĩa."
Chử Nghiên truyền đạt lại ý của Lâm Hiện.
Diệp Lan gật đầu, rồi nói:
"Khi xử lý các cuộc đàm phán thông tin giữa các nền văn minh như thế này, chúng tôi thường rất cẩn thận, bao gồm cả việc cậu và Chử Nghiên liên lạc với nền văn minh hắc ám, thực ra cũng vậy. Chúng tôi không biết sẽ nhận được thông tin gì, hoặc sẽ phải trả cái giá gì. Tinh Cách này cũng chính là như vậy."
Ánh mắt Lâm Hiện ngưng lại.
Diệp Lan tiếp tục nói:
"Trong nội bộ tổ chức Dạ Hành Giả của chúng tôi đã tiến hành hàng trăm lần quan sát thực nghiệm về Tinh Cách hóa. Kết hợp với thông tin được tổng hợp liên tục từ các khu vực, đội ngũ nghiên cứu dị năng đã tổng kết được rất nhiều kinh nghiệm và phương pháp cho việc khai phá dị năng này. Kết quả cũng tương tự như cậu tưởng tượng, có thể coi là một bước nhảy vọt đột phá của con người trong việc kiểm soát dị năng. Với sức mạnh Tinh Cách này, dị năng giả có thể đạt được những đột phá mới trên cấp Thiên Sứ. Chúng tôi tạm thời đặt tên cho cấp độ dị năng giả mới vượt qua 3 vạn đỉnh trị là. . ."
"Cấp độ mới?"
"Cấp Siêu Việt."
Chử Nghiên đáp lời.

Chương 1378: Thanh kiếm nhiễu xạ siêu tới hạn
"Trông có vẻ không lạc quan lắm."
Lâm Hiện nói.
Chử Nghiên nói:
"Về dị năng, chúng ta càng khám phá ra nhiều, thì nghi vấn lại càng nhiều."
"Ví dụ như?"
"Ví dụ như cậu có bao giờ nghĩ, trong cơ thể con người, tự nhiên lại mọc ra một vật chủ năng lượng kết tinh. Đây là chuyện tốt hay xấu?"
Diệp Lan chậm rãi lên tiếng.
Lâm Hiện nghe vậy sững người. Quả thật, khi nghe Vanessa nói về chuyện này, anh đã có thắc mắc như vậy.
"Đương nhiên, chúng ta không thể khách quan đánh giá được điều gì, vì dưới sự thay đổi của dị năng, con người đã có thể mọc ra cánh và xúc tu, có thể lên trời xuống đất, thì việc mọc ra một tinh thể cũng không có gì to tát. Tuy nhiên, trong rất nhiều thí nghiệm về sự phát triển của tinh thể, không ít dị năng giả đã từng gặp phải tình trạng ảo thị."
"Ảo thị?"
Diệp Lan bấm vài nút trên máy tính, ngay lập tức trên màn hình hiện ra rất nhiều nhật ký thí nghiệm. Lâm Hiện nhìn vào, không lâu sau lông mày cũng nhíu chặt.
Những người trong danh sách dị năng giả này về cơ bản đều đã đột phá 10. 000 đỉnh trị sau khi Tinh Cách hóa, đúng là đã đạt được hiệu quả tăng gấp đôi hoặc cao hơn đỉnh trị dị năng như Vanessa đã nói. Tuy nhiên, anh cũng chú ý đến nhật ký quan sát bên dưới thông tin của mỗi người. Ở đó, không ít người sau khi Tinh Cách hóa đều xuất hiện hiện tượng ảo thị kỳ lạ trong một thời gian ngắn. Những hiện tượng ảo thị được báo cáo lại rất giống với những gì Lâm Hiện đã thấy qua Kẻ Dẫn Xác sau sự kiện ở thành Thự Quang, có cái đến từ bóng đêm, có cái đến từ biển sâu, về cơ bản đều là những cảnh tượng bất thường.
Điều kỳ lạ hơn là, trong số đó có những người rõ ràng có đỉnh trị dị năng rất cao, nhưng lại. . . dị hóa.
"Sao lại như vậy?"
"Vẫn chưa rõ."
Diệp Lan nói:
"Thứ nhất, Tinh Cách hóa tồn tại một số rủi ro nhất định, độc tố ăn mòn sinh ra trong quá trình bồi dưỡng rất cao. Thứ hai, chúng ta cũng không rõ những thay đổi và tác hại sau này của loại sức mạnh này đối với bản thân. Hơn nữa, trước khi chúng ta nắm vững công nghệ chuyển hóa ám năng đồng thế, việc tự Tinh Cách hóa bằng huyết tinh cấp ba rất nguy hiểm. Và một khi sử dụng loại sức mạnh này, trong đêm tối nó giống như tự mình kích hoạt dấu hiệu hắc ám. Phải biết rằng lúc đó, việc phát hiện ra dấu hiệu hắc ám mới chỉ diễn ra không lâu."
Lâm Hiện lập tức hiểu được lý do tại sao Phượng Hoàng Hội lại thận trọng với việc này.
Anh suy nghĩ một lúc rồi nói: "Nhưng sử dụng loại sức mạnh này đúng là một cách tốt để đối phó với bóng tối."
"Đúng vậy, cho nên tôi đã bảo Chử Nghiên đưa cho cậu vài viên huyết tinh cấp bốn, là thu được từ thành Thự Quang. Nhưng về việc bồi dưỡng, chúng tôi đang kết hợp công nghệ ám năng đồng thế để cải tạo lại phương án, hiện tại vẫn đang nghiên cứu. Nếu có kết quả tốt, tôi sẽ bảo Chử Nghiên đồng bộ bản vẽ trực tiếp cho cậu."
Diệp Lan lúc này nói.
"Còn một điểm nữa."
Chử Nghiên lúc này nhìn Lâm Hiện nói:
"Công nghệ Tinh Cách hóa được truyền ra từ tổ chức Thánh Thành. Chúng tôi vẫn đang điều tra nguyên nhân của nó. Nhưng trước đây cậu đã nói với chúng tôi rằng, khu vực Tinh Uyên số 13 có dấu vết của tổ chức SIID. . ."
Lâm Hiện nghe vậy chợt hiểu ra, không trách được, thì ra giáo sư Diệp đã sớm đoán được.
"Lâm Hiện."
Ánh mắt Diệp Lan hơi thay đổi, nói với anh:
"Tôi đã nói với cậu, nếu nền văn minh hắc ám thật sự nhắm vào cậu, thì việc đi theo tuyến đường ray xuyên đại dương sẽ không thuận lợi như vậy, ngay cả khi cậu có Thiên Khung Liệt Xa."
"Tôi biết."
Lâm Hiện bình thản nói:
"Tôi ở yên một chỗ hay đi theo Trung tâm Lê Minh cũng không có ý nghĩa gì. Đi theo tuyến đường ray xuyên đại dương là cách nhanh nhất."
Anh vừa nói vừa cười, ánh mắt nhìn về phía Chử Nghiên:
"Nói đi cũng phải nói lại, trước đây chúng ta đã giả định rằng tổ chức Quỹ là phái Giáng Lâm mà nền văn minh hắc ám thực sự có liên lạc. Vậy nếu việc Tinh Cách hóa này, bao gồm cả tổ chức Thánh Thành, đều có liên quan đến nó, thì việc tôi bị nhắm đến chẳng phải đã chứng minh suy đoán của chúng ta là đúng sao? Nếu nền văn minh hắc ám muốn tiêu diệt tôi, thì sự uy hiếp của chúng ta là có tác dụng."
Chử Nghiên vẻ mặt lạnh lùng, nói với Lâm Hiện:
"Không phải vừa rồi đã hỏi cậu về chuyện Nam Thiên Môn sao? Nếu kết hợp với điều này, cậu có nghĩ rằng Nam Thiên Môn còn là mối đe dọa đối với nền văn minh hắc ám không?"
Nụ cười trên mặt Lâm Hiện dần cứng lại.
"Nói cũng đúng. . ."
"Liệu có khả năng này không nhỉ."
Lâm Hiện hít một hơi thật sâu, nói ra suy nghĩ trong lòng mình:
"Nếu thông tin trên tấm cánh quang điện của Nam Thiên Môn không phải đến từ nền văn minh hắc ám thì sao?"
Diệp Lan nghe Chử Nghiên thuật lại, liền nhìn về phía anh, hỏi: "Tại sao lại nói vậy?"
"Bởi vì tôi thấy lời nói đó không có lý, không giống lời của một nền văn minh đã tiêu diệt 99% nhân loại."
Lâm Hiện nghiêm túc nói:
" 'Không được phản kháng' . Tại sao lại không được phản kháng, phản kháng rồi thì sẽ thế nào? Chúng ta đều đã sắp tuyệt chủng, còn có kết quả nào tồi tệ hơn nữa sao?"
Diệp Lan không trả lời, chỉ im lặng lắng nghe Lâm Hiện trình bày suy nghĩ của mình.

Chương 1379: Thanh kiếm nhiễu xạ siêu tới hạn
"Thứ nhất, Tinh Uyên đang bành trướng theo 'kế hoạch' ban đầu, còn con người thì đang chạy trốn. Theo quan sát của chúng ta, chỉ sau khi Thế giới Thâm Hồng can thiệp, Tinh Uyên số 5, 7, 8 mới có những biến dị quy mô lớn. Chỉ sau khi Julius tiến hành liên kết cấp S, Quỷ Dị Thể mới bắt đầu vây hãm thành Thự Quang, và con người mới bắt đầu phản công."
"Dưới tiền đề đó, chiến tranh là không thể tránh khỏi. Đối với nền văn minh hắc ám, không có quá trình đàm phán với chúng ta. Thủy triều hắc ám của chúng là đêm tối đối với chúng ta, và bình minh của chúng ta cũng là đêm tối đối với chúng. Mọi người đều ở trong một khu rừng hắc ám. Chỉ cần chúng ta không có dấu hiệu hắc ám, chúng ta có thể ở trong trạng thái tĩnh lặng. Đây là một cuộc đấu trí. Con người từ sự hoảng loạn ban đầu đã dần tìm ra cơ hội sống sót, đó đã là một quá trình thay đổi."
"Vậy thì câu 'Không được phản kháng' này có ý nghĩa gì? Nếu nó đến từ nền văn minh hắc ám, thì nó hoàn toàn vô nghĩa. Được rồi, chúng ta hãy giả sử nền văn minh này không nhàm chán đến vậy, hoặc không có một logic giao tiếp mà chúng ta khó hiểu, thì nó đúng là vô nghĩa."
Lâm Hiện tiếp tục nói ra suy nghĩ của mình:
"Nhưng nếu thông tin này không đến từ nền văn minh hắc ám, thì sự việc này lại trở nên đáng để nghiên cứu sâu hơn. Tôi tin rằng đây chắc chắn là một thông tin rất quan trọng. Tại sao ư? Thứ nhất, thông tin này ở trên Nam Thiên Môn, bị Thiên Duy Cự Mạc chặn lại. Điều này có chứng tỏ chúng không liên quan đến nhau không? Được rồi, giả sử không phải là nền văn minh hắc ám, vậy thì thông tin này là nói với ai? Hai ngày nay tôi đã nghĩ, có thể có ba trường hợp. . ."
"Thứ nhất, một nền văn minh khác nói với con người. Logic rất kỳ quặc, và tôi nghĩ xác suất cũng rất nhỏ. Nếu đúng như vậy, thì nó có nghĩa là một thảm họa còn tuyệt vọng hơn đối với chúng ta."
"Thứ hai, một nền văn minh khác nói với nền văn minh hắc ám. Ý tưởng này rất táo bạo. Tại sao tôi lại nói vậy? Bởi vì thông điệp này được truyền đi qua các hạt vật chất tối, có lẽ nền văn minh hắc ám dễ dàng tiếp nhận thông tin này hơn chúng ta, còn chúng ta chỉ tình cờ có công nghệ để giải mã nó. Nếu vậy, tôi nghĩ thông tin này rất có thể mới là mối đe dọa thực sự đối với nền văn minh hắc ám! Bởi vì tôi đang nghĩ, mặc dù nền văn minh của chúng ta bị nền văn minh hắc ám tấn công giáng cấp, nhưng trong vũ trụ này, thứ không thiếu nhất chính là văn minh, chắc chắn có những nền văn minh cao cấp hơn nền văn minh hắc ám. Nếu nghĩ như vậy, thì nền văn minh hắc ám rất có thể cũng là con mồi. Điều này cũng có thể giải thích tại sao từ khi ngày tận thế bùng nổ đến nay, một phần nhân loại vẫn còn sống sót. Bởi vì tôi nghĩ, với sức mạnh của nền văn minh hắc ám, nếu họ đã nghiên cứu và điều tra về nền văn minh nhân loại, thì với một cuộc tấn công giáng cấp, chúng ta sẽ không có cơ hội phản kháng hay vùng vẫy, đúng không?"
Chử Nghiên nghe vậy gật đầu:
"Đúng vậy, chúng tôi đã thảo luận về điều này rồi. Giáo sư Diệp và các lãnh đạo đều đã đưa ra phán đoán như vậy."
Diệp Lan lúc này nói:
"Ba trường hợp cậu vừa nói, chúng tôi đều đã thảo luận. Thực ra theo chúng tôi, trường hợp thứ nhất lại là đơn giản nhất, và cũng là trường hợp có thể mang lại hy vọng cho chúng ta. Sự vô nghĩa lại chính là điều có ý nghĩa nhất. Nếu là trường hợp thứ hai hoặc thứ ba, dù cho phía sau nền văn minh hắc ám còn có một nền văn minh cấp cao hơn, thì cũng chỉ là bọ ngựa bắt ve, chim sẻ rình sau. Chúng ta vẫn ở dưới cùng của chuỗi thức ăn, phải không?"
"Không."
Lâm Hiện lúc này nói:
"Ba trường hợp tôi nói, không bao gồm trường hợp do nền văn minh hắc ám khởi xướng."
"Ồ?"
Diệp Lan khẽ nhíu mày, nhìn Lâm Hiện:
"Vậy trường hợp thứ ba mà cậu nói là gì?"
Chử Nghiên cũng tỏ ra nghi hoặc, quay đầu nhìn anh.
Lâm Hiện cười cười, thản nhiên nói:
"Trường hợp thứ ba tôi nói là, đúng là có một nền văn minh khác, và thông tin này cũng đúng là nói với con người, chỉ là thông tin này không phải ác ý, mà là thiện ý. Các người nói xem có khả năng này không?"
Chử Nghiên nghe vậy nhíu mày:
"Ý cậu là, bảo chúng ta đừng phản kháng là đang cứu chúng ta?"
Lâm Hiện nhìn vẻ mặt không chút gợn sóng của Diệp Lan, cũng cảm thấy ý nghĩ này có chút hoang đường, liền bày tay ra:
"Được rồi, đúng là hơi nhảm nhí. . ."
"Cũng đáng để tham khảo."
Diệp Lan đáp lại:
"Hiện tại chúng tôi đang dốc toàn lực để liên lạc với Nam Thiên Môn, cố gắng thu thập thêm thông tin về loại hạt vật chất tối này. Lâm Hiện, cũng nhờ có kế hoạch của cậu, nếu không chúng tôi bây giờ không có cách nào vượt qua Thiên Duy Cự Mạc để truyền tin." Lâm Hiện nhún vai: "Được rồi, bây giờ tôi phải nhanh chóng điều tra tình hình của Hải Nham, không nói nhiều với các người nữa. . ."
"Lâm Hiện."
Chử Nghiên gọi anh lại:
"Tình hình của cậu bây giờ thế nào?"
"Bây giờ vẫn còn gió yên sóng lặng, nhưng tối nay chắc là không ổn rồi."
Thánh Thành, núi lửa Garland, đảo nổi trên biển, Quỷ Dị Thể dưới nước, Lâm Hiện kể lại ngắn gọn những gì đã gặp trong hai ngày ra khơi.
Chử Nghiên nhìn Lâm Hiện:

Chương 1380: Thanh kiếm nhiễu xạ siêu tới hạn
"Cậu bây giờ không cách bờ xa, nếu gặp nguy hiểm có thể dùng Thiên Khung Liệt Xa bay về đất liền."
"Để xem sao. Tổ chức Thánh Thành này rất có thể có liên quan đến Quỹ. Nếu mục tiêu của họ là tôi, thì ở một mức độ nào đó, kế hoạch Chấp Kiếm Nhân đã thành công một nửa."
Lâm Hiện nói.
Diệp Lan chậm rãi nói:
"Theo cách nói của cậu, cậu có lẽ sẽ không nhanh chóng tìm ra mối liên hệ đâu. Người của Quỹ vẫn chưa xuất hiện, nên cậu tốt nhất vẫn nên có một kế hoạch dự phòng."
"Hiểu rồi, giáo sư Diệp."
Lâm Hiện gật đầu, rồi ra hiệu cho Chử Nghiên, chủ động ngắt kết nối ý thức trở lại Lò Rèn Hắc Tinh.
Ngay khi anh vừa quay về, màn hình ánh sáng trước mắt bỗng lóe lên. Thân tàu cấp Dũng Cảm bị hư hại mà anh đã đặt trong Lò Rèn Hắc Tinh để tự động nuốt chửng lúc này đã hoàn tất.
【Tàu chiến cấp Dũng Cảm hoàn thành nuốt chửng 】
【Nuốt chửng thành công, điểm nguồn cơ khí +15500, độ thông thạo nuốt chửng cơ khí +1800 】
"Một chiếc cấp Dũng Cảm bị hư hại mà được 15. 500 điểm, nếu là một chiếc hoàn toàn mới chắc phải được hơn hai vạn. Vậy chẳng phải chỉ cần nuốt ba chiếc là mình có thể trực tiếp lên cấp 7 Cơ Giới Chi Tâm sao? !"
【Cơ Giới Chi Tâm hiện tại LV. 6 (22220/50000) 】
'Thức tỉnh Cơ khí' : Chúa tể Cơ khí
Nuốt chửng Cơ khí: 6 (2900/5000) Tăng hiệu quả nuốt chửng
Chế tạo Cơ khí: 6 (1560/5000) Tăng hiệu quả xây dựng
Nhìn điểm nguồn cơ khí tăng vọt trong hai ngày ngắn ngủi, Lâm Hiện vô cùng phấn khích. Đây chính là lý do tại sao anh phải nhanh chóng đến Bắc Cực. Nói đi cũng phải nói lại, nếu không phải những chiếc phi thuyền bị rơi ở thành Thự Quang chỉ còn là đống sắt vụn, Lâm Hiện chắc chắn đã dành thời gian để giúp thành Thự Quang "dọn dẹp" thêm một chút. Anh đã tốn không ít công sức mới lấy được chiếc cấp Dũng Cảm bị hư hại này, và việc mang nó đi cũng không hề dễ dàng. Bây giờ có thể nói là công sức đã được đền đáp.
Ngay khi Lâm Hiện đang suy nghĩ làm thế nào để có thêm vài chiếc tàu vũ trụ để nuốt chửng, anh đột nhiên chú ý thấy phía sau màn hình ánh sáng thông báo nuốt chửng thành công còn có một màn hình khác. Anh lập tức dời thông tin trước mắt đi, và lúc này, một thông tin màu vàng xuất hiện!
【Chúc mừng nhận được kỹ năng: Siêu Tới Hạn Nhiễu Xạ Kiếm! 】
"Ối giời!"
Đồng tử của Lâm Hiện co rút mạnh lại. Màn hình ánh sáng trước mắt phát ra ánh vàng chói lọi. Anh không chỉ cuối cùng cũng nhận được một kỹ năng mới, mà kỹ năng này lại còn là cấp huyền thoại!
Cùng cấp với Thấu Kính Dẫn Lực của anh!
【Siêu Tới Hạn Nhiễu Xạ Kiếm: Dùng một tay dẫn dắt tia ràng buộc siêu tới hạn, phóng ra kiếm nhiễu xạ năng lượng cao! 】
"Tia ràng buộc?"
Lâm Hiện nhìn ngón tay mình, lẩm bẩm:
"Không thể nào, vũ khí không gian cầm tay à?"
Lâm Hiện không hiểu nổi, trên chiến hạm cấp Dũng Cảm chỉ có Quỹ Đạo Chấn Tinh Pháo, sao sau khi nuốt chửng lại nhận được tia ràng buộc? Thứ này là công nghệ của Nam Thiên Môn và Pháo Định hướng Hyperion mà, sao logic mở rộng của Cơ Giới Chi Tâm anh càng ngày càng không hiểu nổi.
"Thôi kệ. . . thử rồi tính sau. Kỹ năng này là cấp huyền thoại, chắc chắn sẽ tốn mana như Thấu Kính Dẫn Lực."
Thu hồi suy nghĩ, Lâm Hiện cảm nhận được Kiki đang gọi mình trong thực tại. Khi rời khỏi Lò Rèn Hắc Tinh, anh tiện thể liếc nhìn con xúc xắc kim loại một lần nữa. Lần này anh không nhìn nhầm.
Con xúc xắc kim loại lại đổi hướng, lần này con số đã trở thành
1
Trên sườn đồi ven bờ tây, Lâm Hiện vừa tỉnh lại từ không gian ý thức của Lò Rèn Hắc Tinh, đã nghe thấy Kiki gọi mình từ bên cạnh:
"Lâm Hiện, giông bão sắp đến rồi!"
Rào, ầm!
Hòn đảo vốn trời quang mây tạnh giờ đây cuồng phong gào thét, cây cỏ ngả nghiêng. Ánh sáng xung quanh tối sầm lại, gió biển đột nhiên trở nên đặc quánh, mang theo mùi tanh nồng và mùi kim loại gỉ sét.
Bầu trời xa xa bắt đầu vặn vẹo. Tầng mây như bị một bàn tay vô hình khuấy động, từ màu xám trắng nhanh chóng chuyển sang màu xám chì, rồi lắng đọng thành một màu tím đen bệnh hoạn. Vùng biển phía sau, sóng biển không còn tuân theo nhịp điệu tự nhiên, mà như bị một lực nào đó kéo giật, tạo thành những đỉnh sóng răng cưa bất thường, đập vào đá ngầm phát ra những tiếng nổ giòn như xương gãy.
"Không ổn rồi." Hình ảnh từ máy bay không người lái của Kiki truyền về đột nhiên rung lắc dữ dội. Cô nhìn chằm chằm vào màn hình, cau mày:
"Cơn bão này đến nhanh quá, sự thay đổi áp suất không khí cũng quá bất thường. . ."
Lời còn chưa dứt, tất cả các thiết bị điện tử đồng thời phát ra tiếng nhiễu chói tai. Máy đếm Geiger trên giáp động lực của Lâm Hiện kêu inh ỏi, kim chỉ thị trực tiếp vọt đến ngưỡng báo động phóng xạ.
"Bão có phóng xạ?"
Lâm Hiện lập tức đứng dậy, nhìn lên bầu trời cuồn cuộn sấm sét, sắc mặt âm trầm.
"Mau đeo mặt nạ vào."
Kiki lập tức bảo Sasha đóng mặt nạ giáp động lực lại, rồi nói với Lâm Hiện:
"Lâm Hiện, chúng ta còn vào thành phố điều tra không?"
"Không!"
Lâm Hiện vội vàng bấm bộ đàm:
"Monica, Tiền Đắc Lạc, chị Ninh, tất cả các tiểu đội quay về ngay, trước khi cơn bão đến!"
"Rẹt rẹt. . ."
Lúc này, trong bộ đàm chỉ còn lại tiếng nhiễu.
"Chết rồi, sao tín hiệu lại có vấn đề!"
Kiki lo lắng nói.
"Chúng ta rút lui trước!"
Lâm Hiện quay đầu nhìn về vùng biển đen kịt, sóng vỗ dữ dội phía sau, trầm giọng nói:
"Có thứ gì đó. . . sắp đến rồi!"

Chương 1381: Cơn bão đang đến
Trên bầu trời thành phố Hải Nham vốn tĩnh mịch, một cơn bão gào thét không ngừng càn quét. Xa xa trên đường chân trời, mây đen như một bức màn sắt buông xuống, ép cả bầu trời xuống rất thấp, dường như có thể đổ ập xuống mặt biển bất cứ lúc nào. Tầng mây cuồn cuộn, xoắn vặn, bên trong thỉnh thoảng lóe lên những tia điện màu tím sẫm, nhưng không có tiếng sấm, chỉ có một sự tĩnh lặng đến ngạt thở.
Những đống đổ nát trên đường phố thành phố càng thêm hoang tàn dưới ánh sáng lờ mờ. Các tòa nhà cao tầng gãy nát trông như những bộ xương bị một con quái vật khổng lồ gặm nhấm, những mảnh kính vỡ phản chiếu thứ ánh sáng điềm gở. Hàng cọ trên Đại lộ ven biển đã chết khô từ lâu, cành lá khô khốc cọ vào nhau trong gió, phát ra tiếng sột soạt như có sinh vật nào đó đang thì thầm.
Lâm Hiện, Kiki và Thi Chức nhanh chóng lướt qua ở tầm thấp, bay về phía Vô Hạn Hào ở trạm quỹ đạo. Màn hình ba chiều của giáp động lực liên tục nhấp nháy, tiếng báo động của máy đếm Geiger không ngừng vang lên, dường như dưới cơn bão này, mọi tín hiệu đều bị nhiễu động mạnh.
"Trong mây, trên trời, có rất nhiều khí tức của quái vật. . ."
Giọng Thi Chức đầy căng thẳng. Cảm giác mây đen bao phủ này khiến cô như quay trở lại đêm đó ở thành Thự Quang.
"Lâm Hiện, đã liên lạc được với họ chưa?"
Kiki dùng niệm lực tạo ra một tấm khiên để che chắn cơn cuồng phong, nói với Lâm Hiện.
"Chưa!"
Lâm Hiện dẫn hai người lướt đi với tốc độ cực nhanh qua các con phố, tạo ra một luồng áp suất gió dữ dội, thổi bay các mảnh vụn. Anh ngẩng đầu nhìn lên bầu trời cuồn cuộn sấm sét, trầm giọng nói:
"Hẳn là mọi người đều đang rút về Vô Hạn Hào. Nếu gặp phải rắc rối gì, các tiểu đội cũng có thể linh hoạt ứng phó."
"Được!"
Rào!
Bờ biển phía đông đảo Hải Nham, bên ngoài bến cảng, mặt biển bắt đầu sôi sục.
Đó không phải là những con sóng bình thường, mà là cả vùng biển như bị đun sôi, cuồn cuộn những bọt nước đục ngầu. Dưới làn nước biển đen kịt, lờ mờ có thể thấy những bóng đen khổng lồ đang bơi lội. Thỉnh thoảng, chúng lại trồi lên mặt nước, để lộ những thân thể phát quang nửa trong suốt, rồi nhanh chóng lặn sâu xuống.
"Tình hình không ổn."
Ninh Tịnh nhìn cảnh tượng này, sắc mặt trầm xuống. Cô lập tức gọi tất cả các thành viên, chuẩn bị rút lui.
"Cẩn thận!"
"A Bạch đâu?"
Ninh Tịnh gọi Hỏa ca, nhưng không thấy bóng dáng A Bạch đâu.
"Ở đằng kia!"
Tiểu Thanh nhảy lên nóc một tòa nhà dân cư ven biển, đứng trong cuồng phong hét lên.
"Các người. . . nhìn kìa!"
Giọng A Bạch truyền đến từ bộ đàm. Lúc này, Ninh Tịnh và Hỏa ca đều trèo lên. Dưới con đường là một bờ biển đá đen lởm chởm. Vừa đáp xuống, Lục Tinh Thần đã lập tức nhìn thấy không biết từ lúc nào bên bờ biển đã xuất hiện vô số xác cá voi mắc cạn. Những sinh vật biển sâu này sau ngày tận thế đã trở nên cực kỳ hiếm thấy, nhưng ở đây lại đột nhiên xuất hiện hàng chục con.
"A Bạch, cậu thấy gì?"
Ninh Tịnh đến bên cạnh A Bạch, thấy anh ta đang ngẩng đầu nhìn lên những đám mây đen thấp trên biển. Anh ta từ từ giơ tay lên, căng thẳng nói:
"Các người không thấy sao, có thứ gì đó ở đó!"
Lời vừa dứt, Ninh Tịnh và Lục Tinh Thần ngẩng đầu nhìn lên, nhưng chỉ thấy một mặt biển đen kịt sôi sục dưới cơn bão, không có gì cả.
"Tập trung tinh thần!"
Tiểu Thanh đu người từ trên cao xuống, giọng nói nghiêm trọng:
"Phải dùng tinh thần lực để chống lại sự xâm nhập của cơn bão mới có thể nhìn thấy!"
Ninh Tịnh nhíu mày, lập tức vận dụng toàn bộ đỉnh trị dị năng. Trong khoảnh khắc, cô cảm thấy luồng gió biển thổi vào vỏ giáp động lực trở nên dính và nặng hơn. Dưới tiếng gào thét của cơn bão, cô ngẩng đầu nhìn lại vùng biển đen kịt đó. Lần này, đồng tử của cô co rút lại, một cảnh tượng vô cùng kinh hoàng hiện ra trước mắt.
Ngay dưới những đám mây đen trên mặt biển, vài sinh vật khổng lồ như núi, không thể gọi tên, đang lơ lửng trên không trung như những bộ xương còng lưng, cuộn tròn. Chúng di chuyển chậm rãi về một hướng với tư thế giống hệt nhau. Vô số xúc tu và chân khổng lồ rủ xuống mặt biển, trông như những cái cây khổng lồ bị treo ngược!
"Tà ma phương nào, lại dám bay lơ lửng giữa ban ngày ban mặt!"
Hỏa ca nhìn thấy cảnh này cũng biến sắc. Cảnh tượng trước mắt có sức tác động cực mạnh. Mấy con quái vật khổng lồ này đều cúi đầu, cuộn tròn trong tư thế của một bào thai, di chuyển một cách kỳ dị về một hướng nào đó. Bờ biển thì đầy rẫy xác cá voi, trông như một khung cảnh tận thế hung tàn!
"Chúng ta phải rút lui ngay, tất cả thông tin đều bị gián đoạn rồi."
Ầm!
Trong khu cảng công nghiệp đột nhiên vang lên những tiếng động lớn. Cùng lúc đó, A Bạch nhìn ra mặt biển đang sôi sục phía trước, căng thẳng nói:
"Có thứ gì đó sắp trồi lên!"
Ninh Tịnh nhíu mày, quay đầu lại nhìn vào một nhà kho lớn, quyết đoán nói:
"Trốn vào đó trước, không thể bị đánh dấu!"
Ngay sau đó, cả nhóm nhanh chóng hành động, lao vào nhà kho giữa những tiếng gầm rú tứ phía.

Chương 1382: Cơn bão đang đến
Ở một nơi khác, trong một trung tâm thương mại ở khu thương mại ven biển, cơ giáp hạng nặng của Đại Lâu và Sasha đã khẩn cấp vào một hầm ngầm trong cơn bão ngày càng dữ dội. Long Chi Giới điều khiển sóng xung kích bụi bặm để yểm trợ cho các thành viên trong đội rút vào trong. Monica đứng ở quảng trường trước cửa trung tâm thương mại, vẻ mặt sắc lạnh nói:
"Nhanh lên, thừa dịp còn chưa bị phát hiện."
Sau khi các thành viên trong đội rút vào, cô đột nhiên quay đầu lại. Mặt nạ nano dưới mũ giáp mở ra, miệng cô hướng về phía một tháp điện trên một tòa nhà xa, trong nháy mắt phóng ra một thanh âm khiếu kiếm vô hình. Tiếng xé gió nổ tung, ngay sau đó, tháp điện trên tòa nhà đó lập tức nghiêng ngả trong cơn cuồng phong, treo lơ lửng rồi rơi xuống, kéo theo cả một mảng kính vỡ tan tành.
Lúc này, Monica có thể cảm nhận rõ ràng những tiếng chạy điên cuồng trong cơn bão từ bốn phía đang bắt đầu di chuyển về phía tòa nhà đó. Cô liền nhân cơ hội này, nhanh chóng cùng Long Chi Giới rút vào hầm ngầm của trung tâm thương mại để tạm lánh.
"Chị Monica, chúng ta không trực tiếp xông về Vô Hạn Hào sao?"
Sasha hỏi Monica.
"Những thứ này đến rất nhanh, cứ tránh đi đã. Chúng ta không có loại thuốc dụ địch đó, nếu mang dấu hiệu về Vô Hạn Hào thì sẽ khó đối phó."
Monica tính toán rất rõ ràng. Dị năng sóng âm của cô cực kỳ nhạy bén, đã bắt được những sinh vật đang nhanh chóng tiếp cận. Bầu trời trong cơn bão lại càng đầy rẫy những điều không biết, trong tình huống này cô phải quyết đoán.
"Bây giờ còn chưa đến 3 giờ chiều."
Đại Lâu lúc này nói:
"Chúng ta cứ đợi xem, có lẽ cơn bão sẽ qua đi."
"Giá trị phóng xạ trong cơn bão này rất cao. Chúng ta chưa từng gặp phải tình huống này trước đây, sao lại như vậy?"
Sasha điều khiển máy tính của Phi Đào Hào, lập tức thả ra vài chiếc máy bay không người lái trinh sát bay vào hầm ngầm tối tăm, đồng thời nói:
"Có phải là hòn đảo nổi trên biển mà Hải đoàn Liệp Ưng nói đang đến gần không?"
"Có khả năng này."
Giọng Long Chi Giới đều đều, nói:
"Cơn bão này cứ như là một sinh vật sống."
Monica hơi trầm mắt, im lặng quan sát xung quanh, không nói gì.
Bờ tây của hòn đảo, phía trên mái vòm của trạm quỹ đạo, đội của Tiền Đắc Lạc và Thư Cầm đang nghiêm nghị quan sát hướng gió.
"Có thấy Lâm Hiện và những người khác không?"
Bên dưới, trên Vô Hạn Hào, Trần Tư Tuyền được trang bị vũ khí đầy đủ nói qua bộ đàm.
"Vẫn chưa."
Thư Cầm đáp lời.
"Cơn bão này quá kỳ lạ. Tín hiệu của chúng ta bị nhiễu rất mạnh chỉ cách vài trăm mét, điều này tuyệt đối không bình thường."
La Dương điều khiển một thiết bị cầm tay, hàng trăm máy bay không người lái tuần tra ở tầm thấp, điều khiển các nhóm thông qua truyền dẫn nút. Mặc dù vậy, hệ thống điện tử vẫn bị ảnh hưởng nặng nề, liên tục phát ra cảnh báo quá tải điện.
Miêu Lộ và Tiểu Viên lúc này đều cầm vũ khí cảnh giác. Mạc Tiểu Thiên trốn ở cửa, căng thẳng nhìn lên bầu trời đen kịt phía trên mái vòm trống rỗng. Tôn Ngọc Trân lúc này từ xa bay đến, nói với Trần Tư Tuyền:
"Các hướng đều không thấy ai cả. Hay là tôi mở rộng phạm vi ra tiếp ứng họ?" "Không cần!"
Trần Tư Tuyền lập tức hét lên:
"Bây giờ không phải là vấn đề tiếp ứng. Họ chưa quay về có thể đã gặp phải rắc rối gì đó. Trong tình huống này, chúng ta ra ngoài chỉ làm vướng chân thêm. Cứ để La Dương dùng cơ giáp và máy bay không người lái tuần tra là được!"
"Đúng vậy."
Tiền Đắc Lạc nhảy từ trên mái vòm xuống, cùng Lữ Sướng đáp xuống nóc Vô Hạn Hào:
"Chúng ta cứ lấy Vô Hạn Hào làm cứ điểm, để robot đi dò đường, tránh bị dính dấu hiệu. Cơn bão này làm tôi nhớ đến Đồng bằng tuyết Parma, lúc nào cũng có thể bùng phát thủy triều quái vật. Dù chỉ dính phải dấu hiệu cấp một cũng đủ cho chúng ta khốn đốn rồi."
"Mọi người mau lên tàu!"
Lúc này, Đinh Quân Di đột nhiên từ phía sau Tiểu Viên và Miêu Lộ bước ra, không mặc đồ bảo hộ, vẻ mặt nghiêm trọng nói với mọi người:
"Huyết Đằng có phản ứng. Lại là loại sinh vật lần trước, đừng ở bên ngoài!"
Trần Tư Tuyền nhíu mày, lập tức nói:
"Được, chuẩn bị đóng cửa tàu!"
"Chết tiệt!"
Tiền Đắc Lạc vốn định bảo Vô Hạn Hào triển khai vũ khí để chờ tiếp ứng các thành viên khác, nghe Đinh Quân Di nói vậy liền chửi thầm một tiếng. Vẻ mặt anh ta trở nên nghiêm túc, lập tức gọi La Dương đang ngồi trên nóc tàu điều khiển cơ giáp:
"Xuống đây lên tàu mau."
"Được!"
Loảng xoảng, loảng xoảng, trong chốc lát, tất cả các cửa bọc thép của Vô Hạn Hào đều đóng lại. Trần Tư Tuyền cầm thanh Thợ Săn Đêm Tối khổng lồ, liên tục quan sát bên ngoài qua các cửa sổ mạn tàu, đồng thời cố gắng liên lạc với Lâm Hiện.
"Lâm Hiện. . . có nghe thấy không?"
"Rè. . . rè. . ."
Nhưng đáp lại cô chỉ có tiếng dòng điện ồn ào.
Ở một nơi khác, ba người Lâm Hiện vốn đang bay với tốc độ cao dọc theo bờ biển, lúc này dưới sự nhắc nhở của Thi Chức, đã tạm thời đổi hướng, trốn vào một hang động khuất trên sườn núi ven bờ.
"Thi Chức, cậu có chắc là có sinh vật khí quyển không?"

Chương 1383: Cơn bão đang đến
Ở cửa hang, Lâm Hiện và Kiki trốn ở một bên, nhìn về phía khu vực thành phố ven biển xa xa. Bên đó là hướng của Vô Hạn Hào, nhưng dù chỉ cách mười mấy cây số, Thi Chức lại vội vàng gọi hai người họ lại, và chỉ về phía những đám mây thấp trên bầu trời bên đó.
"Có thứ gì đó rất đáng sợ đang đến!"
Lâm Hiện và Kiki nhìn về phía đám mây đen đó, ngoài những tia sét âm u lóe lên, không thấy gì khác.
"Lạ thật. . ."
Kiki đương nhiên cũng nhận ra điều bất thường. Cảm ứng của Thi Chức luôn chính xác, nhưng họ lại không nhìn thấy gì:
"Sao cơn bão này lại đến đột ngột như vậy, bao trùm cả hòn đảo trong chốc lát, nhanh quá đi mất."
Lâm Hiện trầm giọng nói:
"Tôi đã xem dữ liệu giám sát của Ryan, hòn đảo nổi trên biển đó cách đảo Hải Nham ít nhất cũng hơn hai trăm hải lý. Theo tốc độ di chuyển đó, phải ít nhất ba ngày nữa bên này mới bị ảnh hưởng bởi cơn bão, không thể nhanh như vậy được."
Tuy biển cả vốn thất thường, nhưng hiện tượng thời tiết cực đoan đột ngột này hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của mọi người. Hệ thống giáp động lực của Lâm Hiện có thể cảm nhận và phân tích toàn diện áp suất không khí, dự đoán thời tiết. Đây là thứ anh đã chuẩn bị khi nghiên cứu khả năng tương thích của giáp động lực với Vọng Nguyệt Chân Tự trước khi ra khơi, chính là để đảm bảo an toàn tốt hơn cho tất cả các thành viên trên biển. Ai ngờ cơn bão đầu tiên này đã làm hệ thống thời tiết thông minh bị vô hiệu hóa.
Và lúc này, Lâm Hiện cũng nhận ra rằng cơn bão này tuyệt đối không giống một hiện tượng tự nhiên bình thường.
"Lâm Hiện, có liên lạc được với cô Trần và những người khác không?"
"Để tôi thử."
Lâm Hiện lập tức triệu hồi một lượng lớn máy bay không người lái nhỏ từ Lò Rèn Hắc Tinh. Viola không ở đây, anh chỉ có thể tự tay thiết lập các thông số, chuẩn bị cho những chiếc máy bay không người lái này bay về phía Vô Hạn Hào theo kiểu nút chuỗi, cố gắng thiết lập lại đường dây liên lạc.
Ầm ầm ầm.
Mặt đất rung chuyển, đá vụn liên tục lăn xuống từ sườn núi. Bờ biển bên dưới, những con sóng khổng lồ hung hãn đập vào bờ, phát ra những tiếng gầm dữ dội.
Ngay khi anh chuẩn bị phóng máy bay không người lái, Kiki đột nhiên nắm lấy tay anh.
"Lâm Hiện, mau nhìn kìa!"
Lâm Hiện dừng động tác lại, cúi người nhìn về hướng Kiki chỉ. Cảnh tượng đó khiến toàn thân anh dựng tóc gáy, mặt mày tái đi mấy phần.
Lúc này, trên bầu trời thành phố ven biển xa xa, trong khoảnh khắc những tia sét đỏ rực lóe lên, cả đám mây đen bị nhuộm thành một màu đỏ sẫm như vảy máu.
Đồng tử của Lâm Hiện co rút dữ dội. Trong khoảnh khắc tia sét lóe lên, một bóng đen khổng lồ như trời sập bỗng hiện ra trong võng mạc. Đó hoàn toàn không phải là mây, mà là đầu của một con quái vật khổng lồ đang cuộn tròn trong tầng bình lưu!
Giống như một "mái vòm" được tạo ra từ vụ phun trào núi lửa, những tia sét đỏ rực liên tục lóe lên trên đầu nó. Trông không giống bất kỳ Quỷ Dị Thể nào mà giống như một Cổ Thần Tà Ác thời viễn cổ. Chỉ riêng phần đầu lộ ra khỏi đám mây sấm sét đã có quy mô hơn vài chục cây số. Khi tầng mây cuồn cuộn, nó che khuất cả bầu trời, đang từ từ đè xuống thành phố. Chỉ một cái đầu và vô số xúc tu lộ ra đã che khuất hơn nửa thành phố. Vô số xúc tu khổng lồ từ từ uốn lượn trên bầu trời, những tòa nhà bên dưới trông như những món đồ chơi xếp hình thu nhỏ, không đáng kể.
Đây tuyệt đối là sinh vật khổng lồ nhất mà Lâm Hiện từng thấy, ngay cả "Thiên Xúc", sinh vật khí quyển trên bầu trời thành Thự Quang, cũng không đáng để so sánh.
Ầm ầm ầm!
Sấm sét lóe lên. Lâm Hiện, Kiki, Thi Chức, cả ba người lúc này hoàn toàn bị chấn động bởi cảnh tượng diệt thế kinh hoàng này. Sinh vật giống như tà thần đó từ từ vặn vẹo những xúc tu khổng lồ trên không trung, không khí xung quanh bị khúc xạ như một lớp màng dầu, khiến đường chân trời cách đó hàng chục cây số như bị bẻ cong, dựng đứng sau đầu nó, dường như đã xảy ra một sự biến dạng không gian nào đó!
"Đây. . . đây là thứ gì? ! ! !"
Lâm Hiện kinh ngạc thốt lên.
Sắc mặt Kiki rất khó coi, nói:
"Cấp S? Không, cái này. . . còn lớn hơn cả cái xác bay lơ lửng ở thành phố Giang, quả thực giống như là. . ."
"Thảm họa cấp thế giới?"
Lâm Hiện đáp lời.
"Có phải đó là sinh vật dưới đáy biển Thái Bình Dương mà Phượng Hoàng Hội đã ghi lại không?"
Kiki hỏi.
"Sinh vật số 04: Sinh vật không xác định ở vực sâu Thái Bình Dương, lần đầu tiên được phát hiện vào ngày 11 tháng 7 năm 2069 tại vực sâu Thái Bình Dương và Hắc Dương, hình thái không rõ, kích thước quan sát được vượt quá 13 km, từng gây ra sóng thần ở đảo Bor. . ."
Thi Chức lúc này nói:
"Tôi biết trong Phượng Hoàng Lệnh có ghi chép này, nhưng không có hình ảnh, chỉ biết nó được đặt tên là. . ."
"Số 04——Cự Dương Thần!"
Lâm Hiện nhớ lại ghi chép trong Phượng Hoàng Lệnh, lúc này nhìn thấy cảnh tượng diệt thế trước mắt, vẻ mặt nghiêm trọng nói:
"Cự Dương Thần. . . Vận may của chúng ta có phải quá tốt không, vừa ra biển đã gặp phải. . ."
"Thảm họa cấp thế giới?"
Kiki không thể tin nổi:
"Sao lại đột nhiên xuất hiện ở đây."
"Quỷ mới biết. . ."
Lâm Hiện nhìn về phía con quái vật kinh hoàng đến từ biển sâu, không kìm được nắm chặt tay, nghiêm nghị nói:
"Thái Bình Dương. . . quả đúng là một cơn ác mộng!"
(Hết chương này)
---

Chương 1384: Nhân tạo
Lúc này, Lâm Hiện vô cùng chắc chắn, sinh vật trong tầng mây kia, nếu xét theo tiêu chuẩn của Phượng Hoàng Hội, tuyệt đối là một thảm họa cấp thế giới!
Chỉ là hắn không thể nào ngờ được, sinh vật diệt thế kinh hoàng này lại đột ngột xuất hiện trên không phận đảo Hải Nham vào một buổi chiều nắng đẹp như thế.
Không một dấu hiệu, khiến lòng người dâng lên nỗi tuyệt vọng.
"Cẩn thận, trốn đi!"
Vù vù!
Gió lớn gào thét, sóng thần cuộn trào, cả ba người Lâm Hiện lúc này dường như cảm nhận được không khí và hòn đảo đều đang rung chuyển.
Giờ phút này, từ sườn núi, đường bờ biển, đến khu đô thị ở phía xa, khắp nơi đều truyền đến những âm thanh quỷ dị. Cảm giác này khiến Lâm Hiện có cảm giác áp bức như quay trở lại Tinh Uyên số 5.
"Thứ đó định làm gì? !"
Kiki mở to mắt, nhìn theo bóng đen với đường nét cực kỳ áp bức đang không ngừng lóe lên cùng sấm sét cuồng nộ trên bầu trời xa, vẻ mặt đầy khó tin:
"Chẳng lẽ nó nhắm vào chúng ta?"
Thi Chức đứng bên cạnh phóng ra một quầng sáng màu lục bao bọc lấy hai người, chống lại cơn gió tanh tàn bạo và bức xạ, căng thẳng nói:
"Tôi cảm thấy nó không chú ý đến chúng ta."
Lâm Hiện lập tức nghiêm giọng, siết chặt nắm đấm:
"Khu vực đó là trạm quỹ đạo, hỏng rồi. . ."
"Làm sao bây giờ? !"
Kiki nghe vậy quay đầu lại, sắc mặt trắng bệch:
"Chị Trần và mọi người đều ở đó!"
Ầm ầm ầm! !
Tiếng sấm vang trời trên bầu trời mang theo sóng âm và luồng điện ion hóa đầy áp bức, khiến người ta cảm giác như cả hòn đảo đang chao đảo, run rẩy giữa sóng biển. Dưới cơn bão khủng khiếp, người thường thậm chí còn không có dũng khí ngẩng đầu lên nhìn. Lòng Lâm Hiện lúc này nóng như lửa đốt, hắn lập tức nghiến răng:
"Cứu người, sau đó dùng tàu Thiên Khung rút lui!"
"Lâm Hiện!"
Lời còn chưa dứt, Kiki đột nhiên hét lớn. Lâm Hiện ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy lửa trời rực cháy, mái vòm bị mây sấm đè nặng, sóng thần khổng lồ cao hàng trăm mét từ bờ biển ập thẳng tới sườn núi phía tây. Trên tầng mây sấm sét, một bóng đen khổng lồ như vị chúa tể ngao du bên ngoài bầu khí quyển thoáng chốc đã xuất hiện ngay trên đỉnh núi phía họ!
Trong khoảnh khắc, Lâm Hiện có cảm giác như mọi âm thanh giữa trời đất đều biến mất, một giây sau, tiếng hét kinh hãi của Thi Chức vang lên trong tai nghe.
"Nó đang lao về phía chúng ta!"
Vụt!
Trong nháy mắt, hệ thống đẩy của bộ giáp nano của Lâm Hiện khởi động toàn bộ, hắn theo phản xạ có điều kiện túm lấy Kiki và Thi Chức, phóng như bay về phía thung lũng phía sau!
"A!"
Kiki cũng quát khẽ một tiếng, một luồng sóng niệm lực cuồng bạo chấn động dữ dội, tức thời san phẳng nửa quả đồi họ vừa đứng, cuốn theo động năng mạnh mẽ lao đi.
Trong thoáng chốc, tốc độ bộc phát từ sự phối hợp của Lâm Hiện và Kiki đã khiến bộ giáp quá tải hơn 12G. Thi Chức chỉ cảm thấy trước mắt tối sầm, máu tươi trào ra từ miệng mũi, cả người đã bị kéo đi xa hơn một nghìn mét.
Và khi cô mở mắt ra lần nữa, cảnh tượng đập vào mắt là con sóng khổng lồ cao hàng trăm mét trùm qua đỉnh núi, dưới mây đen, hai chiếc xúc tu che trời lấp đất như muốn che kín cả bầu trời, quét thẳng xuống! !
Ầm! !
Giây tiếp theo, cả dãy núi sụp đổ ầm ầm, sóng biển và cát đá cuốn theo động năng cực lớn vút thẳng lên trời, như thể mặt đất đang nghiêng đổ.
Sự hủy diệt đột ngột diễn ra gần như trong chớp mắt, dù Lâm Hiện và Kiki phối hợp ăn ý rút lui với tốc độ nhanh nhất, cũng bị sóng xung kích bùng lên hất văng, lao vào một khu rừng.
Lá chắn niệm lực của Kiki như một quả cầu rực lửa, bảo vệ ba người va vào mặt đất trong rừng, cày ra một rãnh sâu hàng trăm mét!
Tít tít tít!
【Năng lượng quá tải, năng lượng quá tải! 】
Hệ thống trong bộ giáp của Lâm Hiện liên tục réo lên cảnh báo.
"Chết tiệt, sao thứ này có vẻ như đang tìm mình thế nhỉ? !"
Cự Dương Thần di chuyển như thiên thạch rơi xuống đất, trong khoảnh khắc đã băng qua bầu khí quyển, phá hủy nửa dãy núi phía tây. Trước mặt nó, ba người Lâm Hiện chỉ như ruồi muỗi, vội vàng bỏ chạy, thậm chí sóng xung kích do nó tạo ra cũng đủ khiến bộ giáp bị chấn động đến mức vượt giới hạn.
Xèoo!
Thế núi lở sóng thần gầm vẫn chưa dừng lại, Lâm Hiện đã cất cánh một lần nữa. Bộ giáp của ba người bộc phát lực đẩy kinh hoàng, chỉ trong vài giây đã vượt qua rào cản âm thanh, bay vút ra khỏi đám bụi mù mịt từ những ngọn núi sụp đổ.

Chương 1385: Nhân tạo
"Chúng ta không bị đánh dấu mà?"
Kiki bay song song bên cạnh Lâm Hiện, lên tiếng.
"Quỷ mới biết!"
Lâm Hiện lúc này đâu còn tâm trí để suy nghĩ những chuyện đó, hắn quay đầu lại định quan sát hung thần đang áp sát từ trên trời, nào ngờ trên không trung bỗng vang lên một tiếng nổ lớn như sấm sét, ngay sau đó, một chiếc xúc tu màu đen to như tòa nhà chọc trời từ trong mưa bão đâm thẳng xuống!
"Cẩn thận!"
Kiki phản ứng đầu tiên, giơ tay đẩy mạnh Lâm Hiện và Thi Chức bằng một luồng sóng xung kích, hất văng họ ra. Ngay sau đó, chiếc xúc tu khổng lồ đâm sầm xuống, trên đó lấp lóe trường điện ly màu đỏ sậm. Dù toàn thân Kiki được lá chắn niệm lực bao bọc, cô vẫn bị lực va chạm này hất bay. Trước chiếc xúc tu khổng lồ đó, ba người họ chỉ như những con thiêu thân, lập tức bị luồng khí cuồng bạo nuốt chửng.
Ầm!
Chiếc xúc tu đó từ trong tầng mây sấm sét trên trời đâm thẳng vào sườn núi, như một hình phạt của thần linh, trong khoảnh khắc đã đánh sập một ngọn đồi cao hàng trăm mét, khiến sườn núi lở thành từng mảng, lớp đá và bùn đất bề mặt đổ ập xuống, cảnh tượng như ngày tận thế.
"Chết tiệt!"
Bị hất văng ra xa, máu trong đầu Lâm Hiện sôi trào. Hắn vừa điều khiển từ xa bộ giáp của Thi Chức bay về hướng ngược lại, vừa vươn mạnh tay phải về phía chiếc xúc tu đen đang buông xuống từ trời cao, chộp vào hư không. Xoẹt xoẹt xoẹt, ba vòng hào quang pha của lò phản ứng siêu dây sau lưng lần lượt sáng lên, hắn hét lớn:
"Cô Nàng, lùi lại!"
Vù!
Trong khoảnh khắc, một cánh cổng cơ khí màu đen ầm ầm mở ra giữa không trung. Ngay sau đó, từ bên trong, một cánh tay cơ khí khổng lồ cầm Chu Tước Đẳng Ly Tử Diễn X xạ Kiếm vươn ra. Hàng trăm động cơ trên cánh tay gầm rú, động cơ tên lửa ở khuỷu tay bùng nổ tạo ra vòng Mach tốc độ cao, đẩy cánh tay cơ khí nặng nề tăng tốc cháy. Cánh tay phải được cải tiến của cơ giáp Huyền Vũ siết chặt thần kiếm đỏ rực, ma sát với không khí ở tốc độ cao đến mức hơi ửng đỏ, vung một nhát chém ngang về phía xúc tu màu đen kia!
Rầm rầm rầm!
Nhát chém hủy thiên diệt địa của thanh kiếm Đẳng Ly Tử Diễn Xạ Kiếm va chạm với trường điện ly màu đỏ sậm trên xúc tu, tạo ra vô số tia hồ quang và dung nham nóng chảy, tức thời chiếu sáng cả đường bờ biển trong cơn mưa bão. Lâm Hiện điều khiển từ xa nhát chém hư không này, lại có thể chém ra một vết rách khổng lồ bằng một phần ba chiếc xúc tu, khiến luồng sét điện ly trên đó cùng với sóng mưa chấn động rồi biến mất!
Ngay khi Lâm Hiện cảm thấy đã nắm bắt được một tia cơ hội để rút lui, hắn bỗng nghe thấy một tiếng nổ năng lượng vang dội từ trên trời. Giây tiếp theo, một luồng năng lượng hắc ám xâm thực cực kỳ cuồng bạo men theo xúc tu lao thẳng xuống như sét đánh, rót vào mặt đất, năng lượng hắc ám co cụm lại!
Lâm Hiện thấy cảnh này, ánh mắt ngưng lại, thầm nghĩ không ổn.
Giây tiếp theo, chiếc xúc tu đâm thẳng vào trung tâm dãy núi, rồi đột nhiên lóe lên ánh sáng trắng chói mắt, một luồng sóng nổ thực chất có thể nhìn thấy bằng mắt thường cuốn theo sấm sét hủy diệt lan tỏa ra!
Đại bùng nổ!
Kiki đang chuẩn bị hỗ trợ Lâm Hiện, còn đang ở trên không trung đã bị hất văng đi ngay lập tức.
"Lâm Hiện. . ."
Nhìn sấm sét hủy diệt đang ập đến, sắc mặt Kiki trắng bệch, hơi thở cũng ngưng lại trong giây lát.
Trong mắt Lâm Hiện, thời gian lúc này dường như chậm lại. Hắn nhìn Kiki bị hất văng, rồi nghiến răng nhìn về phía mặt biển đen ngòm, một giây sau, cả hai đều bị sự hủy diệt nuốt chửng.
Thi Chức đang bay ở phía xa cố gắng điều khiển bộ giáp quay lại hỗ trợ, nhưng bộ giáp đang hoàn toàn ở chế độ điều khiển thông minh, cô không thể thao tác được.
Thi Chức quay đầu lại, trơ mắt nhìn Lâm Hiện và Kiki bị một vụ nổ khổng lồ nuốt chửng, khuôn mặt nhỏ nhắn lập tức trắng bệch.
"Lâm Hiện!"
"Mau. . . mau gỡ bỏ chế độ điều khiển thông minh."
【Đã bật chế độ điều khiển từ xa khủng hoảng cấp 3, không thể tiếp quản thủ công. 】
"Cái này. . . sao lại thế này."
Đúng lúc này, bộ giáp lại đột nhiên thông báo "Điều khiển từ xa đã ngắt kết nối, chuyển sang chế độ tự chủ".

Chương 1386: Nhân tạo
Thi Chức hoàn hồn, phát hiện bộ giáp không còn bị điều khiển từ xa, trạng thái bay đột ngột dừng lại. Cô lập tức nhận ra là Lâm Hiện đã ngắt kết nối điều khiển, đang định thử gọi thì giây tiếp theo lại bị sóng xung kích từ vụ nổ hất bay, cả người tối sầm mặt mũi. Tít tít tít tít~
Không biết bao lâu sau, Thi Chức mới tỉnh lại từ cơn hôn mê, bên tai chỉ còn nghe thấy tiếng báo động trong bộ giáp và hơi thở của chính mình.
【Cảnh báo dấu hiệu sinh tồn 】
【Tim phổi ổn định, não bộ va chạm nhẹ 】
【Vết trầy xước trên cơ thể: 7 chỗ 】
【Độ kín khí của bộ giáp hoàn hảo 】
"Khụ khụ khụ!" Thi Chức chống người dậy từ đống đá vụn, các khớp của bộ giáp nano phát ra tiếng ma sát. Lúc này cô mới phát hiện mình bị chôn dưới một đống đá lớn, nếu không có bộ giáp này, sóng xung kích vừa rồi đủ để biến cô thành một vũng bùn.
Khi cô ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, hơi thở đột nhiên ngưng lại.
Bóng đen vắt ngang bầu trời kia đang từ từ co lại trong tầng mây sấm, vô số xúc tu khổng lồ che trời lấp đất đang di chuyển trên tầng mây. Dãy núi phía trước đã vỡ nát, khối đá sụp đổ đang cùng con sóng thần cao trăm mét đẩy tới, nơi nó đi qua ngay cả những đống đổ nát bằng bê tông cốt thép cũng bị nghiền thành bột.
"Lâm Hiện. . . Kiki!"
Sắc mặt Thi Chức biến đổi dữ dội, đối mặt với con sóng thần đang ập đến, cô trực tiếp điều khiển bộ giáp bay vút lên cao. Chiếc xúc tu màu đen kia đã ẩn vào bầu trời, trên màn hình HUD vẫn luôn nhấp nháy cảnh báo màu đỏ 'Đang tìm kiếm tín hiệu', hoàn toàn không có tín hiệu của Lâm Hiện và Kiki.
Ựa a! !
Giữa cơn sóng thần bùn đất, Thi Chức đột nhiên phát hiện mấy bóng hình quỷ dị đang cuộn trào. Vô cùng lo lắng, cô lập tức bay khỏi không trung, trốn lên một ngọn tháp tín hiệu bằng thép trên sườn núi. Lúc này cô đơn độc không nơi nương tựa, vừa không liên lạc được với Lâm Hiện và Kiki, cũng không liên lạc được với ai khác. Đối mặt với những con quái vật đang ùn ùn xuất hiện, cô chỉ có thể trốn đi trước, sau đó men theo sườn núi tìm đến nơi xảy ra vụ nổ.
Lâm Hiện cảm thấy có một khoảnh khắc mình như đã chết. Lần đầu tiên sử dụng 'Dịch chuyển Năng lượng' sau khi được tăng cường khiến hắn có cảm giác choáng váng như khi dùng Đạn Lấp Lóe. Có điều khác là, hắn hoàn toàn không biết kỹ năng này sau khi dùng sẽ dịch chuyển đi bao xa, hay sẽ có tác dụng phụ gì.
Hắn chỉ cảm thấy não bộ mình vào khoảnh khắc này hoàn toàn mất đi cảm nhận về phương hướng và trọng lực, giữa trời đất quay cuồng, hắn đã xuất hiện ở một nơi khác.
Ục ục ục~
Tiếng áp lực nước khiến Lâm Hiện nhận ra mình chắc chắn đang ở dưới biển. Bên ngoài giao diện toàn ảnh của bộ giáp là một vực sâu đen kịt. Hơi thở phả lên mặt kính, Lâm Hiện cảm nhận được sự ấm áp từ hệ thống duy trì sự sống, hệ thống oxy và hệ thống tăng áp đồng thời hoạt động.
【Độ sâu hiện tại 327m, áp suất nước 42. 7Mpa, đã khởi động lớp áp suất âm nano để chống biến dạng do áp suất nước 】
【Dự trữ oxy 71%, đã khởi động hệ thống duy trì độ sâu 】
Vòi phun vector ở khuỷu tay bộ giáp tự động tinh chỉnh góc phun, chống lại dòng hải lưu lạnh giá sâu dưới Thái Bình Dương để triệt tiêu lực kéo của dòng chảy ngầm, tránh bị chìm sâu hơn.
Lâm Hiện thấy tình hình hiện tại, liền lập tức tìm kiếm Kiki.
"Kiki!"
Hắn phát hiện liên lạc của Kiki vẫn còn trực tuyến, lập tức bật đèn pha gọi lớn. Ai ngờ giây tiếp theo, tay Kiki đột nhiên vươn tới che đèn pha trên mặt nạ của Lâm Hiện.
"Tắt đèn đi!"
Giọng Kiki có chút gấp gáp, Lâm Hiện nghe vậy liền ý thức được nguy hiểm, lập tức tắt đèn.
Cảm giác ở dưới biển sâu không khỏi khiến người ta hoảng sợ, còn tệ hơn cả cảm giác bị dịch chuyển ra ngoài không gian trước đây. Nước biển lạnh buốt, áp lực nước cuồn cuộn.
Lúc này, cả Lâm Hiện và Kiki đều im lặng. Trong tai nghe truyền đến giọng của Kiki.
"Phía sau chúng ta. . ."
Lâm Hiện nghe vậy gật đầu:
"Tôi để máy bay không người lái dụ chúng đi."
"Ừm."
Hắn không biết tình hình hiện tại thế nào, nhưng giờ đang ở dưới biển, máy bay không người lái vừa có thể dò đường, vừa có thể giúp họ thu hút mục tiêu.
Lâm Hiện lập tức thả một chiếc máy bay không người lái lặn sâu từ từ tiến về phía sau, kết quả là chiếc máy vừa đi ra đã lập tức truyền về tín hiệu cảnh báo.
【Phía trước phát hiện sinh vật khổng lồ dị thường 】

Chương 1387: Nhân tạo
Lâm Hiện và Kiki quay đầu lại, sắc mặt lập tức chấn động, trực tiếp kéo Kiki dừng lại.
Phía trên chiếc máy bay không người lái lặn sâu, một cái miệng máu hình ngũ giác khổng lồ hiện ra, vô số con mắt kéo dài dọc theo mép miệng. Đó lại là một con sao biển khổng lồ đang trôi nổi dưới đáy biển sâu, trông như sinh vật ngoài hành tinh, kích thước lên đến hàng trăm mét, cứ thế thẳng đứng tiến về phía trước. Những con mắt khổng lồ đó được ánh đèn của tàu ngầm chiếu sáng, từ từ xoay tròn. Giây tiếp theo, cái miệng đầy rẫy răng nhọn nhanh chóng nứt ra, vươn ra hàng trăm xúc tu mảnh khảnh tóm gọn chiếc tàu ngầm rồi nhanh chóng kéo vào trong miệng.
Biển sâu lại một lần nữa chìm trong bóng tối.
"Sao biển to thật. . ."
"Đừng cử động."
Lâm Hiện kéo Kiki, điều khiển hệ thống đẩy của bộ giáp từ từ lùi lại, đồng thời nâng cao độ cao, hướng về phía mặt nước.
Nhìn về phía sau, họ thấy càng nhiều sao biển khổng lồ hơn, như một đội quân đang hành quân dưới đáy biển sâu, cảnh tượng quỷ dị đến rợn người, khiến da đầu tê dại.
Ầm ầm ầm.
Lúc này, một dòng chảy ngầm khổng lồ đang cuộn trào từ dưới đáy đại dương, như thể đáy biển đang xảy ra động đất, dòng nước cuộn xiết không ngừng. Lâm Hiện nhìn vào máy quét của bộ giáp, dường như đã phát hiện ra một sinh vật khổng lồ nào đó ở phía xa đang lặn xuống, những con sóng dữ dội bắt đầu cuộn trào.
"Là sinh vật cấp thế giới kia!"
Kiki nói.
"Chắc chắn là nó."
Sau khi rời khỏi phạm vi của những con sao biển vực sâu đáng sợ đó, Lâm Hiện lập tức chuẩn bị khởi động động cơ đẩy để thoát khỏi vùng biển này. Đúng lúc đó, tầm mắt hắn chợt bắt được một bóng hình mảnh dài kỳ lạ toàn thân tỏa ra ánh sáng bạc, như một thanh kiếm sắc bén bắn thẳng xuống từ mặt nước.
Lâm Hiện lập tức nhận ra thứ đó, chính là con quái vật hình người giống người ngoài hành tinh mà họ đã gặp ở cảng nước sâu Taku trước đây.
Kiki cũng nhận ra, lập tức điều khiển niệm lực tạo thành bong bóng khí bao bọc hai người. Nào ngờ con quái vật đó dường như không hề để ý đến Lâm Hiện và Kiki, trực tiếp lao về phía sâu trong đại dương. Điều quái dị nhất là, toàn thân con quái vật như được bao bọc bởi một bong bóng hình thoi không trong suốt, không hề tạo ra bất kỳ gợn sóng nào, với tốc độ không thể tưởng tượng, nó nhanh chóng biến mất dưới đáy đại dương.
Cùng lúc đó, trận động đất dữ dội dưới đáy biển càng trở nên hung hãn hơn, cả vùng biển sâu bắt đầu trở nên mờ mịt, những xoáy nước ngầm bắt đầu điên cuồng nuốt chửng hai người, kéo họ chìm sâu xuống. Lâm Hiện quyết đoán, lập tức cùng Kiki khởi động động cơ đẩy, lao hết tốc lực về phía mặt nước.
"Sao thứ đó lại theo tới đây, chẳng lẽ có liên quan đến Cự Dương Thần?"
Kiki nói theo phản xạ.
"Ra khỏi nước trước đã!"
Lâm Hiện dùng Dịch chuyển Năng lượng để trốn thoát, lao thẳng vào biển sâu. Xem ra khoảng cách này lên đến vài cây số, dù là vì hắn vừa khởi động toàn lực Vòng Hào Quang Pha của Lò Phản Ứng Siêu Dây, nhưng khoảng cách vẫn vượt xa dự đoán của hắn. May mắn là vào thời khắc mấu chốt, hắn đã cứu được Kiki ngay trong khoảnh khắc vụ nổ. Lúc này, Lâm Hiện không hề muốn ở lại dưới đáy đại dương quỷ dị này, chỉ muốn nhanh chóng lao ra khỏi mặt nước.
Thiết bị tăng áp của bộ giáp hoạt động nhanh chóng, giúp Lâm Hiện cân bằng sự thay đổi của áp suất nước, đồng thời nhờ có bộ trao đổi nhiệt, nhiệt độ cơ thể không bị ảnh hưởng dù ở dưới vùng nước sâu lạnh giá.
May mà lần này hắn đã trang bị cho cả đội những bộ giáp cấp Tinh Tế hoàn thiện, mỗi bộ đều sánh ngang Iron Man, nếu không thì không thể nào có khả năng sinh tồn như vậy.
Rất nhanh, Lâm Hiện và Kiki lao ra khỏi mặt nước. Mặt biển lúc này như sôi trào, những con sóng cao hàng chục mét cuộn trào trong mưa bão. Thái Bình Dương đen ngòm dường như đang trút giận bằng những con sóng dữ. Trên trời, sấm sét không ngừng vang dội, ở phía xa, một con quái vật khổng lồ đang gầm thét giữa sấm sét và mưa bão. Những chiếc xúc tu khổng lồ của nó, mỗi lần nhấc lên đều có thể lật nhào một chiếc du thuyền. Nhìn thoáng qua không thể thấy hết toàn bộ hình dạng, Cự Dương Thần như đứng giữa mặt biển và bầu khí quyển, phô bày thân thể tà thần hùng vĩ cho cả thế giới, chỉ cần liếc nhìn một cái cũng đủ khiến chỉ số tinh thần (sanity) tụt dốc không phanh.
Lâm Hiện nhìn cảnh này, không nói một lời, cùng Kiki bay sát mặt sóng dữ dội về phía bờ. Giữa cơn sóng thần cuồng nộ, cả hai trốn sau một rạn đá ngầm khổng lồ, quay đầu lại thì phát hiện thảm họa cấp thế giới này dường như đang từ từ lặn xuống, đi trên đáy biển về phía sâu trong Thái Bình Dương. Có vẻ Kiki đã nói đúng, hướng đó chính là hướng con quái vật màu bạc vừa rời đi!
------

Chương 1388: Nhân tạo
Sóng thần cuộn trào, sấm sét gầm vang, rõ ràng là 3 giờ chiều, nhưng cả đảo Hải Nham lại như chìm trong đêm cực.
Cơn bão trên đầu vẫn đang gầm thét, Lâm Hiện và Kiki trốn sau rạn đá, nhìn đáy biển khô cạn sau khi sóng thần rút đi và sinh vật khổng lồ đang biến mất trong xoáy nước ở phía xa. Ngay sau đó, một con sóng thần cao hàng trăm mét ập tới.
"Bám chắc vào!"
Thiết bị chống va đập trên bộ giáp của Lâm Hiện và Kiki khởi động, các chốt khóa cơ khí siết chặt vào rạn đá. Ngay sau đó, biển cả như đổ ngược trở lại, nhấn chìm hoàn toàn cả bãi biển lẫn dãy núi phía sau.
Rào! Ục ục ục~
Con sóng dữ dội nuốt chửng hoàn toàn họ. Lần này, Lâm Hiện không bay thẳng lên trời mà lặn xuống nước để tránh cú va chạm trực diện của sóng thần, rồi mới bay lên khỏi mặt nước, cả hai người men theo những con sóng dữ dội để quay trở lại bờ.
"Con quái vật đó biến mất rồi!"
"Nó ở dưới biển hay trên trời?"
Lâm Hiện lúc này vẻ mặt căng thẳng. Hắn hoàn toàn không thể xác định Cự Dương Thần đang ở đâu. Mây sấm trên trời như một cái nắp, che khuất mọi ánh sáng, biển cả dậy sóng. Trong cảnh tượng này, dù đang ở trên đảo, họ cũng không hề có cảm giác an toàn.
"Chắc là. . . ở dưới biển. . ." Kiki bay sau lưng Lâm Hiện, quay đầu nhìn xoáy nước khổng lồ trên mặt biển sâu ở phía xa, nói: "May mà chúng ta không bị đánh dấu."
"Không thể tưởng tượng được làm sao để đối phó với con quái vật này, cơ giáp Đế Vương trước mặt nó cũng chỉ như con kiến." Lâm Hiện nghiến răng nói: "Nhưng tôi vừa thử rồi, có thể chém đứt được. Nếu giải quyết được vấn đề trường sinh học, có lẽ có thể dùng vũ khí hạt nhân hạng nặng thử xem."
"Anh nói cứ như chúng ta có vũ khí hạt nhân vậy." Kiki nói với vẻ mặt vẫn còn sợ hãi: "Lạ thật, nó lao thẳng đến chỗ chúng ta, như thể có mục tiêu và nhìn thấy chúng ta vậy."
Lâm Hiện nghe vậy, sắc mặt hơi trầm xuống, một dự cảm không lành nảy ra trong đầu, hắn nói:
"Biết đâu nó nhắm vào chúng ta thật. . ."
"Vậy sao nó lại bỏ đi?"
"Quỷ mới biết."
Lúc này vẫn chưa hoàn toàn thoát khỏi nguy hiểm, Lâm Hiện nhìn dòng lũ sóng thần đang cuộn trào phía dưới với vẻ mặt khẩn trương, nói: "Tìm Thi Chức trước, sau đó hội hợp với cô Trần."
"Ừm."
Hai người bay sát sườn núi vào trong đảo, hướng về phía đã định sẵn cho Thi Chức để tìm người.
Lúc này, cơn bão bắt đầu yếu đi rõ rệt. Đúng lúc này, trên kênh liên lạc của Lâm Hiện đột nhiên xuất hiện tín hiệu từ bộ giáp của Thi Chức, hắn lập tức gọi:
"Thi Chức, em ở đâu?"
"Xè xè. . . xè xè. . . A, Lâm. . ."
Tín hiệu chập chờn, Lâm Hiện nhìn dấu định vị trên màn hình lúc ẩn lúc hiện, lại còn đang di chuyển về phía khu đô thị, hắn lập tức nhận ra có chuyện không ổn.
"Cô ấy gặp nguy hiểm rồi, chúng ta mau lên!"
Động cơ đẩy tăng tốc, Lâm Hiện và Kiki như hai ngôi sao băng bay ở tầm thấp, vượt qua dòng lũ bùn đá do sóng thần tạo ra, bay từ trong rừng vào khu đô thị. Ngay lập tức, những tiếng gầm gừ quỷ dị vang lên từ những con hẻm tối tăm phía dưới.
Lâm Hiện không để tâm, chỉ gắt gao nhìn chằm chằm vào điểm tọa độ trên màn hình và không ngừng tăng tốc. Rất nhanh, hai người đã tiếp cận Thi Chức đang di chuyển. Lúc này, phía trước vang lên một tiếng nổ lớn. Lâm Hiện ngẩng đầu lên, kinh ngạc thấy Thi Chức đang di chuyển với tốc độ cao giữa mấy tòa nhà cao tầng bỏ hoang, và phía sau cô, có mấy con nhân quỷ toàn thân trắng bệch, trên người còn sót lại vài mảnh quần áo đang truy đuổi cô!
Những con nhân quỷ này trông có vẻ đã biến dị rất nặng, tay chân trở nên dị thường quá mức, khuôn mặt tan chảy. Trong lúc bộ giáp của Lâm Hiện đang khóa mục tiêu, hắn còn phát hiện ra lớp da trên người những con nhân quỷ này vẫn đang co giãn biến đổi rất nhanh, dường như quá trình biến dị vẫn đang tiếp diễn.
"Hai người cẩn thận! !"
Thi Chức lúc này đã nhận ra Lâm Hiện đến, lo lắng hét về phía hai người họ: "Năng lượng cực đại của những con nhân quỷ này rất cao, rất nguy hiểm!"
"Cứu người!"
Lâm Hiện và Kiki lúc này đã tiếp cận với tốc độ cao và ra tay ngay lập tức. Kiki giơ tay thi triển niệm lực, định bắt gọn ba con nhân quỷ này. Nào ngờ lần thăm dò này đã khiến Lâm Hiện và Kiki hiểu rõ lời của Thi Chức. Một trong ba con nhân quỷ cảm nhận được mối đe dọa từ niệm lực của Kiki, đột nhiên nhảy vọt lên không trung, với tư thế vặn vẹo bắn cánh tay ra. Giây tiếp theo, ngón tay nó hóa thành hàng chục xúc tu màu xanh lục phân nhánh quấn lấy nhau, mang theo một luồng điện quang màu xanh lá cây lao đến trước mặt Kiki và Lâm Hiện với tốc độ kinh người!
Đồng tử Kiki co lại, cô vội vàng đưa tay nắm chặt, cô đọng mật độ niệm lực, giữ chặt những xúc tu mảnh dài đó ở phía trước. Đúng lúc này, những luồng điện quang màu xanh lục trên các xúc tu bùng nổ dữ dội, một luồng dị năng mạnh mẽ dao động vượt khỏi tầm kiểm soát.

Chương 1389: Nhân tạo
Kiki nhíu mày, lập tức xoay mạnh vào hư không, đẩy lùi cả mảng xúc tu. Giây tiếp theo, một hồ quang sinh điện màu xanh lục nổ tung trên không trung, xé toạc không khí, mang theo một sức mạnh hủy diệt. Tuy nhiên, trước khi nó kịp khuếch đại, Kiki đã dùng niệm lực cuốn lấy toàn bộ, gom thành một khối rồi ném ngược lại về phía con quái vật.
Ầm!
Con nhân quỷ màu trắng đó bị quả cầu niệm lực này đập thẳng vào một tòa nhà cao tầng, tia sét xanh lục bùng nổ, phá nát nửa thân người của nó, sóng xung kích cực lớn khiến bức tường ngoài của tòa nhà sụp đổ ầm ầm.
Lâm Hiện lao về phía Thi Chức để chặn hai con nhân quỷ còn lại. Một trong số chúng, một con quái vật có đôi chân dị dạng ngược, đột nhiên đạp nát một mảng tường, sức mạnh khổng lồ tạo ra một vết lõm sâu nơi tường sụp. Ngay sau đó, con nhân quỷ đó lao thẳng về phía Lâm Hiện như một viên đạn pháo với tốc độ mắt thường khó lòng nhận ra. Cùng lúc đó, ở phía Thi Chức, một con nhân quỷ có tốc độ cực nhanh đang bay với tốc độ cao trên không, rút ngắn khoảng cách với cô. Con nhân quỷ này có bốn con mắt trên mặt, lúc này đang phát ra ánh sáng đỏ âm u, nhắm thẳng vào bộ giáp của Thi Chức và bắn ra bốn tia sáng.
Vù!
Nhưng giây tiếp theo, trước khi những tia sáng đó bắn trúng Thi Chức, chúng đã bị một khối không gian màu đen nuốt chửng một cách khó hiểu, ánh sáng đỏ thẫm lan tỏa và sáng lên trong thấu kính đó.
Lâm Hiện trên không trung một tay dùng ra AT Lực Trường, chặn đứng móng vuốt sắc nhọn đang lao tới. Chỉ nghe một tiếng "ầm", lực va chạm khổng lồ này đã làm sáng cả Vòng Hào Quang Pha của Lò Phản Ứng Siêu Dây sau lưng hắn. Lâm Hiện lạnh lùng nhíu mày, thấy tình hình bên Thi Chức, trong nháy mắt, hắn liền triệu hồi ra mấy cánh tay cơ khí từ hư không, giữ chặt con nhân quỷ đó trên không, sau đó chỉ tay một cái, Thấu Kính Dẫn Lực bắt được tia sáng kia, lập tức bẻ cong nó, chém dọc con nhân quỷ trước mặt ra làm đôi!
Sau đó, hắn xòe năm ngón tay ra, Thấu Kính Dẫn Lực ầm ầm mở rộng, di chuyển về phía trước, nuốt chửng con nhân quỷ bốn mắt đang bay kia vào, nghiền nát nó!
Lâm Hiện và Kiki giải quyết gọn gàng ba con nhân quỷ, sau đó lập tức tiếp quản điều khiển bộ giáp của Thi Chức, ba người bay về phía khu rừng rậm trên núi cao.
"Trong thành có không ít sinh vật dị thường, chúng ta phải tránh đi trước." Lâm Hiện thở hổn hển một hơi, nhìn vào máy dò dấu hiệu hắc ám, thấy không có dao động gì, cuối cùng mới thở phào nhẹ nhõm.
"Oa, ba con nhân quỷ vừa rồi không đơn giản chút nào, ít nhất cũng có uy lực cực đại 5000, đoàn xe bình thường mà gặp một con cũng đủ toi mạng rồi!" Kiki lúc này nói với Thi Chức: "Thi Chức, sao em lại bị chúng nhắm vào?"
Thi Chức lắc đầu nói: "Em vừa định ra bờ biển tìm hai người thì bị chúng nhắm vào, lúc đầu. . . chúng còn rất giống người, còn mặc cả giáp động lực nữa."
"Hả? Ý em là. . ."
"Đều là vừa mới biến dị." Lâm Hiện trầm giọng phân tích: "Chắc là không chống đỡ nổi sự xâm thực kinh hoàng của Cự Dương Thần. Thực lực của những người này không kém, biến thành nhân quỷ lại càng khó đối phó hơn."
"Thảo nào." Kiki đáp: "Những người này là ai, sao lại xuất hiện ở đây?"
Thi Chức lúc này nói: "Lúc em đang chạy trốn, em thấy mấy phi thuyền cỡ nhỏ rời đi, chắc là. . . người của đội xe nào đó, trang bị của họ rất giống nhau."
"Đội xe? Có phải là Thánh Thành mà Vanessa nói không?" Kiki hỏi.
"Em không rõ, lúc nãy hỗn loạn quá, mấy con nhân quỷ này cũng đột nhiên xuất hiện, nên em nghĩ có thể họ là một nhóm."
"Dừng lại đã."
Ba người Lâm Hiện dừng lại trên một sườn núi, nhìn trời mây dần tan gió lặng, quay đầu nói:
"Trên đảo này chắc chắn còn có người khác, chỉ là Cự Dương Thần xuất hiện quá quỷ dị. Nhưng may là cơn bão này có lẽ sắp qua rồi."
Lâm Hiện nhìn đồng hồ, lúc này còn chưa đến 16 giờ, nếu cơn bão qua đi, trời vẫn sẽ sáng. Bây giờ hắn chỉ hy vọng Vô Hạn Hào và các tiểu đội khác không xảy ra vấn đề gì.
Ầm ầm ầm.
Tầng mây sấm sét màu đỏ như một vết thương đang tan rã, từ từ co lại, xé toạc bóng tối đang nuốt chửng bầu trời thành vài khe hở trắng bệch. Nước biển đục ngầu cuốn theo tàn tích của thành phố rút đi, để lại trên bãi cát thứ chất nhầy màu đen sủi bọt và những mảnh kim loại bị biến dạng, xoắn vặn.
"Thủy triều rút rồi." Kiki nhìn về phía đường bờ biển xa xăm, đại dương gầm thét dường như đã bắt đầu yên tĩnh lại, xung quanh chỉ còn tiếng nước rút của sóng thần ầm ầm.
Lâm Hiện nhìn chỉ số Geiger, nồng độ phóng xạ cũng đã giảm đi đáng kể, tín hiệu cơ khí bắt đầu phục hồi, bầu trời ngày càng sáng hơn, ánh nắng xuyên qua những kẽ hở trên mây, chiếu xuống mặt biển những chùm sáng vàng rực, như thể cơn thịnh nộ hủy thiên diệt địa vừa rồi chỉ là một ảo ảnh.
"Đi thôi!"

Chương 1390: Nhân tạo
Xác định tình hình đang tốt lên, Lâm Hiện lập tức cùng hai người bay về phía bờ biển phía tây của bến cảng. Chưa kịp đến gần, trong tầm mắt đã là những con phố và tòa nhà bị phá hủy hàng loạt, từng con đường bị những xúc tu khổng lồ đó đập nát thành đống đổ nát, mặt đất lộ ra những rãnh sâu hoắm, trông vô cùng đáng sợ.
Và trạm quỹ đạo ở bến cảng, một nửa mái vòm đã sụp đổ hoàn toàn. Thấy cảnh này, lòng Lâm Hiện chùng xuống, hắn còn đang ở trên không trung đã dùng máy liên lạc.
"Cô Trần, có nghe thấy không?"
Ai ngờ hắn vừa liên lạc, trong máy liền vang lên một giọng nói căng thẳng: "Lâm Hiện! Cậu không sao chứ!"
"Chúng tôi vẫn ổn."
Lâm Hiện và Kiki nhìn nhau, mấy người từ lỗ hổng trên mái vòm sụp đổ của trạm quỹ đạo rơi xuống, liền thấy Vô Hạn Hào nằm dưới một đống mảnh vỡ.
May mắn là, dù bị vô số mảnh kính vỡ bao phủ, Vô Hạn Hào trông vẫn còn nguyên vẹn, sân ga nơi nó đỗ cũng không bị sụp đổ hoàn toàn. Trần Tư Tuyền và Miêu Lộ cùng mấy người khác trang bị đầy đủ bước ra khỏi xe, thấy Lâm Hiện trở về liền thở phào nhẹ nhõm.
"Tốt quá rồi, tôi cứ lo không liên lạc được với cậu."
"Mọi người không sao cả chứ?" Lâm Hiện thấy vậy liền hỏi: "Tiền Đắc Lạc và mọi người đâu?"
Trần Tư Tuyền nghe vậy, nhíu mày đáp: "Trước khi các cậu đến, họ vừa mới lao ra ngoài. Chúng tôi thông qua đường truyền máy bay không người lái của cậu đã liên lạc được với tiểu đội của Monica và Ninh Tịnh, họ hình như gặp phải rắc rối gì đó, Tiền Đắc Lạc đã dẫn đội đi hỗ trợ rồi."
Nói rồi, Trần Tư Tuyền mở một hình chiếu toàn ảnh trước mặt Lâm Hiện. Trong hình là xác của một thiết bị có hình dạng kỳ lạ, giống như một chiếc khí cầu bay, xung quanh có dấu hiệu bị nổ tung.
"Đây là gì vậy?" Kiki hỏi.
"La Dương nói, thứ này trông hơi giống thiết bị thuốc dụ địch mà hôm qua nhóm Vanessa đã dùng. Chúng tôi nghi ngờ cơn bão vừa rồi chính là do thứ này gây ra."
Trần Tư Tuyền nhìn Lâm Hiện, ánh mắt nghiêm nghị: "Có người cố ý thả nó ra!"
Lâm Hiện nghe vậy, ánh mắt lóe lên: "Tôi đi xem sao, mọi người cứ ở trên xe, đừng đi đâu cả."
Trần Tư Tuyền gật đầu: "Được, đối phương đã có chuẩn bị, cậu phải cẩn thận."
Lâm Hiện nhìn thiết bị trong hình, dù chưa qua quét cơ khí, nhưng hắn đã chắc đến tám phần, thứ này rất có thể là một loại thuốc dụ địch cỡ lớn. Vậy thì nhóm người kia rất có khả năng chính là nhắm vào Vô Hạn Hào của hắn.
Nghĩ đến đây, lòng Lâm Hiện chùng xuống. Dù đã có chuẩn bị tâm lý, hắn vẫn khó tin lại có thể xuất hiện một thảm họa cấp thế giới. Hắn phải làm rõ tình hình vừa rồi. Thứ này được Phượng Hoàng Hội xếp vào danh sách sinh vật số 04, nếu gặp phải nó trong trận chiến bảo vệ thành Thự Quang, họ tuyệt đối không có cơ hội chiến thắng. Nhưng sự việc về nhân quỷ vừa rồi lại khiến Lâm Hiện cảm thấy, chuyện này có lẽ không đơn giản như vậy.
Thế là hắn không nói một lời, lập tức dẫn Kiki và Thi Chức bay về phía khu đô thị chính, đồng thời liên lạc với Tiền Đắc Lạc và Monica.
Lúc này, sau cơn bão, các con phố của thành phố Hải Nham đã bị tàn phá tan hoang. Trên những con đường vỡ nát, cốt thép xoắn vặn lộ ra ngoài, mảnh kính vỡ lấp lánh dưới ánh nắng mặt trời. Không khí tràn ngập mùi tanh của nước biển và mùi kim loại cháy khét. Từ một khu thương mại ở khu vực ven biển xa xa vọng lại những tiếng đánh nhau dữ dội, dị năng bùng nổ, quái vật gầm thét, súng pháo nổ vang. Tiểu đội của Ninh Tịnh ở phía đông, tiểu đội của Monica ở phía bắc, còn Tiền Đắc Lạc dẫn theo Lữ Sướng, Thư Cầm, La Dương thì hỗ trợ từ phía tây, mấy khu phố đều trở thành một bãi chiến trường.
Nơi đây lại có hơn một trăm thành viên của tổ chức Thánh Thành mặc giáp động lực màu đen, tất cả đều được trang bị đầy đủ, các loại phương tiện di chuyển qua lại trong đống đổ nát, đạn bay tứ tung, dị năng giả từ trời xuống đất. Cùng lúc đó, còn có rất nhiều Liệt Vĩ Nhân, Hồng Cốt và các thành viên của tổ chức Thánh Thành bị biến dị thành nhân quỷ đang tấn công không phân biệt!
Monica đứng trên rìa một tòa nhà cao tầng bị sập một nửa, bộ giáp động lực màu trắng bạc ánh lên tia sáng lạnh lẽo dưới ánh mặt trời. Cô lạnh lùng bắn về phía khu phố bên dưới một Âm Khiếu Kiếm với uy lực bùng nổ, tức khắc xuyên thủng đầu một tay bắn tỉa đang ẩn nấp trên nóc nhà cách đó ba trăm mét chuẩn bị nổ súng.
"Nóc nhà phía đông đã dọn dẹp xong~" Giọng nói lười biếng của cô truyền qua máy liên lạc, nhưng dáng vẻ lại uy nghiêm như một nữ hoàng.
Ngay sau đó, cô nhìn xuống con phố bên dưới, một tay đặt lên tai nghe, nói với Sally:
"Sally, bắn hạ phi thuyền của chúng!"
"Rõ!"
Ầm ầm ầm!
Sally lái chiếc "Đào Tử Bay" mang theo luồng khí cuồng bạo và cảm giác áp bức lao ra từ sau một tòa nhà, hai khẩu súng xung kích năng lượng cao plasma bắn ra những luồng xung kích màu xanh lam, trực tiếp làm nổ tung một phi thuyền vũ trang vừa cất cánh. Ngay sau đó, cô bắt đầu oanh tạc dọc theo con phố, giúp giảm bớt áp lực cho tòa nhà.

Chương 1391: Vây đảo
Dưới con phố, Đại Lâu mặc chiến giáp Hắc Long như một vị chiến thần. Dị năng huyết khí sau khi tiến hóa được chiến giáp Hắc Long hỗ trợ, giúp anh ta có được sức mạnh gần như cuồng bạo. Một cú đấm bằng búa điện cao năng giáng xuống, trực tiếp đánh bay một Liệt Vĩ Nhân cùng với nửa bức tường của ngôi nhà thấp phía sau, tạo ra một cái lỗ lớn. Sóng xung kích tạo ra thậm chí còn hất văng cả khẩu súng bắn tỉa đang khai hỏa ở phía sau.
Ầm!
Chiến giáp Hắc Long của Đại Lâu đâm xuyên qua cả tòa nhà bách hóa, đập tan vài binh lính của tổ chức Thánh Thành cùng với các khối bê tông xuống lòng đất. Anh ta nói qua máy liên lạc: "Bọn chúng không ham chiến, hình như muốn chạy!"
"Những người này đến đây có mục đích, tuyệt đối đừng để chúng chạy thoát. Quái vật vây đảo chắc chắn có liên quan đến chúng, chúng ta phải bắt sống vài tên."
"Được."
Đại Lâu lạnh nhạt đáp lại, chuẩn bị bắt sống hai tên. Ai ngờ một luồng khí cuồng bạo đột nhiên ập đến, hất văng anh ta ra ngoài đường. Đại Lâu khom người xuống, thiết bị thủy lực cơ khí của chiến giáp Hắc Long phát ra lực cực lớn, cày trên mặt đất hai rãnh sâu mới dừng lại. Anh ta ngẩng đầu lên, một người đàn ông mặc giáp động lực hạng nhẹ xuất hiện như một bóng ma, hai tay mang theo sương mù màu tím tấn công thẳng vào tấm giáp mặt của chiến giáp Hắc Long.
"Giải quyết một tên trước." Một giọng nói bình tĩnh phát ra từ cổ họng người đàn ông.
Tuy nhiên, giây tiếp theo, sắc mặt hắn đột nhiên thay đổi, vì hành động của hắn cùng với cả người đều bị đóng băng giữa không trung. Người đàn ông liếc mắt nhìn, trên bầu trời con phố, một bóng người mặc giáp động lực màu đen và cầm một thanh katana đang lơ lửng lặng lẽ.
Vút!
Lúc này, một người phụ nữ đột nhiên bay ra từ trong sương khói, tay cầm hai khẩu súng lục cực kỳ đặc biệt, nhắm thẳng vào bóng người trên không và bắn ra hai tia xung kích.
Ai ngờ, Long Chi Giới lại chỉ nắm hư hai tay, xoay tròn giao nhau trong chớp mắt. Hai người kia chỉ nghe thấy một tiếng "VỤT!" dữ dội.
Ngay sau đó, toàn bộ đống đổ nát trên con phố đều lơ lửng, rồi xoay tròn ngược chiều trọng lực, cuốn cả người phụ nữ kia vào. Đại Lâu lúc này thuận thế tung một cú đấm về phía người đàn ông đang tỏa ra sương mù màu tím.
Ở một con phố khác, một tia sáng vàng nhanh chóng xuyên qua giữa mấy con quái vật bóng tối. Bóng dáng Tiền Đắc Lạc lóe lên trên chiến trường, nhanh chóng khóa mục tiêu là chiếc xe máy bay đang chạy trốn phía trước, tăng tốc và ngồi thẳng lên yên sau của một chiếc xe.
"Các ngươi từ đâu lên đảo mà bí mật thế?" Tiền Đắc Lạc hỏi.
Đối phương rõ ràng không ngờ tốc độ của Tiền Đắc Lạc lại nhanh đến kinh người như vậy, giật mình hoảng hốt, rút súng ra định phản công. Nhưng giây tiếp theo, khẩu súng trên tay hắn biến mất, rồi xuất hiện ngay trên tấm chắn mặt của bộ giáp động lực của hắn.
Bằng!
Một phát súng kết liễu, ánh mắt Tiền Đắc Lạc sắc như dao: "La Dương, hướng chín giờ."
"Đã rõ."
Ngồi ở một góc trên sân thượng, đeo kính cơ khí, La Dương lúc này điều khiển bốn cơ giáp chiến đấu cùng lúc xuất kích. Dưới con phố, anh ta đã giao chiến ác liệt với một tiểu đội vũ trang của Thánh Thành. Vô số viên đạn và tia xung kích trút xuống bộ cơ giáp hạng nặng của anh ta, dù lớp giáp bị xuyên thủng nhưng không bị ảnh hưởng quá nhiều. Anh ta lao lên đập chết vài tên, sau đó xông vào một tòa nhà và ác chiến với một nhóm người.
"Bọn họ có không ít người đã biến dị thành nhân quỷ, chính họ cũng bị tấn công. Xem ra, họ cũng không biết rằng sẽ dẫn ra một con quái vật lớn như vậy." La Dương nói.
Thư Cầm bay lượn giữa những bức tường đổ nát, khẩu shotgun bắn nát đầu kẻ địch ở gần, đồng thời, bộ giáp động lực điều khiển cả người cô xoay tròn, một cú đá hất một người vào tường. Cô ấn tai nghe nói: "Đã nhận được tin của Đội Lâm rồi, chúng ta hành động nhanh lên!"
"Được!"
Vèo vèo vèo, một lưỡi đao xoay tròn lướt qua, Lữ Sướng từ trên cao rơi xuống, nghiêm túc nói: "Chị Cầm, tên lợi hại kia hình như đã xảy ra biến dị, phải cẩn thận!"
Ầm!
Ninh Tịnh từ trên trời giáng xuống, một cú đấm đánh nát một Hồng Cốt từ trên xuống dưới, làm mặt đất lõm xuống một hố sâu. Chấn động dữ dội làm vỡ tan tất cả các cửa kính trên đường phố xung quanh.
"Có người với dao động Đãng Linh trị rất mạnh đang đến gần!" A Bạch bắn ra một tia laser bắn hạ một phi thuyền trên không, sau đó rút về sau công sự báo cáo: "Ba. . . ba trăm mét nữa có người đang đến gần. . ."
"Cẩn thận!"

Chương 1392: Vây đảo
Lời còn chưa dứt, hai sợi cáp thép đã bắn qua đầu A Bạch. Thiết bị đẩy của bộ giáp của Tiểu Thanh bùng nổ, vượt qua rào cản âm thanh, lao đến kéo A Bạch đi. Giây tiếp theo, mái nhà của tòa nhà cao tầng nơi anh ta đang đứng bị đánh thành bột mịn. Một người đàn ông trung niên vạm vỡ với hai cánh tay cơ khí khổng lồ, không mặc bất kỳ bộ giáp nào, lao đến từ không trung, một cú đấm mang theo nhiệt năng cuồng bạo bùng nổ. Trong khoảnh khắc mái nhà bị phá hủy, thậm chí còn tỏa ra một lượng lớn hơi nước nhiệt độ cao.
"Chạy nhanh thật, không có tiến hóa Tinh Cách mà cũng lợi hại phết."
Ánh mắt người đàn ông trung niên lạnh lùng, không có bất kỳ thiết bị đẩy nào nhưng đột nhiên phun ra một luồng khí trắng từ không trung, cả người như một viên đạn pháo bay về phía Tiểu Thanh và A Bạch.
Tiểu Thanh đẩy A Bạch ra, cầm dao đón đánh. A Bạch trên không trung vừa né tránh vừa phối hợp bắn ra một tia laser, ai ngờ người đàn ông có cánh tay cơ khí kia toàn thân bốc lên hơi nước nóng hổi, tia laser của A Bạch bắn vào hơi nước lại thành công cốc. Một giây sau, người đàn ông trung niên đã tung một cú đấm va chạm trực diện với lưỡi thương của Tiểu Thanh.
Keng!
Tiểu Thanh vung ngang dao đỡ đòn, động cơ đẩy của bộ giáp phun ra trên không giúp cô giảm lực. Ngay sau đó, cô dùng móc câu bắn ra để xoay người trên không, chuẩn bị phản công bằng một nhát dao.
Người đàn ông trung niên dường như đã nhìn thấu hành động của cô, cười lạnh một tiếng:
"Múa may lòe loẹt."
Nói xong, dị năng trên nắm đấm của hắn bùng nổ dữ dội, một luồng hơi nước nhiệt độ cao màu trắng phun ra ầm ầm, bao phủ hoàn toàn Tiểu Thanh, không cho cô bất kỳ không gian hành động nào.
Rào!
Ngay khi hắn chuẩn bị hành động tiếp theo, hắn đột nhiên phát hiện Tiểu Thanh, người mà hắn tưởng đã bị khống chế, đã biến mất trong hơi nước của hắn. Một giây sau, một bóng đen lóe lên từ phía sau, ánh mắt Tiểu Thanh lạnh lùng vung dao chém một nhát, mang theo một luồng sóng chấn động vô hình đánh tan toàn bộ hơi nước do người đàn ông trung niên phun ra. Một nhát dao chém xuống, sương máu phun ra!
"Giống như trong tình báo, nhóm người này thực lực quá mạnh. Dù không có tiến hóa Tinh Cách, chúng ta ít người cũng rất khó chống lại họ."
Lúc này, trên một tòa nhà cao tầng ở xa, ánh sáng từ ống nhòm lóe lên. Một người đàn ông với vẻ mặt âm u, toàn thân toát ra khí lạnh, liên tục nói vào tai nghe:
"Hắc Tinh, Đại Diêu, Lão Miêu, Tử Chính, mau rút lui, đừng dây dưa với bọn họ!"
"Bọn họ khó mà thoát ra được." Một người đàn ông trung niên đứng bên cạnh gã đàn ông âm u, nói với giọng thản nhiên: "Tố chất tâm lý của mấy thuộc hạ của cậu cũng kém quá, trong tình huống này mà lại biến dị. May mà mấy người đó chưa Tinh Cách hóa, nếu không thì không cần người của Vô Hạn Hào ra tay, các người đã tự mình toi đời rồi."
Người đàn ông trung niên không mặc giáp động lực, mà chỉ mặc một chiếc áo gi-lê vũ trang, mặt có chút râu ria, đeo một cặp kính râm màu vàng, trông có vẻ không hợp với trang phục giáp động lực đồng bộ của tổ chức Thánh Thành.
Cố Chinh nghe vậy, sắc mặt lạnh đi, quay đầu nhìn đám nhân viên vũ trang của Thánh Thành đang cầm súng đứng phía sau, khinh thường nói với người đàn ông trung niên: "Cái máy dụ địch cỡ lớn này tuy không thể che chắn hoàn toàn tín hiệu, nhưng nhiều nhất cũng chỉ thu hút vài rắc rối nhỏ. Chỉ cần đợi đến đêm xuống mới ra tay, bọn họ không ai chạy thoát được. Làm sao tôi biết được giữa ban ngày ban mặt lại lôi ra được cả Cự Dương Thần!"
"Nên nói là bọn họ may mắn, hay là quá xui xẻo đây. . ." Người đàn ông trung niên lắc đầu ngao ngán: "Chúng ta rút thôi, người của cậu sắp không trụ nổi nữa rồi."
Người đàn ông nhìn gã trung niên, cất lời: "Ông không ra tay sao? Theo sắp xếp của Chủ Thượng, dù là Thánh Thành chúng ta hay Thần Thánh Khải Thị của các người, đều có nghĩa vụ và trách nhiệm phải hoàn thành mà."
"Hừ."
Người đàn ông trung niên cười lạnh một tiếng: "Việc tôi cần làm đã làm rồi. Nếu có thể giải quyết trực diện, Thánh Thành của các người sao còn phải dùng đến thủ đoạn như thuốc dụ địch?"
"Đó. . ." Hắn vung tay lên: "Các người cũng biết là đánh trực diện không lại mà."
Người đàn ông nghe vậy, sắc mặt trầm xuống.
"Đi nhanh đi." Người đàn ông trung niên thản nhiên nói: "Hòn đảo này giờ đã bị lũ quái dị vây quanh rồi. Nhờ ơn Cự Dương Thần, cả hai bên của quỹ đạo vành đai đều bị cắt đứt. Người cầm kiếm kia bây giờ tiến thoái lưỡng nan. Chúng ta phải tranh thủ trời chưa tối để rời khỏi đây. Quỷ mới biết thứ đó bây giờ đang trốn ở đâu."
Vù!
Ngay khi người đàn ông trung niên vừa dứt lời, cả hai đột nhiên nghe thấy một tiếng vù vù trên trời. Ngẩng đầu lên, cả hai đều sững sờ. Một con tàu khổng lồ vạn tấn rỉ sét không biết từ lúc nào đã từ trên trời giáng xuống. Cùng lúc đó, một giọng nói lạnh lùng đột nhiên vang lên từ phía sau.
"Thứ đó trốn ở đâu tôi không biết, nhưng các người chắc là không đi đâu được rồi!"

Chương 1393: Cấm vật
Từ lúc gặp ba con nhân quỷ mà Thi Chức đối mặt, Lâm Hiện đã nhận ra điều bất thường. Phạm vi bức xạ biến dị do Cự Dương Thần gây ra rất rộng. Từ hôm qua đến nay, trên đảo họ chỉ tiếp xúc với Hải đoàn Liệp Ưng và tổ chức Thánh Thành bí ẩn kia. Tối qua, hắn cũng đã chuẩn bị cho khả năng bị tấn công, nhưng cả đêm lại yên bình.
Sau khi tiếp xúc với nhóm của Ryan, Lâm Hiện cũng nhận ra rằng đám sinh vật dị thường tập trung quanh vùng biển gần đảo Hải Nham rất có thể liên quan trực tiếp đến hắn. Vốn dĩ hắn cũng đã có sự chuẩn bị cho việc này. Nếu sau sự kiện Người Cầm Kiếm, phe Hàng Lâm ra tay với Lâm Hiện, thì Phượng Hoàng Hội chắc chắn sẽ tập trung vào điểm này để công phá, bởi vì điều này rất có thể sẽ chứng thực cho phỏng đoán của Diệp Lan và Lâm Hiện, đó là ý thức của văn minh hắc ám đang thông qua tổ chức Hàng Lâm để đối đầu với nhân loại!
Vì vậy, Lâm Hiện rất quan tâm đến thông tin về tổ chức Thánh Thành này. Hắn đã cho máy bay không người lái lắp đặt các thiết bị giám sát ở nhiều nơi trên đảo, một là để phòng thủ an toàn, hai là để dò tìm tung tích của những người khác xuất hiện trên đảo.
Sau khi cơn bão mang theo bức xạ qua đi, tín hiệu của các thiết bị trinh sát trên diện rộng dần dần được kết nối lại. Lâm Hiện dẫn theo Kiki và Thi Chức nhanh chóng đuổi đến. Trên đường đi, hắn biết được từ Monica và Ninh Tịnh rằng nhóm người này chính là người của tổ chức Thánh Thành. Trong quá trình rút lui, họ bị dị năng của Monica bắt được và xảy ra giao chiến, sau đó lại bị đội của Ninh Tịnh và Tiền Đắc Lạc đến kịp thời tấn công từ hai phía, khiến cuộc chiến diễn ra toàn diện.
Nhìn hành động rút lui vội vã của đối phương, có vẻ như sự xuất hiện của Cự Dương Thần cũng nằm ngoài dự đoán của tổ chức Thánh Thành. Tuy nhiên, bây giờ Lâm Hiện đã nhận ra rằng hòn đảo nổi trên biển, con quái vật khổng lồ dưới nước, những con sao biển khổng lồ di cư đến hay các sinh vật dị thường khác rất có thể đều bị ảnh hưởng bởi một yếu tố nhân tạo nào đó nên mới tập trung lại. Bây giờ quỹ đạo vành đai đã bị tê liệt, nếu để nhóm người này chạy thoát, họ sẽ hoàn toàn bị mắc kẹt trên hòn đảo này và rơi vào thế bị động. Vì vậy, Lâm Hiện đã thông qua bầy máy bay không người lái của mình và khả năng cảm nhận từ xa của Thi Chức để xác định vị trí của họ, lập tức ra tay quyết liệt!
Ầm ầm!
Lâm Hiện ra tay liền thả một con tàu vạn tấn từ trên trời giáng xuống, không cho đối phương cơ hội phản ứng. Bởi vì Thi Chức đã sớm nhắc nhở hắn, dao động dị năng trên người hai người này rất cao. Lâm Hiện nghĩ đến Vanessa sau khi Tinh Cách hóa, chiến lực tăng gấp bội, lúc này không dám xem thường. Nếu đối phương là dị năng giả có đỉnh phong hơn vạn, họ thật sự khó mà đối phó.
"Cái gì!"
Người đàn ông đó cảm nhận được bóng đen áp bức, ngẩng đầu lên, sắc mặt liền thay đổi, lạnh lùng quát: "Tan ra!"
Trong khoảnh khắc, mấy thuộc hạ phía sau cũng khởi động toàn bộ công suất giáp động lực, chuẩn bị phóng đi. Nhưng vừa bay được nửa mét, tất cả đều bị niệm lực vô hình kéo ngược trở lại. Người đàn ông trung niên bên cạnh thấy cảnh này, lông mày nhíu lại, quay đầu thấp giọng nói với người đàn ông cầm đầu: "Tôi rút trước, các cậu dọn dẹp đi."
Nói xong, trong tay hắn đột nhiên xuất hiện một chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc kỳ lạ. Vừa lấy ra, một luồng sức mạnh hắc ám xâm thực và một trường trọng lực kỳ lạ lập tức bắn ra.
Lâm Hiện nhìn thấy liền phản ứng lại: "Cấm vật! Kiki, bắt lấy hắn!"
"Được!" Kiki từ con phố bên dưới bay vút lên, vừa áp chế mấy người kia, vừa dùng niệm lực chuẩn bị trói buộc người đàn ông trung niên. Nào ngờ đối mặt với niệm lực của Kiki, người đàn ông trung niên sắc mặt nghiêm nghị liếc nhìn, chiếc đồng hồ quả quýt trong tay đột nhiên mở ra. Giây tiếp theo, cả người hắn như một gợn sóng trong suốt, biến mất tại chỗ.
"Biến mất rồi?" Kiki kinh ngạc, lúc này giọng Lâm Hiện vang lên từ phía sau.
"Cẩn thận!"
Người đàn ông mặc giáp động lực màu vàng sậm cầm đầu lúc này toàn thân bùng phát một luồng khí luyện màu đỏ sậm, lao thẳng về phía Kiki.
Vút!
Một cột pháo Giới Năng từ bên tai Kiki lướt qua, bắn trúng thứ gì đó giữa không trung. Giây tiếp theo, người đàn ông hiện ra từ trong khói bụi, Kiki theo bản năng dùng niệm lực đẩy một cái, hất hắn bay đi trước khi con tàu khổng lồ rơi xuống.
Trong khoảnh khắc, con tàu khổng lồ che trời ầm ầm rơi xuống, nhấn chìm tất cả mấy người này. Mũi tàu hình củ hành nghiền nát hoàn toàn sân thượng và các tầng trên của tòa nhà, sau đó phát ra tiếng kim loại rên rỉ dữ dội, cả tòa nhà bắt đầu sụp đổ, bụi mù bốc lên tứ phía!

Chương 1394: Cấm vật
Lâm Hiện thấy một trong hai kẻ cầm đầu đã thoát khỏi niệm lực của Kiki và biến mất, kẻ còn lại thì bị đè bẹp, sắc mặt hắn trầm xuống. Hắn nhận ra thứ trong tay người đàn ông trung niên đó chắc chắn là một cấm vật, lại có thể biến mất giữa không trung, chẳng lẽ có đặc tính tương tự như Đạn Lấp Lóe của hắn?
Đúng lúc này, trong tai nghe vang lên giọng của Thi Chức: "Lâm Hiện cẩn thận, có một luồng khí đang tiến lại gần anh!"
"Đoán được rồi."
Lâm Hiện đứng yên tại chỗ, tất cả bụi mù bao quanh thân hình hắn. Đúng lúc này, một bóng người quỷ dị xuất hiện sau lưng hắn. Người đàn ông mặc giáp động lực ngoại cốt màu vàng sậm, sắc mặt lạnh lùng, giơ tay phải về phía Lâm Hiện.
Vù!
Một mặt phẳng năng lượng như bức tường không khí hiện ra trước lòng bàn tay hắn, sau đó bức tường không khí đó đột ngột lao về phía trước, đột nhiên lớn lên, tức thời phồng lên thành một khối vuông khổng lồ, tạo ra một cú sốc nhiệt độ cao trong một phần nghìn giây về phía Lâm Hiện. Chỉ nghe một tiếng "xẹt", vị trí Lâm Hiện đứng và mái nhà phía sau lập tức vỡ nát, như thể bị một sóng xung kích hình vuông tinh vi cắt qua. Tòa nhà phía sau hiện ra những vết cắt sắc bén, còn Lâm Hiện đang ở chính giữa, trong chốc lát vô số mảnh vụn xi măng xung quanh đều biến thành bột!
Nhưng Lâm Hiện ở chính giữa sóng xung kích dường như không bị ảnh hưởng gì. Người đàn ông thấy bên cạnh Lâm Hiện có một tấm khiên lực trường hình lục giác lúc ẩn lúc hiện, liền nhíu mày: "Khiên lực trường có mật độ năng lượng cao như vậy, đã vượt xa đỉnh dị năng của ngươi rồi phải không?"
Lâm Hiện nghiêng đầu nhìn hắn, cười nhạt: "Chuyện này mà cũng không hiểu, Chủ Thượng của ngươi cũng không đủ toàn năng nhỉ."
Người đàn ông nghe vậy, sắc mặt đột biến, một tia lạnh lẽo lóe lên trong mắt: "Dám xúc phạm Chủ Thượng, đáng chết!"
Người đàn ông nổi giận, các khớp của bộ giáp động lực trên cánh tay tóe ra những tia hồ quang chói mắt, năng lượng màu đỏ sậm như những mạch máu chạy trên bề mặt áo giáp. Hắn đột ngột đạp nát mặt đất, thân hình hóa thành tàn ảnh lao tới, nắm đấm phải mang theo luồng pháo không khí nén đến cực điểm nhắm vào mặt Lâm Hiện, chuẩn bị phá vỡ lực trường phòng ngự của hắn một cách trực diện.
Lâm Hiện sao có thể đứng yên để đối phương thử mật độ năng lượng, tay trái nắm vào hư không.
"Vù— "
AT Lực Trường tức thời hóa thành thực thể, biến thành một lăng kính bán trong suốt chắn trước nắm đấm. Khoảnh khắc hai luồng năng lượng va chạm, không khí trong phạm vi mười mét lập tức bị hút thành chân không, tiếng nổ vang làm vỡ tan tất cả cửa sổ kính xung quanh. Lâm Hiện nhận ra đối phương có lẽ là loại dị năng tụ năng hoặc cộng hưởng, sức bộc phát tức thời rất cao. Trong lúc ra đòn đối phó, hắn đồng thời sử dụng điện trường chấn động. Bùm một tiếng, hồ quang điện từ người Lâm Hiện tỏa ra bốn phía, nuốt chửng hoàn toàn người đàn ông kia.
Đối phương không ngờ phương thức tấn công của Lâm Hiện lại đa dạng đến vậy. Cả người bị điện trường nuốt chửng, bộ giáp động lực trên người bị vô số tia hồ quang xuyên thủng, tạo ra những lỗ nhỏ đỏ rực, hệ thống giáp động lực điên cuồng báo động. Ngay lúc đó, một tiếng nổ tốc độ cao vang lên, hắn còn chưa kịp phản ứng, đã bị một dòng lũ người máy Thiết Vũ màu đen ầm ầm đập xuống từ mái nhà, cả người bị đánh xuyên qua mấy tầng lầu. Cùng lúc đó, bầy máy bay không người lái Lôi Chuẩn phóng tia laser theo sau, không cho hắn một chút cơ hội nào để thở.
"Kiki, giữ lại một tên sống."
Lâm Hiện áp chế người này xuống, nhìn sang phía đối diện, thấy Kiki đã dùng niệm lực nghiền nát mấy binh lính Thánh Thành chạy ra cùng với giáp động lực của họ, liền nói.
"Được."
Kiki đã sớm có chuẩn bị. Sau khi giải quyết xong vài tên lính quèn, dòng lũ điện đao VK của cô bắt đầu vây quanh con tàu khổng lồ đang đổ xuống, tìm kiếm người đàn ông trung niên kia. Nhưng người đó như thể đã biến mất, ngay cả Thi Chức cũng không thể cảm nhận được sự tồn tại của hắn, cả khu phế tích của tòa nhà đổ sập cũng không tìm thấy bóng dáng hắn đâu.
Đúng lúc này, từ tòa nhà cũ bên dưới Lâm Hiện truyền đến một dao động quỷ dị. Lâm Hiện theo phản xạ, lập tức dùng Dịch chuyển Năng lượng, trong nháy mắt đã ở cách đó hàng trăm mét. Giây tiếp theo, hơn mười tầng lầu của tòa nhà cũ nơi hắn vừa đứng đột nhiên bị một sóng xung kích cực mạnh thổi bay lên trời. Những khối bê tông cốt thép của tòa nhà như pháo hoa, biến thành mảnh vụn bay lượn trên không. Người đàn ông mặc giáp động lực màu vàng sậm đứng dậy từ đống đổ nát, giật phăng chiếc mặt nạ giáp bị Lâm Hiện phá nát một nửa, để lộ ra một khuôn mặt trẻ tuổi âm u.
"Rất lợi hại, không hổ là Người Cầm Kiếm của Phượng Hoàng Hội." Người đàn ông nhìn Lâm Hiện ở phía xa, trên mặt nở một nụ cười có vẻ ôn hòa: "Tôi rất tò mò, một nhân vật quan trọng như vậy, Phượng Hoàng Hội lại không giúp các người hoàn thành tiến hóa Tinh Cách đã để các người đi theo quỹ đạo đại dương chịu chết, đây là xem các người như mồi nhử sao?"

Chương 1395: Chủ Thượng của ngươi
Cố Chinh mới ngoài ba mươi tuổi. Nếu không nói ra, không ai biết anh ta từng là một sinh viên ưu tú chuyên ngành môi trường của một trường đại học danh tiếng. Trước ngày Thiên Khải, anh ta còn là một người theo chủ nghĩa lý tưởng về môi trường, thành lập các tổ chức môi trường dân gian, tuyên truyền các khái niệm xanh và năng lượng tái tạo, còn sở hữu một tài khoản tự truyền thông có lượng người theo dõi không hề nhỏ. Ai có thể ngờ, chưa đầy một năm, vai trò của anh ta đã trở thành một trong Tứ Kiệt nổi danh của tổ chức Thánh Thành, đi khắp nơi săn lùng dị năng giả, làm cái gọi là công việc "thanh tẩy".
Lâm Hiện nghe đối phương nói, liền đáp lại:
"Nếu các người tự tin vào việc Tinh Cách hóa như vậy, tại sao còn phải làm những chuyện lớn lối thế này?"
Cố Chinh nhìn Lâm Hiện, đột nhiên cười khẩy: "Ha ha ha, anh bạn, cậu không phải thật sự nghĩ mình quan trọng, là cứu thế chủ gì đó chứ. . ."
Hắn thu lại nụ cười, dùng giọng điệu đầy ẩn ý nói với Lâm Hiện:
"Tôi có chút thương hại các người, cậu, Phượng Hoàng Hội, và những tổ chức sống sót kia. Các người không biết gì về Tinh Uyên, về hắc ám, về tương lai. Sẽ có một ngày các người hiểu ra rằng, vũ khí của các người, sự phản kháng của các người, bao gồm cả sức mạnh dị năng siêu việt mà nhân loại có được, đối với văn minh của Chủ Thượng mà nói, đều là những thứ vô nghĩa. . ."
Lâm Hiện nghe vậy nhíu mày, nhưng dưới lớp mặt nạ giáp, hắn không để lộ cảm xúc, chỉ lạnh lùng đáp:
"Các người làm những chuyện này, khiến lời lẽ của anh nghe chẳng có chút sức thuyết phục nào."
"Thật sao?"
Cố Chinh thu lại nụ cười, sắc mặt trở nên nghiêm túc và sắc bén. Lòng bàn tay hắn hiện lên một gợn sóng cộng hưởng ngưng tụ, hắn nói với giọng như đang lẩm bẩm một mình:
"Cũng tốt, chết trong hy vọng còn tốt hơn vạn lần so với việc sụp đổ niềm tin trước tuyệt vọng sau khi tự lừa dối mình."
"Lâm Hiện." Lúc này, Kiki cũng bay đến, hai người tạo thành thế gọng kìm vây lấy Cố Chinh. Kiki thấy dao động dị năng trên người Cố Chinh, liền nhắc nhở Lâm Hiện: "Cẩn thận, tên này có dao động cực đại ít nhất là 8000. Nếu hoàn thành Tinh Cách hóa, có thể đạt đến mức 16000. Có cần bắt sống không?"
Lâm Hiện nhìn Cố Chinh, ánh mắt hơi híp lại. Trên các chiến trường khác ở phía xa, các tiểu đội của Monica, Ninh Tịnh, Tiền Đắc Lạc đều đang chiến đấu ác liệt. Đối phương có mấy cao thủ đều là những kẻ Tinh Cách hóa tàn nhẫn, đối phó cũng không dễ dàng. Bây giờ trời sắp tối, sức mạnh Tinh Cách hóa của đối phương không ngừng thu hút một lượng lớn sinh vật dị thường đến gần. Lâm Hiện phải tốc chiến tốc thắng, còn phải nghĩ cách tìm ra kẻ đã trốn thoát, nếu không sau khi trời tối họ chắc chắn sẽ không dễ chịu.
"Hừ, viển vông." Cố Chinh lúc này hai mắt sáng lên ánh sáng dị năng mạnh mẽ, cả người lơ lửng bay lên, toàn thân tỏa ra vô số gợn sóng hình vuông, trông vô cùng quỷ dị.
Vù!
Một đỉnh dị năng cực kỳ mạnh mẽ không ngừng tăng lên trên người hắn, dần dần phình to đến mức kinh ngạc. Thi Chức ở phía xa thấy cảnh này không khỏi mở to mắt, vội vàng nói với Lâm Hiện:
"Lâm Hiện, khí tức của hắn đang tăng gấp đôi, còn mạnh hơn cả Kiki!"
"Tôi biết."
Lâm Hiện bình tĩnh đáp lại, ánh mắt không ngừng quan sát Cố Chinh.
"Tổ chức Thánh Thành của các người có quan hệ gì với Quỹ SIID không?"
Ngay khi Cố Chinh đang giải phóng sức mạnh Tinh Cách hóa của mình, Lâm Hiện đột nhiên hỏi hắn một câu.
Cố Chinh cười lạnh nhìn Lâm Hiện, như nhìn một tên hề.
"Cậu có phải còn muốn hỏi, sắp xếp của Chủ Thượng là gì không?"
Lâm Hiện gật đầu, rất nghiêm túc đáp lại: "Chủ Thượng mà anh nói là ai, các người và văn minh hắc ám, và sự tồn tại trong Tinh Uyên có liên hệ gì không?"
"Hừ!"
Đối mặt với câu hỏi của Lâm Hiện, Cố Chinh chỉ cảm thấy có chút khó hiểu. Trong nháy mắt, sức mạnh của hắn đã tăng vọt, dao động hắc ám năng lượng khổng lồ bắt đầu thu hút sự chú ý của rất nhiều sinh vật dị thường. Trong chốc lát, bầu trời xung quanh khu phố dường như tối sầm lại, vô số tiếng gào thét quỷ dị bắt đầu ập đến.
"Người Cầm Kiếm của nhân loại lại là một kẻ ngu xuẩn như vậy, không bị diệt vong đúng là trời đất khó dung!"
Cố Chinh lắc đầu, quát lạnh một tiếng, ngay sau đó cả người biến mất tại chỗ với tốc độ kinh người mà mắt thường khó lòng bắt kịp. Từ trong đống đổ nát của tòa nhà, một luồng khí khổng lồ bùng lên. Tiếng động đó còn chưa dứt, hắn đã xuất hiện trước mặt Lâm Hiện, giơ tay nhắm vào mặt hắn.
"Tạm biệt Người Cầm Kiếm, cậu xuống hỏi Chủ Thượng đi. À không, văn minh của Chủ Thượng không có lý thuyết tôn giáo, cậu sẽ không còn cơ hội nữa đâu."
Nói xong, gợn sóng chấn động trong lòng bàn tay hắn tức thời mở rộng ra hàng chục lần, biến thành một bức tường khí hình vuông trong suốt màu tím sẫm, bao phủ hoàn toàn Lâm Hiện, một sức mạnh hủy diệt bùng nổ.

Chương 1396: Chủ Thượng của ngươi
Nhưng vào lúc này, ánh mắt Lâm Hiện vẫn tập trung vào mặt Cố Chinh, lớn tiếng chất vấn:
"Vậy các người thật sự đã tiếp xúc với văn minh hắc ám đúng không, các người đang giao tiếp với hắc ám? ! !"
"Đồ ngu!" Mắt Cố Chinh đỏ ngầu, dị năng hủy diệt phóng ra.
Ầm!
Sóng chấn động của hắn tạo ra một khu vực xung kích hình vuông, trực tiếp gây ra một vùng chân không khổng lồ trên không trung. Lực phản xung cực lớn tạo ra một luồng khí nổ tung, lan ra khu vực rộng vài cây số!
Ngay khi Cố Chinh nghĩ rằng cú đòn toàn lực sau khi Tinh Cách hóa đã hoàn toàn tiêu diệt Lâm Hiện, giây tiếp theo, ba tiếng năng lượng vang vọng bên tai hắn.
Vù vù vù!
Lâm Hiện, người vốn đã bị sóng chấn động hoàn toàn hủy diệt, lúc này lại xuất hiện như một bóng ma trước mặt Cố Chinh. Sau lưng hắn, ba Vòng Hào Quang Pha của Lò Phản Ứng Siêu Dây khổng lồ lần lượt sáng lên. Các đường năng lượng trên toàn thân bộ giáp nano của Lâm Hiện lúc này bùng phát ánh sáng dữ dội. Trong mắt Cố Chinh, chỉ số dị năng của Lâm Hiện tăng vọt từ 12000 lên 18000 một cách kinh hoàng, rồi tiếp tục tăng lên hơn 20000, đến mức hắn hoàn toàn không thể cảm nhận được nữa. Sự thay đổi đột ngột này khiến đồng tử Cố Chinh co lại. Ngay sau đó, Lâm Hiện chộp về phía trước, vô số xúc tu cơ khí phun ra, tức khắc tóm chặt lấy Cố Chinh, kéo hắn lại. Một khẩu Giới Năng Pháo trực tiếp xuyên qua tim hắn, sau đó Lâm Hiện lại dùng tốc độ cực nhanh ấn một thiết bị kỳ lạ lên đầu Cố Chinh.
Thiết bị não-máy sợi nấm!
Nói một cách chính xác, thiết bị não-máy không thể lý tưởng hóa việc lấy thông tin từ não người. Việc tải lên ý thức kỹ thuật số cần một thời gian khá dài để biên dịch tín hiệu ý thức, trong khi sợi nấm có thể giúp các cá thể giao tiếp ý thức với nhau. Vì vậy, Lâm Hiện vừa rồi đã đưa ra vài câu hỏi then chốt để kích hoạt việc khám phá ký ức. Như vậy, dù có giết Cố Chinh, hắn vẫn có thể nhanh chóng bắt được các mảnh thông tin khi cưỡng ép khám phá ý thức kỹ thuật số, từ đó thu được thông tin hữu ích.
"Ngươi!"
Cố Chinh hoàn toàn không ngờ rằng, sau khi bùng nổ Tinh Cách hóa với đỉnh dị năng gần 16000, hắn lại bị Lâm Hiện hạ gục trong nháy mắt. Dù đã phân tích rất nhiều về thực lực của Người Cầm Kiếm, nhưng trong dữ liệu họ có, Lâm Hiện chỉ là một người có đỉnh dị năng khoảng 7000. Ở thành Tây Lam và thành Thự Quang, dị năng giả cơ khí này đều dựa vào sức mạnh của các bộ giáp như Sơ Hào Cơ, Sứ Giả Sương Mù để giành thế chủ động trên chiến trường. Họ hoàn toàn không biết rằng, sức mạnh chiến đấu đơn binh của Lâm Hiện lại vượt qua hai vạn!
Lúc này, thấy thiết bị não-máy mà Lâm Hiện lấy ra, với tư cách là một cán bộ cấp cao của Thánh Thành, hắn lập tức hiểu ra ý đồ của đối phương, sắc mặt trắng bệch, nghiến răng quát lạnh: "Đừng hòng!"
Trong khoảnh khắc, sau khi nhận ra mình đã thua và thủ đoạn của đối phương, Cố Chinh đột nhiên trợn to mắt, đồng tử hoàn toàn giãn ra. Sau đó, trong vài giây ngắn ngủi, vô số tơ máu đen đã bò lên mắt hắn.
Lâm Hiện thấy vậy, nhíu mày dữ dội, vì hắn lập tức cảm nhận được một luồng dao động hắc ám mạnh mẽ đang nuốt chửng ý thức của Cố Chinh.
"Hắn đang chủ động biến dị!" Kiki lúc này xông đến nói.
"Tôi biết, giúp tôi khống chế hắn!" Lâm Hiện lập tức đưa Cố Chinh bay thẳng lên mái nhà nơi Thi Chức đang ở, đặt hắn xuống đất, hét lên với Thi Chức: "Thi Chức, dùng toàn lực dị năng của em lên người tôi."
Kiki đoán được hành động của Lâm Hiện, lập tức nói: "Lâm Hiện, như vậy quá nguy hiểm."
"Tôi chỉ cần một chút thời gian." Lâm Hiện điều khiển thiết bị cơ khí phong tỏa hoàn toàn Cố Chinh, nói: "Nếu không lấy được chút thông tin gì, đêm nay chúng ta lành ít dữ nhiều!"
Không chỉ là tin tức về phe Hàng Lâm, Lâm Hiện còn muốn biết đối phương rốt cuộc đã bố trí những gì trên đảo, đó mới là mấu chốt lúc này. Nếu không, hắn cảm thấy đảo Hải Nham hiện tại như một màn sương mù, đã bị quái vật vây thành mà hắn còn không biết chuyện gì đã xảy ra.
Thế là, Lâm Hiện để Kiki khống chế Cố Chinh, để Thi Chức thi triển dị năng lên mình, còn hắn thì trực tiếp sử dụng thiết bị não-máy đặc biệt của Mochizuki Shinji để xâm nhập vào tư duy của Cố Chinh sau khi hắn đã mất đi tinh thần lực.
Vẻ mặt Kiki vô cùng căng thẳng, cô vừa nhìn Lâm Hiện vừa nhìn Cố Chinh đang biến đổi nhanh chóng, lúc này dùng niệm lực áp chế Cố Chinh lại sợ bóp chết hắn, nhất thời rất lo lắng.

Chương 1397: Chủ Thượng của ngươi
Đây là lần đầu tiên cô chứng kiến quá trình biến dị của một dị năng giả. Cố Chinh lúc này đang thở dốc, ý thức toàn thân tan rã nhưng sinh mệnh vẫn chưa tắt. Tinh cách màu máu trên ngực đột nhiên chảy ngược, năng lượng đỏ sậm như những mạch máu hình rễ cây lan từ tim ra khắp cơ thể, vô số đường vân đen bắt đầu phủ kín da hắn, có thể thấy rõ làn da của một người bình thường đang dần chuyển sang màu xanh trắng thối rữa như của zombie.
"Chết. . . các ngươi đều phải chết!"
Tiếng gào cuối cùng phát ra từ cổ họng Cố Chinh, dần dần, giọng nói trở nên mơ hồ, cuối cùng chỉ còn lại những tiếng khò khè. Dưới lớp da trên mặt hắn dường như có những sinh vật kỳ lạ đang ngọ nguậy, làm khuôn mặt vốn có của hắn dần phình to và biến dạng, tóc bắt đầu rụng từng mảng lớn, cột sống phát ra những tiếng kêu răng rắc và dài ra, xương bả vai đâm thủng da tạo thành hình dạng sơ khai của đôi cánh xương, xương ngón tay tăng sinh thành những gai xương đen dài nửa mét, móng vuốt bắt đầu hiện ra.
Và tất cả những điều đó, đều xảy ra trong chưa đầy mười phút.
"Hắn. . . độc tố hắc ám xâm nhập trên người hắn cao quá." Thi Chức nói với vẻ mặt căng thẳng, lúc này cô không ngừng dùng dị năng để áp chế ý thức đang bị xâm nhập của Lâm Hiện.
Kiki thấy cảnh này, lo lắng hét về phía Lâm Hiện:
"Lâm Hiện! Xong chưa, hắn sắp biến thành nhân quỷ rồi! ! !"
Ực! ! Ực! !
Gương mặt Cố Chinh đã bị biến dạng đến mức còn đáng sợ hơn cả zombie. Con ngươi trắng bệch lõm sâu, cột sống biến dạng khiến chiều cao của hắn không ngừng tăng lên. Trên hộp sọ của hắn mọc ra rất nhiều lớp sừng, mùi hôi thối nhanh chóng lan ra. Kiki và Thi Chức đã có thể cảm nhận được độc tố mãnh liệt tỏa ra từ thứ này.
Điều đáng sợ nhất là, trong lúc Cố Chinh giãy giụa, sức mạnh của những gợn sóng chấn động đó bộc phát một cách cuồng bạo trên người nó. Cùng với mức độ giãy giụa ngày càng tăng, cánh tay cơ khí mà Lâm Hiện dùng để trói buộc nó bắt đầu vỡ nát, ngay cả niệm lực của Kiki cũng bị tác động của loại dị năng chấn động đó, khiến cô cảm nhận được một lực va chạm cực kỳ mạnh mẽ.
"Sau khi biến dị, dị năng của nó bắt đầu mất kiểm soát, tôi có thể không giữ được nó nữa."
Kiki lúc này nhìn Thi Chức: "Lát nữa nếu nó thoát ra, tôi sẽ cắt đứt liên kết ý thức của Lâm Hiện, cô đưa Lâm Hiện rời khỏi đây trước, tôi sẽ chặn tên này lại."
Thi Chức gật đầu rồi lại lập tức lắc đầu, nói với Kiki: "Nó. . . dao động trên người nó mạnh quá, sắp đạt đến mức Đãng Linh trị của sinh vật dị thường cấp đặc dị rồi, cô có chặn được nó không?"
"Đưa Lâm Hiện đi trước rồi tính, không được thì gọi cứu viện." Kiki nhìn về phía những dao động nổ tung trên con phố xa xa: "Những người khác chắc cũng giải quyết gần xong rồi."
Ực! Ực!
Cố Chinh lúc này đã hóa thành một người khổng lồ cao ba mét, toàn thân trắng bệch, khuôn mặt đầy căm hận, bụng nứt ra tạo thành một cái miệng thứ hai, trông vô cùng quỷ dị. Thậm chí da của hắn cũng bong ra từng mảng lớn, tỏa ra từng đợt khói đen. Những gợn sóng chấn động màu tím sẫm bắt đầu phun ra bốn phía một cách mất kiểm soát, con nhân quỷ biến dị Cố Chinh bắt đầu giãy thoát, tấn công Kiki và Thi Chức.
"Không giữ được nữa rồi!"
Kiki nghiến chặt răng, ra hiệu cho Thi Chức một ánh mắt. Ngay sau đó, cô chọn đúng thời cơ, giơ tay trái lên cắt đứt liên kết não-máy của Lâm Hiện và Cố Chinh, dùng niệm lực tóm lấy Lâm Hiện và Thi Chức rồi đẩy mạnh ra xa. Bùm, hai người lập tức bay ngược ra ngoài. Cùng lúc đó, con nhân quỷ thân dài cũng thoát khỏi thiết bị cơ khí, dưới sự áp chế mạnh mẽ của Kiki, nó đột nhiên mở cái miệng máu về phía cô, một chùm sáng chấn động màu tím sẫm hiện ra trong miệng nó.
Kiki thấy vậy, lập tức bùng nổ sức mạnh né tránh. Giây tiếp theo, một chùm sáng chấn động làm lu mờ cả ánh sáng xung quanh bắn ra, lao thẳng lên trời. Sóng xung kích khổng lồ đánh tan cả những đám mây thấp, luồng khí dâng lên làm vỡ tan tất cả các cửa kính của các tòa nhà trong khu phố!
Ầm!
"Oa, lợi hại thế!"
Kiki né tránh một cách nguy hiểm, không nhịn được buột miệng. Cú này mà bị bắn trúng, dù cô có mặc bộ giáp động lực đặc chế của Lâm Hiện, cả lá chắn niệm lực của cô cũng có thể bị xuyên thủng trong nháy mắt. Dị năng giả sau khi Tinh Cách hóa biến dị còn đáng sợ hơn cả quái vật. Kiki lúc này nắm lấy cơ hội đối phương chưa kịp đứng dậy, một tay dùng niệm lực áp chế, một tay điều khiển điện đao VK như một dòng lũ từ trên trời giáng xuống, nhắm thẳng vào con nhân quỷ này mà tung ra chiêu vạn tiễn xuyên tâm!
Rào rào!

Chương 1398: Chủ Thượng của ngươi
Dòng lũ kim loại như mưa rào, cuốn theo niệm lực mạnh mẽ của Kiki, xuyên xuống với tốc độ siêu cao. Con nhân quỷ cũng cảm nhận được mối đe dọa, nằm trên sân thượng đồng thời mở cả miệng và cái miệng thứ hai ở bụng, những lớp sóng chấn động hình vuông nâng lên và mở rộng, như thể tạo thành một tấm khiên lực trường trước người, chặn đứng toàn bộ dòng lũ điện đao của Kiki.
Kiki thấy cảnh này liền lạnh lùng quát một tiếng, kẹp đầu ngón tay lại, định dùng niệm lực bẻ gãy cổ con nhân quỷ. Chỉ nghe một tiếng "rắc", cổ con nhân quỷ lập tức bị xoay 180 độ. Nhưng lúc này, con nhân quỷ lại chống ngược người xuống đất, không những không chết mà còn chuẩn bị đứng dậy một cách cưỡng ép.
Lúc này, Kiki cuối cùng cũng cảm nhận được cảm giác bị áp bức khi đỉnh dị năng của đối phương vượt xa mình. Đây là lần đầu tiên ngoài những sinh vật dị thường cỡ lớn, cô không thể dùng niệm lực để áp chế một con nhân quỷ. Cô có chút không phục, hai tay giơ lên đè xuống, dồn toàn lực chuẩn bị đè nó trở lại. Nhưng lúc này, con nhân quỷ đã xác định được vị trí của cô, trên người nó đột nhiên xuất hiện vài xúc tu bằng thịt, tất cả đều sáng lên những gợn sóng chấn động nhỏ, trong chớp mắt bắn ra những đường xung kích như tia laser về phía Kiki.
Kiki kinh hãi, không ngờ con quái vật này còn có thể dùng thủ đoạn này. Cô lập tức muốn né tránh, nhưng vai của bộ giáp động lực vẫn bị một tia xung kích xuyên qua, khiến cô đau đớn mất kiểm soát niệm lực áp chế. Ngay sau đó, con nhân quỷ thoát khỏi sự trói buộc, tung bụi mù bay lên rồi nhanh chóng chui vào một đống đổ nát của tòa nhà và biến mất khỏi tầm mắt.
Kiki thấy vậy lập tức chuẩn bị đi tìm. Vai cô dường như chỉ bị trầy một chút, may mắn là không bị thương nặng, nhưng lúc này đã khiến cô cảm nhận được một mối đe dọa cực lớn.
"Chạy đi đâu rồi, chết tiệt, nếu tiểu thư ta cũng tiến hóa Tinh Cách, mới không sợ con quái vật nhà ngươi."
Vù!
Ngay khi Kiki đang theo đuổi với tốc độ cao, cô nhạy bén bắt được một dao động dị năng cực kỳ nguy hiểm. Kiki phản ứng nhanh chóng, trực tiếp dùng sóng niệm lực trên không trung để đẩy ngược lại, biến mình thành một đường gấp khúc như một viên đạn pháo.
Vút!
Ngay giây tiếp theo, từ một tòa nhà thấp bên dưới bắn ra một tia xung kích khổng lồ to bằng thùng nước, uy lực cực lớn, đốt cháy cả không khí, bắn xuyên qua vị trí Kiki vừa đứng.
"Tìm thấy ngươi rồi!"
Kiki nhắm vào nguồn gốc của tia xung kích đó, dẫn dòng lũ điện đao đổ ập xuống. Đúng lúc này, sắc mặt cô đột nhiên thay đổi, nhận ra điều bất thường, cô quay người chộp vào hư không, tóm lấy con nhân quỷ đột ngột xuất hiện sau lưng chuẩn bị phóng tia sáng.
Tia tử thần đó bị dịch chuyển đi, lướt qua mặt Kiki một cách nguy hiểm. Kiki bình tĩnh, sau khi tránh được một đòn nguy hiểm như vậy, cô thuận tay tóm lấy con nhân quỷ này giữa không trung, lập tức tập trung toàn bộ niệm lực, vừa không cho nó trốn thoát vừa nghiền nát nó.
Vù, trong khoảnh khắc, niệm lực cuồng bạo vô hình như lực hấp dẫn sụp đổ, tức thời nén con nhân quỷ thành một khối. Ngay khi sắp làm nó nổ tung, con nhân quỷ nhận ra nguy hiểm, đột nhiên toàn thân mọc ra các xúc tu, hắc ám năng lượng bùng nổ, chuẩn bị phóng ra các gợn sóng chấn động về mọi hướng!
Rầm rầm rầm!
Kiki thấy vậy nhíu mày, cô đang ở vị trí không thể tránh né, lúc này chỉ có thể nghiến răng, hai mắt bùng lên ánh sáng dị năng, chuẩn bị dùng tốc độ nhanh nhất để vo nó thành viên thịt.
Nhưng khi những gợn sóng chấn động màu tím sẫm dần sáng lên, có vẻ như đã không kịp nữa.
Ngay vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc này, xung quanh đột nhiên tối sầm lại. Trên bầu trời, một thanh Sí Bạch Viêm Kiếm hủy diệt mọi ánh sáng đột nhiên xuyên thủng mây xanh, chém xuống dữ dội!
"Thần · Vô Hạn Phần Viêm Kiếm! !"
Ầm!
Lục Tinh Thần từ trên trời giáng xuống, mang theo uy lực của Hỏa Thần, dùng nhiệt độ vạn độ để nuốt chửng con nhân quỷ trong nháy mắt.
"Tà ma phương nào, trước mặt bản tôn, còn không ngoan ngoãn cúi đầu chịu chết!"
Vòng vô hạn trên tay Hỏa ca xoay tròn với tốc độ cao, đỉnh dị năng lúc này tăng vọt đến cực hạn, trực tiếp đập tan những gợn sóng chấn động của con nhân quỷ. Đúng lúc này, một bóng ma từ trên không bắn ra bỏ chạy.
Con nhân quỷ này dường như có ý thức, sau khi bị Kiki và Hỏa ca làm bị thương, nó lại cố gắng chạy trốn.
"Lạ thật, nhân quỷ mà cũng biết chạy trốn? !" Hỏa ca thu lại Phần Viêm Kiếm, lúc này đáp xuống bên cạnh Kiki, không nhịn được thắc mắc.
"Nói nhảm gì thế, đừng để nó chạy!" Kiki lúc này liếc hắn một cái, lập tức điều khiển giáp động lực tăng tốc, mang theo dòng lũ điện đao đuổi theo.
Lúc này, các tiểu đội của Monica, Ninh Tịnh, Tiền Đắc Lạc đều đã đến nơi. Thấy cảnh này, tất cả đều chuẩn bị vây lại để giải quyết con nhân quỷ đó.
Con nhân quỷ đó tốc độ cực nhanh, nhảy vọt trên không trung rồi đáp xuống mái nhà của một con phố, ngay sau đó bùng phát sóng chấn động rồi chạy thẳng về phía bờ biển xa xăm. Nhưng khi nó nhảy lên không trung, giây tiếp theo, một cú đấm thẳng bằng cơ khí khổng lồ đột nhiên từ trên trời giáng xuống!
Huyền Vũ Tàn Khu!
Trên bầu trời thành phố Hải Nham, cánh tay cơ khí khổng lồ màu xanh đậm ầm ầm vung xuống, như một kỳ quan cơ khí trên bầu trời, trực tiếp mang theo sức mạnh bùng nổ, đấm thẳng Cố Chinh, người có năng lượng tăng vọt sau khi Tinh Cách hóa, xuống mặt đất.
Ầm!
Con nhân quỷ đó như một viên đạn bị bắn bay, bị một cú đấm đập xuống đất, thân thể tan rã ngay trên không trung, vỡ nát tung tóe!

Chương 1399: Nhà tù Hải Nham
16:12 chiều, nhiệt độ trên đảo Hải Nham đột ngột giảm xuống, bầu trời sau cơn bão có chút âm u.
Trong thành phố, những sinh vật dị thường hung bạo không ngừng chui ra từ các cống rãnh và tòa nhà, lao về phía đội của Lâm Hiện.
Con nhân quỷ thân dài sau khi Cố Chinh biến dị bị Lâm Hiện dùng Huyền Vũ Tàn Khu đấm nát, lực va chạm cực lớn tạo ra một tiếng nổ vang trên mặt đất, bụi mù bay tứ tung, đống đổ nát văng khắp nơi.
Ba tiểu đội tập hợp lại, đều đã trải qua một trận chiến ác liệt. Không chỉ vì thực lực của nhóm người thuộc tổ chức Thánh Thành không tầm thường, mà bên phía Monica và Ninh Tịnh cũng bị các dị năng giả Tinh Cách hóa sau khi biến dị tấn công, thực sự có chút khó giải quyết.
Còn về phía Lâm Hiện, thực lực của con nhân quỷ thân dài sau khi biến dị này có thể nói là kinh khủng. Cả Kiki và Hỏa ca, hai chiến lực chủ chốt của Vô Hạn Hào, đều không thể áp chế được. Nếu không phải Lâm Hiện vào thời khắc quan trọng đã khôi phục ý thức trinh sát, thì đã để cho tên này chạy thoát.
"Thế nào rồi, có thu được thông tin gì hữu ích không?" Kiki lúc này hỏi.
Ninh Tịnh lắc đầu, nhìn xuống con nhân quỷ bị đánh thành bọt máu, nghiêm nghị nói: "Nhóm người này không biết đã qua huấn luyện gì, lại có thể chủ động kích hoạt biến dị, đối phó còn khó hơn cả dị năng giả bình thường!"
"Không giống một tổ chức sống sót bình thường, mà giống một tổ chức tôn giáo hơn." Tiền Đắc Lạc lúc này nói: "Đối với người của mình đúng là tàn nhẫn thật."
"Có phải là một tác dụng phụ nào đó sau khi Tinh Cách hóa không?" Thư Cầm hỏi.
"Lúc chúng tôi rút lui, đã bắt được một số động tĩnh bất thường." Monica, người đầu tiên gây ra cuộc chiến, lúc này nói với Lâm Hiện: "Bọn họ đến từ hướng trạm quỹ đạo, tôi cảm thấy có gì đó không ổn, nên muốn nhân lúc trời chưa tối chặn nhóm người này lại."
"Mấy tên này từ đâu chui ra vậy?" Hỏa ca khoanh tay nói: "Lại có thể âm thầm tiếp cận phía tây thành phố."
"Cơn bão vừa rồi rất có thể là do họ gây ra."
La Dương cầm thiết bị di động, lúc này chiếu ra một hình ảnh toàn ảnh, là thiết bị kỳ lạ trước đó: "Thứ này có tính phóng xạ, tôi đã bắt được dao động năng lượng thuốc dụ địch giống của nhóm Vanessa trên đó. Nhưng tôi thấy lạ là, nếu muốn tấn công chúng ta, chẳng phải nên đợi sau khi trời tối sao. . ."
Lúc này Kiki nhìn về phía Lâm Hiện. Sắc mặt Lâm Hiện đã khá hơn một chút sau khi được dị năng của Thi Chức hồi phục. Hắn hít sâu một hơi, ngắt lời thảo luận của mọi người: "Bởi vì thứ này họ cũng không thể che chắn hoàn toàn, ban ngày thả ra họ mới dễ rút lui. Chỉ cần tạo thành phản ứng dây chuyền, dấu hiệu trên người chúng ta kéo dài đến tối cũng rất khó xóa bỏ." Lâm Hiện nhìn mọi người lúc này đã bị sinh vật dị thường đánh dấu cấp hai, nghiêm nghị nói: "Tổ chức Thánh Thành chính là nhắm vào chúng ta, nhưng xem tình hình này, kế hoạch của họ cũng có chút sơ suất."
"Lâm Hiện." Kiki hỏi hắn: "Có thu hoạch gì không?"
Lâm Hiện thở dốc một hồi, cách sử dụng não-máy này quả thực là điên rồ. Nếu có Chử Nghiên ở đây thì vấn đề đã đơn giản hơn rất nhiều. Không có dị năng hệ tinh thần, Lâm Hiện chỉ có thể mạo hiểm sử dụng kết nối sợi nấm, thứ này lại không ổn định chút nào, huống chi Cố Chinh còn đang ở bên bờ vực biến dị, chỉ cần một chút sơ sẩy, cả người hắn sẽ bị đồng hóa bởi biến dị. May mà bên cạnh có Thi Chức giúp đỡ.
"Không ổn lắm."
Lâm Hiện nhìn đám sinh vật dị thường đang ùn ùn kéo đến phía dưới, trầm giọng nói: "Những sinh vật dị thường ở vùng biển xung quanh đúng là do họ gây ra. Bây giờ tôi lo lắng núi lửa Gia Lan và cấm vật kia cũng có liên quan đến tổ chức Thánh Thành. Chúng ta hiện đang bị mắc kẹt trên hòn đảo này, tình thế vô cùng bất lợi."
"Ý cậu là, những bất thường trên hòn đảo này đều do họ chuẩn bị trước để nhắm vào cậu?" Monica nhíu mày nói: "Thời điểm chúng ta xuất phát, chắc cả Phượng Hoàng Hội cũng không biết, làm sao họ biết được?"
Lâm Hiện lắc đầu: "Không rõ, tên này cứ luôn miệng nói gì đó về Chủ Thượng, tôi nghi ngờ họ có thể đã có tiếp xúc lâu dài với văn minh hắc ám. Mà tư duy của tôi từng bị hắc ám dòm ngó, nên tôi luôn cảm thấy con quái vật lớn lúc nãy có thể cũng biết đến sự tồn tại của tôi."
"Cậu nghĩ là văn minh hắc ám đã ra lệnh cho phe Hàng Lâm đến ám sát cậu? !" Sắc mặt Kiki trầm xuống: "Nhưng. . . nhưng sao họ vẫn phải dùng đến chiêu thuốc dụ địch? Hơn nữa, tại sao Cự Dương Thần lại đột nhiên bỏ đi?"
"Không phải bỏ đi. . ."
Lâm Hiện ngẩng đầu nhìn bầu trời âm u: "Tôi cảm giác thứ đó hoặc là ở vùng biển xung quanh đây, hoặc là ở trong bầu khí quyển trên mây. Nhưng không biết vì lý do gì, nó đột nhiên im hơi lặng tiếng."
"Vậy thì phiền rồi."
Tiền Đắc Lạc tháo mặt nạ ra, không nhịn được khạc một tiếng: "Quỹ đạo vành đai bị đứt, cả đường trời và đường thủy đều không đi được, chẳng phải chúng ta bị kẹt chết ở đây sao?"

Chương 1400: Nhà tù Hải Nham
"Kẹt?" Monica lạnh nhạt đáp: "Lo xa quá rồi, trời tối sắp tới đối với chúng ta chính là một ẩn số."
"Chúng tôi phát hiện rất nhiều sinh vật dị thường khổng lồ đang bay ở bờ biển phía đông, ước tính sơ bộ, ít nhất cũng là cấp đặc dị." Ninh Tịnh đồng bộ tình hình điều tra cho Lâm Hiện: "Hơn nữa chúng đều đi thành đàn, tình huống này nếu vây đảo, chúng ta sợ là rất khó đối phó."
"A! Chúng tôi cũng thấy rất nhiều, toàn là quái vật lớn!" Sally kêu khổ: "Sao tất cả đều vây lại đây, mấy tên đó rốt cuộc đã làm gì? !"
"Đội Lâm." Thư Cầm gọi Lâm Hiện.
Lúc này, ánh mắt mọi người đều đổ dồn về phía hắn.
"Trên hòn đảo này còn có bí mật." Lâm Hiện tháo mặt nạ giáp, tay ấn vào mi tâm, cố gắng bắt lấy những mảnh ý thức hỗn loạn vừa rồi.
Trong ý thức của Cố Chinh, có vô số tư duy quy phục của phe Hàng Lâm và sự điên cuồng sau khi thế giới quan của nhân loại sụp đổ. Hắn cố hết sức để nắm bắt điều gì đó, nhưng chỉ nghe thấy một tiếng gầm gừ sau khi biến dị.
Trong những mảnh ký ức đó, thứ duy nhất hắn nắm bắt được có ích là một đoạn khung cảnh, dường như ở trong một đường hầm dưới lòng đất tối tăm, đầy rẫy xác chết và nước thải.
Trong một đại sảnh sáng sủa, hàng trăm người thành kính đứng thành nhiều đội hình trang nghiêm. Trên bục cao có một bóng người mờ ảo dường như đang nói gì đó, những người bên dưới không ngừng giơ nắm đấm hô vang. . .
Tiếp theo đó là những tiếng sấm như tiếng trống trầm đục, tiếng súng, âm thanh ngột ngạt dưới nước sâu, và vô số khuôn mặt của những con quái vật kỳ dị.
Hình ảnh sâu sắc nhất mà Lâm Hiện bắt được là trong một căn phòng, có rất nhiều người ngồi. Phía trước nhất là một quả cầu ánh sáng màu xanh lam, trông vừa giống hình ảnh toàn ảnh, vừa giống một vật thể thực chất nào đó, tỏa ra ánh sáng xanh u uẩn. Nhìn chằm chằm vào quả cầu ánh sáng này, hắn lập tức tiếp nhận được vô số hình ảnh ba chiều, có người đang nói về một lập trường nào đó, một triết lý nào đó, một lịch sử nào đó. . .
Làm thế nào để dùng thực phẩm tổng hợp giải quyết đói nghèo, làm thế nào để loại bỏ ngũ giác, giới tính, cảm giác đau, và phá vỡ rào cản sinh sản sinh học, để sự sống thoát khỏi bệnh tật, ý thức dung hợp, tiến lên một hình thái sống cao hơn.
"Không có chia rẽ, không có dối trá, không có đau khổ. Khi sinh vật không còn tri giác, con người trở thành những sinh vật hoàn hảo không có trí tuệ, không có đau khổ, không có khác biệt cá nhân, Lam Tinh sẽ trở thành 'Thiên đường vĩnh cửu' vô tri. Thông qua việc ăn thịt lẫn nhau, dung hợp các hạch thần kinh để 'chia sẻ hạnh phúc', cơ thể quá lớn sẽ phân chia để sinh sản."
"Sự tiến hóa của văn minh cần sự lặp lại của sự sống và sự thức tỉnh của ý thức. Một nền văn minh không có cấu trúc xã hội hay xung đột mới có thể đạt đến một hình thái sống xã hội cao hơn. Mọi ham muốn đều có thể được chia sẻ, mọi đau khổ đều có thể được loại bỏ. . ."
Những lời lẽ mê hoặc như tiếng chuông lớn không ngừng vang vọng bên tai Lâm Hiện. Thông tin mà quả cầu ánh sáng xanh đó truyền tải còn đáng sợ hơn cả dấu ấn tư tưởng. Tất cả những mảnh vỡ ý thức của các tế bào thần kinh mà Lâm Hiện bắt được đều không rõ ràng bằng, đến nỗi hắn như đang ở trong cảnh đó, có thể nghe thấy những âm thanh kia.
Thiên đường vĩnh cửu gì, dung hợp thần kinh gì?
Nghe có vẻ không giống ý chí của phe Hàng Lâm, mà càng giống như sự nhồi sọ từ một nền văn minh khác. . .
Rào rào!
Ngày càng nhiều sinh vật dị thường chui ra từ các con phố bên dưới. Ngoài một bộ phận vây quanh họ, còn có không ít con lao về phía Vô Hạn Hào, dường như bị ảnh hưởng bởi tàn dư của thuốc dụ địch mà tổ chức Thánh Thành đã thả ra trước đó. Thư Cầm thấy cảnh này không khỏi biến sắc: "Hỏng rồi, chúng bắt đầu tập trung về phía Vô Hạn Hào, bên đó có nguy hiểm!"
"Đội Lâm!"
Lâm Hiện tỉnh lại từ những mảnh ý thức hỗn loạn, cả người đẫm mồ hôi lạnh. Lúc này, hắn không ngừng xua đi những âm thanh mê hoặc đó, bắt đầu tập trung vào khung cảnh đường ống ngầm, rồi nói với mọi người: "Tiền Đắc Lạc, Mạc nữ vương, các người mau dẫn đội quay về Vô Hạn Hào, di chuyển đoàn tàu đến đường ray ngầm của Đại học Tân Hải, tìm một vị trí để phòng thủ, nhất định phải xóa bỏ dấu hiệu trước khi trời tối."
"Được." Tiền Đắc Lạc gật đầu đồng ý.
Monica nhìn Lâm Hiện: "Vậy còn cậu?"
"Bọn họ còn khá nhiều người trên đảo. Tên kia đã chạy thoát, sử dụng một loại cấm vật nào đó, có thể liên quan đến việc kiểm soát núi lửa Gia Lan mà Ryan đã nói. Chị Ninh, Tiểu Thanh, A Bạch, Hỏa ca, mọi người đi cùng tôi. Tôi nghĩ nơi đó có thể ở trong một hệ thống nước thải nào đó, phải lôi chúng ra."
Ninh Tịnh nhíu mày: "Anh lo lắng họ định cho nổ núi lửa Gia Lan?"
Lâm Hiện lắc đầu: "Không đơn giản như vậy, nhưng họ chắc chắn có nơi ẩn náu. Hơn nữa, nếu nơi này xảy ra chuyện, họ làm sao rời đi được?"

Chương 1401: Nhà tù Hải Nham
"Ồ, cũng đúng. Nếu người của Thánh Thành vẫn còn trên đảo, chắc là vẫn còn cơ hội ngăn chặn họ." Kiki hiểu ra.
Hỏa ca khoanh tay nói: "Tốt, đám chuột nhắt không biết sống chết này dám chơi xỏ chúng ta, phải thiêu rụi hết chúng mới được!"
Nhìn sắc trời dần tối sầm và những con quái vật bắt đầu tràn ngập trên đường phố, Lâm Hiện biết tình hình đang trở nên nguy hiểm. Lúc này, hắn lập tức để tiểu đội của Monica và Tiền Đắc Lạc quay về, đồng thời tìm thấy mấy phương tiện vận chuyển của tổ chức Thánh Thành lúc nãy. Quả nhiên, trên một chiếc phi thuyền cá nhân, hắn tìm được một hệ thống dẫn đường, chỉ thẳng đến một nhà tù trên biển ở một hòn đảo nhỏ phía đông nam đảo Hải Nham.
"Chính là chỗ này, đi mau!"
Lâm Hiện luôn cảm thấy người đàn ông trung niên sở hữu cấm vật kia có thể là một rắc rối không nhỏ. Bây giờ trời sắp tối, hắn không thể ngồi yên chờ người khác "tặng quà lớn", nên phải chủ động tấn công. Hắn thầm tính toán, nhóm người này đã dẫn đến nhiều sinh vật dị thường như vậy, nếu có thể tự lo cho mình, chứng tỏ họ rất có thể có một phương pháp nào đó để tránh nguy hiểm.
"Được rồi, chúng ta xuất phát!"
Lâm Hiện và Ninh Tịnh dẫn người bay thẳng về hướng đông nam, tăng tốc độ lên mức cao nhất. Theo thời gian trời tối của ngày hôm qua, họ chỉ còn khoảng một giờ nữa.
Nhà tù Hải Nham không nằm trên đảo chính Hải Nham. Vì là thành phố du lịch, nhà tù này được xây trên một hòn đảo nhỏ cách bờ biển đông nam Hải Nham khoảng hơn 30 hải lý. Tại vùng biển đông nam đảo Hải Nham, một tòa nhà bê tông màu xám đen đứng trơ trọi giữa hòn đảo, trông như bộ xương của một con quái vật khổng lồ đã mục rữa. Hàng rào thép gai bên ngoài nhà tù đã rỉ sét và đứt gãy, xoắn vặn và rũ xuống như bị một lực cực lớn xé toạc. Toàn bộ nhà tù được bao bọc bởi những bức tường cao, trông như một pháo đài bê tông cốt thép khổng lồ.
Lâm Hiện, Kiki, Ninh Tịnh và những người khác vừa đến gần, đã lập tức phát hiện ra điều không ổn.
"Nơi này. . . sao còn có zombie?"
"Trông giống những người sống sót mới biến dị không lâu." Lâm Hiện đứng trên bức tường cao quan sát toàn bộ nhà tù, phát hiện nơi đây có rất nhiều lều trại và nhà tạm, trên tường cao cũng được bố trí nhiều vũ khí phòng thủ. Khu vực bên trong tường cao như một nơi trú ẩn tự nhiên, còn được trồng rất nhiều cây xanh. Có vẻ như những người sống sót trên đảo Hải Nham trước đây đã tập trung ở đây, xây dựng một nơi trú ẩn vững chắc.
Chỉ có điều lúc này, trong nơi trú ẩn của nhà tù này, chỉ còn lại vô số zombie lượn lờ, khắp nơi một màu chết chóc. Rất nhiều vết máu đỏ sậm loang lổ, dường như đang nói cho mọi người biết, thảm cảnh nơi đây mới xảy ra không lâu.
Ninh Tịnh trầm giọng nói: "Thật đáng tiếc, không biết họ đã gặp phải chuyện gì. Nơi này trông thực sự là một khu an toàn tốt."
"Cẩn thận, những người của tổ chức Thánh Thành có thể ở đây." Lâm Hiện mở máy quét cơ khí: "Tìm xem có lối vào của công sự ngầm nào không. Họ có nhiều phương tiện như vậy không thể để ở bên ngoài được."
"Ở đằng kia!" A Bạch chỉ thẳng vào một quảng trường sâu trong nhà tù. Nơi đó được rào lại bằng lưới thép gai, một bên của tòa nhà là một hàng cửa cống lớn.
"Nơi đó từng có dao động Đãng Linh trị rất mạnh."
"Chúng ta đi." Lâm Hiện lập tức xuất phát, quay đầu ra hiệu cho Kiki và Tiểu Thanh: "Hai người bảo vệ tốt A Bạch và Thi Chức."
"Ừm."
Vèo.
Lâm Hiện và mọi người lúc này từ trên trời giáng xuống. Hàng trăm máy bay không người lái Lôi Chuẩn được hắn triệu hồi, bắn ra những tia xung kích không tiếng động, quét sạch đám zombie, dọn trống khu đất này, sau đó nhanh chóng tiến về phía cửa cống.
Lúc này, Lâm Hiện quét qua, phát hiện cánh cửa lớn đó đã được gia cố lại. Sau khi giơ tay nuốt chửng nó, cánh cửa kim loại của nhà tù bên trong đã sụp đổ từ lâu, để lộ ra một hành lang sâu hun hút. Đây là một khu vực kho chứa của nhà tù. Đi vào từ hành lang, khắp nơi ẩm ướt, tối tăm, hôi thối. Đi xuống nữa, tầng hầm dùng để chứa đồ lặt vặt đã sụp xuống một cái hố lớn, tiếng nước nhỏ giọt vang vọng trong không gian trống trải. Lâm Hiện điều khiển máy bay không người lái bật đèn soi xuống, liền phát hiện bên dưới là một đường ống lớn. Nhưng khác với dự đoán, đây không chỉ là đường ống thoát nước thải, mà theo quy mô này, nó giống như một đường ống thoát lũ cho sóng thần hơn.
"Trên hòn đảo này chỉ có một nhà tù, sao lại xây một đường ống thoát lũ lớn như vậy?" Ninh Tịnh lúc này nhận ra có điều không ổn, lên tiếng nói.
Thư Cầm đứng bên cạnh nói: "Có thể là một cơ sở quân sự nào đó, trông có vẻ đã có từ lâu."
"Lâm Hiện, chúng ta có cần xuống đây không?" Kiki hỏi.
Lâm Hiện chưa kịp nói, đột nhiên, từ đường ống bên dưới truyền đến một tràng tiếng bước chân, như tiếng giày da đạp trên sàn nhà vang vọng, trong khung cảnh đổ nát này trông vô cùng quỷ dị.
Ngay khi Lâm Hiện nghĩ rằng có người đang đi ra, xuất hiện trong tầm mắt lại là một đôi chân bị chặt đứt một cách kỳ lạ!

Chương 1402: Ẩn mình trong bóng tối (cuối tháng cầu vé tháng~)
Ầm!
Cùng với tiếng va chạm dữ dội, tại trạm quỹ đạo sụp đổ ở phía tây Hải Nham, một đoàn tàu hạng nặng màu đen lao ra từ đống đổ nát. Cùng lúc đó, trên nóc xe, 3 khẩu 1130 và 3 khẩu pháo ray điện từ G3 được bố trí trên giáp khiên đồng loạt khai hỏa, nghiền nát và bắn văng đám Hồng Cốt và các sinh vật dị thường khác đang vây quanh, sau đó lao vào đường ray thành phố với khí thế cuồng bạo, hướng về trung tâm.
Rời khỏi đường ray chính, Vô Hạn Hào chuyển sang chế độ vận hành trên đường sắt. Đoàn tàu nặng hàng nghìn tấn lăn trên đường ray, bánh xe thép tóe lửa, tiếng kim loại rít lên. Trên cao, Sally lái chiếc "Đào Tử Bay" oanh tạc dọc đường, lửa bùng lên hai bên đường ray, khói súng mịt mù.
Cửa chống nổ của toa số 5 mở ra. Đại Lâu, Lữ Sướng, Thư Cầm, La Dương mặc giáp động lực, cầm vũ khí, khai hỏa toàn lực vào đám sinh vật dị thường đang truy đuổi hai bên đường sắt. Long Chi Giới còn bay trên nóc xe, điều khiển sóng niệm lực mạnh mẽ để áp chế mọi quái vật cản đường đoàn tàu.
17:23
"Còn chưa đầy 50 phút nữa, dấu hiệu của chúng ta bây giờ là liên tục, không thể xóa hoàn toàn."
Trong buồng lái, Trần Tư Tuyền quan sát tình hình chiến sự bên ngoài cửa sổ, trịnh trọng nói qua máy liên lạc: "Trước khi vào lòng đất, chúng ta phải làm một cuộc đại thanh trừng!"
"Đúng rồi, có thể dùng Ngân Long Thập Vạn Thác không?" Giọng Tiền Đắc Lạc vang lên.
Lời vừa dứt, Đinh Quân Di đang làm việc trong toa số 3 liền đáp lại: "Không được, nụ hoa mới chưa hình thành."
"Vậy làm sao bây giờ, mấy con quái vật này. . . tuy không nhiều, nhưng cảm giác như vô tận vậy." Sally đang lái cơ giáp ném bom trên không, nhìn những bóng hình quái dị không ngừng xuất hiện trên các con phố và tòa nhà bốn phía, lo lắng nói.
"Chúng ta có thể dùng phương pháp đã dùng ở Tuyết Nguyên."
Trần Tư Tuyền lúc này nói trên kênh liên lạc: "Tôi xem rồi, trước khi vào ga Đại Học Thành có một sân ga giao nhau giữa vận tải hàng hóa và tàu điện ngầm. Chúng ta có thể dừng ở đó, rồi tìm cơ hội giải quyết một lần."
Vút.
Ở đuôi xe, Monica trấn giữ phía sau, vài nhát Khiếu Kiếm đánh lui mấy con quái vật. Trường sinh học màu xanh lục trên người những con quái vật đó không ngừng lóe lên, ngay cả pháo điện từ bắn vào cũng không thể xuyên thủng hoàn toàn, cần phải tập trung hỏa lực nhiều lần mới hạ được. Lúc này Monica nói: "Đây không phải là Tuyết Yêu, số lượng nhiều chúng ta không chắc có thể dọn sạch trong thời gian ngắn."
"Đúng vậy, phòng ngự của mấy tên này thật biến thái, súng máy hạng nặng quét qua mà cũng đỡ được. . ." Lữ Sướng nói với vẻ mặt khó tin.
Thư Cầm lúc này cùng Đại Lâu hợp lực tấn công một Liệt Vĩ Nhân, một quả đạn nổ cao cấp làm nó bay lên, trường lực phòng ngự trên người nó chớp tắt. Cô nắm lấy cơ hội, dùng một khẩu pháo xung kích hạng nặng bắn trúng, lập tức phá nát nửa thân trên của con quái vật, xác thịt văng tung tóe lên tòa nhà ven đường.
"Trường sinh học của chúng có giới hạn, tấn công liên tục sẽ bị quá tải, hoặc tấn công với mật độ năng lượng cao hơn trường lực là có thể phá vỡ." Thư Cầm lập tức nói với Tiểu Viên và Miêu Lộ đang điều khiển trạm vũ khí của đoàn tàu trong toa số 2: "Điều chỉnh phương thức tấn công, để vũ khí trên xe tập trung hỏa lực tiêu diệt rồi mới chuyển mục tiêu!"
"Được!" Tiểu Viên lập tức điều chỉnh, Miêu Lộ bên cạnh cũng giúp sắp xếp, lúc này nói: "Sao Viola vẫn chưa về, chuỗi tín hiệu cũng hoàn toàn bị ngắt rồi."
"Đội Lâm để Viola đi dọc theo chuỗi quỹ đạo để dò đường, xem ra trước khi trời tối là không về được rồi." Tiểu Viên nói.
Vụt!
Ngay khi Thư Cầm và Đại Lâu hạ gục một Liệt Vĩ Nhân, một bóng người bay với tốc độ cao xẹt qua. Tôn Ngọc Trân mặc một bộ chiến giáp bay đặc chế của Lâm Hiện, ngoài cánh bay còn có hệ thống phóng tên lửa. Cô đáp thẳng lên bức tường đó, sáu cánh tay cơ khí như chân nhện từ lưng vươn ra ghim vào tường. Sau đó, cô lấy ra một dụng cụ đặc chế để thu thập một khối thịt máu, rồi lại bay vút đi trước khi mấy con quái vật kịp lao đến.
"Đây là làm gì vậy? !"
Toa số 7, Tiền Đắc Lạc mở cửa xe, một cước đá bay một Hồng Cốt, thấy Tôn Ngọc Trân bay về liền tò mò hỏi.

Chương 1403: Ẩn mình trong bóng tối (cuối tháng cầu vé tháng~)
"Chủ nhiệm Đinh muốn, nói là để nghiên cứu loại trường sinh học này." Tôn Ngọc Trân nói xong liền thu lại cánh bay, nhanh chóng chạy về phía toa số 3.
Tiền Đắc Lạc nhún vai: "Được thôi, tốt nhất là làm cho đoàn tàu của chúng ta cũng có trường phòng ngự như vậy, còn lợi hại hơn cả giáp sắt."
"Bây giờ bên ngoài có ít nhất bốn năm mươi con sinh vật dị thường có trường sinh học hoạt động ban ngày rồi. Theo tốc độ tăng này, nếu chúng ta dừng lại, nhiều nhất chỉ có hai phút để ra tay." Sally bay trên không, dùng máy tính của cơ giáp để suy luận dữ liệu, đồng thời nói: "Hơn nữa ở hướng của chúng ta, số lượng dường như ngày càng nhiều, có lẽ. . . hai phút cũng không có."
"1 phút là đủ rồi!"
Bằng!
Một tia sáng bắn tỉa chói mắt nổ vang, cửa buồng lái Vô Hạn Hào mở ra. Trần Tư Tuyền tay cầm khẩu "Thợ Săn Đêm Tối" còn cao hơn cả người mình, bắn ra một phát pháo định hướng plasma, tức khắc xuyên thủng một Liệt Vĩ Nhân và một Hồng Cốt, tạo ra một lỗ máu lớn như chậu rửa mặt trên người chúng. U! Trần Tư Tuyền lúc này mặt lạnh như băng, ấn nút hồi năng lượng của "Thợ Săn Đêm Tối", rồi nói vào tai nghe: "Long Chi Giới."
"Xin phân phó!" Giọng Long Chi Giới khàn khàn nhưng đầy kính trọng.
"Lát nữa sau khi đến trạm xếp dỡ, phía bắc có một khu nhà kho. Tôi cần anh dùng năng lực tập trung tất cả quái vật trong tầm mắt vào một khu vực, phạm vi tốt nhất không quá 10 mét, có làm được không?"
Long Chi Giới nghe vậy suy nghĩ một giây, rồi lập tức nói: "Nếu chỉ là gom lại một chỗ thì được."
"Tốt."
Trần Tư Tuyền lúc này tiếp tục nói: "Lát nữa tất cả mọi người tập trung ở bên phải đoàn tàu, sau khi Long Chi Giới hoàn thành việc khống chế, mọi người cùng nhau tập trung hỏa lực. Sally, Tiểu Viên, chuẩn bị triển khai hỏa lực của 'Đào Tử Bay' và Vô Hạn Hào, chúng ta cần phóng một cơ số đầy đủ để oanh tạc tập trung."
"Sau đó là La Dương, Monica, hai người dùng dị năng dọn dẹp, những người khác bổ sung hỏa lực là được."
"Được!"
"Nghe được đấy."
"Vâng, Đội trưởng Trần."
"Còn nữa." Trần Tư Tuyền nói với Tiểu Viên: "Chuẩn bị triển khai một quả tên lửa siêu thanh Bão Phong Nhãn F12. Ngoài ra, treo cả quả Pháo Định hướng Hyperion mà Lâm Hiện đã chuẩn bị lên. Nếu trong 1 phút không giải quyết được, thì dùng siêu vũ khí này."
Tiểu Viên nghe vậy lập tức đáp: "Hiểu rồi."
"Woa, tôi quên mất vũ khí không gian mà anh Lâm chuẩn bị~" Sally nghe vậy mắt sáng lên: "Có thứ này chắc chắn có thể hạ gục mấy tên này trong nháy mắt."
"Không tệ, bảo hiểm nhiều lớp." Tiền Đắc Lạc lúc này thở phào nhẹ nhõm đáp lại: "Lần này chắc không có vấn đề gì rồi."
Monica nghe vậy, giọng nói vang lên trên kênh liên lạc: "Vẫn nên cố gắng xử lý bằng cách của chúng ta. Bây giờ mới chỉ là dấu hiệu cấp hai, nếu những con quái vật này mà cũng phải dùng đến Pháo Định hướng Hyperion thì có phần lãng phí quá."
"Đúng vậy, thứ này gặp cấp S cũng có thể gây ra uy hiếp, chúng ta vẫn nên sử dụng cẩn thận." Thư Cầm đồng tình.
Trần Tư Tuyền lập tức đáp: "Tôi biết, nên mới để làm hậu phương. Sắp đến trạm xếp dỡ rồi, mọi người tập trung tinh thần, nhất định phải một đòn hạ gục, quét sạch dấu hiệu hắc ám!"
"Được!"
Mọi người đồng thanh đáp lại.
Hú hú hú, đoàn tàu hạng nặng gầm rú trên đường ray chính, sắt thép rung chuyển. Lớp giáp ngoài hoàn toàn mới của Vô Hạn Hào đã dính đầy máu nhớt của sinh vật dị thường. Pháo phòng không 1130 và pháo ray điện từ trên nóc xe thay nhau khai hỏa, màn đạn rực lửa xé toạc không khí, tập trung hỏa lực tiêu diệt đám Hồng Cốt và Liệt Vĩ Nhân đang lao tới, nhưng tần suất đã được giảm xuống.
Trong xe, Miêu Lộ đã triển khai robot PX-05 để nạp đạn cho vòng mới. Các robot PX-05 xếp thành hàng, cánh tay cơ khí chính xác đưa đạn 1130 vào vị trí pháo, tiếng kim loại của hộp đạn va chạm và tiếng rít của hơi nước xả áp đan xen vào nhau, chuẩn bị cho màn hỏa lực tiếp theo.
Số lượng những con quái vật hoạt động ban ngày này nhiều hơn tưởng tượng. Trường sinh học trên người chúng lóe lên trong làn đạn, như những ngọn lửa ma trơi của ác quỷ. Kít, ngay lúc hỏa lực đang bùng nổ, Trần Tư Tuyền bắt đầu điều khiển đoàn tàu giảm tốc. Ở cuối đường ray rỉ sét phía trước, một trạm xếp dỡ hàng hóa bỏ hoang sừng sững dưới ánh hoàng hôn như một bộ xương của quái vật khổng lồ.

Chương 1404: Ẩn mình trong bóng tối (cuối tháng cầu vé tháng~)
"Dấu hiệu vẫn ở cấp 2." Giọng nói bình thản của Đinh Quân Di vang lên.
Cảnh tượng của nhà ga hàng hóa lướt qua bên ngoài cửa sổ, dưới mái hiên sụp đổ chất đầy những container mục nát, cần cẩu rỉ sét như bị bẻ gãy xương sống, cắm xiên xuống đất. Dưới ánh hoàng hôn, sân ga đầy những vết máu khô và xác chết rải rác cùng đủ loại rác rưởi.
"Tất cả từ hướng bắc và nam đều tập trung lại đây rồi!" Chiếc máy bay ném bom "Đào Tử Bay" của Sally lướt qua trên sân ga, bóng cánh quét qua tấm biển "Cấm lửa" đang bong tróc trên tường.
Đoàn tàu đột ngột phanh gấp, các khớp nối thép phát ra tiếng rên rỉ chói tai.
"Long Chi Giới!" Trần Tư Tuyền lúc này chớp thời cơ, lập tức ra lệnh.
"Tuân lệnh." Cùng với giọng nói, Long Chi Giới từ nóc xe bay vút lên. Hắn giơ tay chộp vào không trung, phá tan một nhà kho sụp đổ ở trạm xếp dỡ, tạo ra một khoảng không trống trải, các cấu kiện kim loại và xà ngang bay tứ tán. Ngay sau đó, hắn quay người, ánh mắt bắt lấy từng con quái vật đang vây quanh Vô Hạn Hào, tóm chính xác, bắt gọn chúng giữa không trung rồi ném thẳng vào trung tâm nhà kho.
Dưới tiếng vù vù, trường sinh học trên người những sinh vật dị thường đó lóe lên, những gợn sóng niệm lực lấy hắn làm trung tâm nổ tung ra, không khí như bị một bàn tay khổng lồ vô hình khuấy động. Long Chi Giới không lãng phí thời gian, bắt đầu gom những con quái vật này lại như ném bao cát.
"Mọi người tập trung khai hỏa!"
Lúc này, các ụ pháo của nhiều trạm vũ khí trên Vô Hạn Hào đã xoay hướng, tất cả mọi người đã chuẩn bị sẵn sàng và đồng loạt khai hỏa.
Tút! !
Ba khẩu 1130 tức thời trút đạn, dây đạn dệt thành một thác nước đỏ rực. Ánh sáng xanh của pháo điện từ xuyên qua đám quái vật, cơn bão kim loại của hàng vạn viên đạn xuyên giáp vonfram và ánh sáng của pháo ray điện từ cùng lúc lóe lên. Trên trời, Sally đang lái máy bay ném bom cơ giáp đã bắn ra một tia Pháo Chấn Tinh màu xanh biếc và hai quả pháo nổ cao cấp lao xuống!
"Khai hỏa toàn lực!"
Ầm, trên toa xe Vô Hạn Hào, một quả tên lửa màu đen bùng cháy bay lên, sau đó vẽ một đường lửa sáng rực trên bầu trời. Tên lửa Bão Phong Nhãn F12 kéo theo đuôi lửa lao xuống, sóng xung kích hất tung đống container đổ nát lên cao ba mươi mét.
Cùng lúc đó, sóng xung kích của La Dương, Âm Khiếu Kiếm của Monica, hỏa lực của Đại Lâu, Trần Tư Tuyền, Thư Cầm, Lữ Sướng cũng được tung ra hết sức!
Giờ phút này, sân ga xếp dỡ bên phải Vô Hạn Hào gần như biến thành biển lửa trong chốc lát. Đám sinh vật dị thường bị Long Chi Giới ném qua như bị ném vào một máy xay thịt hỏa lực. Những trường sinh học mạnh mẽ vừa lóe lên đã lập tức bị hỏa lực cuồng bạo này nghiền thành mảnh vụn. Dưới sự phối hợp tinh tế của các cao thủ trong Vô Hạn Hào, những con quái vật này không kịp phản kháng đã bị bắn thành mảnh vụn.
"Dấu hiệu cấp 1!" Trong toa số 3, Đinh Quân Di vừa theo dõi máy đo Đãng Linh trị, vừa để ý đến Địa Ngục Hắc Cúc. Cô giải phóng ái lực để Địa Ngục Hắc Cúc không ngừng hấp thụ khói đen từ những cái chết bên ngoài xe, sau đó gắt gao nhìn chằm chằm vào ánh sáng đỏ trên cánh hoa.
"Sắp rồi!"
Khi Trần Tư Tuyền đang cầm Thợ Săn Đêm Tối khai hỏa, cô luôn chú ý đến phản hồi của Đinh Quân Di. Ngay khi giá trị của dấu hiệu hắc ám trên màn hình về 0, cô lập tức đẩy cần lái.
"Tiến hết tốc lực, Long Chi Giới đẩy một cái! Tiền Đắc Lạc, thuốc dụ địch! La Dương, cho cơ giáp của cậu đi trước dò đường, chuẩn bị vào đường ray ngầm!"
"Được!"
"Hiểu rồi!"
Dưới sự chỉ huy của Trần Tư Tuyền, Long Chi Giới từ trên trời giáng xuống, giơ tay dùng lực khống chế tóm lấy toàn bộ thân xe Vô Hạn Hào, rồi đẩy mạnh về phía trước!
Ầm!
Trong khoảnh khắc, tất cả mọi người trên xe đều cảm nhận được một lực đẩy lưng cực lớn ập đến. Đoàn tàu hạng nặng hàng nghìn tấn này đột ngột lao ra hàng trăm mét trên đường ray chính, bánh xe thép tóe lửa, cùng với tiếng gầm của động cơ, tốc độ được đẩy lên mức cao nhất.

Chương 1405: Ẩn mình trong bóng tối (cuối tháng cầu vé tháng~)
Cùng lúc đó, Tiền Đắc Lạc lấy ra một phiên bản đơn giản của thuốc dụ địch mà Lâm Hiện đã quét từ Gaddy, dùng Thần Tốc Lực nhảy khỏi Vô Hạn Hào, chạy xa mấy con phố rồi kích nổ, thu hút những sinh vật dị thường bị dấu hiệu hắc ám của họ trước đó về một hướng khác, dọn sạch hoàn toàn đường lui.
Rất nhanh, dưới ánh hoàng hôn, phía trước đường ray chính xuất hiện một đoạn dốc xuống, là lối vào đường hầm tàu điện ngầm của thành phố. Lúc này, La Dương trong mặt nạ toàn ảnh điều khiển cơ giáp và máy bay không người lái bay ra bằng hệ thống phun, vài con robot và hàng chục máy bay không người lái đi đầu lao vào bóng tối.
"Lại phải vào lòng đất rồi, đúng là một trải nghiệm không hay ho gì." Tiền Đắc Lạc nhanh chóng quay lại xe, nhìn về phía đường hầm tối tăm phía trước. Vì mất điện, trong đường hầm không có chút ánh sáng nào, trông như một vực sâu đen kịt. Họ đã từng chạy trốn trong đêm ở thành Y Kim, đối mặt với sự sụp đổ của đường hầm dưới lòng đất. Đoàn tàu ở dưới này mang lại một cảm giác mâu thuẫn vừa an toàn vừa nguy hiểm. Nhưng khi nghĩ đến Cự Dương Thần mà họ đã thấy ban ngày, lúc này Tiền Đắc Lạc lại cảm thấy trốn xuống lòng đất cũng không có gì tệ. . .
Rào~
Ngay khi Vô Hạn Hào lao vào đường hầm, bóng tối như nhựa đường bao trùm lấy nó. Đèn pha xe chiếu lên những bức tường đường hầm đầy vết máu đen đã khô cằn. Trong đường hầm đầy rẫy xác zombie đã chết, phát ra tiếng xương vỡ vụn dưới bánh xe thép. Rõ ràng, nơi này đã rất lâu không có "sinh vật" nào vào.
Mùi hôi thối ẩm ướt hòa quyện với mùi máu tanh tràn vào hệ thống thông gió. Tiểu Viên nôn khan, đóng cửa trạm vũ khí trên nóc xe, đưa Vô Hạn Hào trở lại trạng thái kín.
"Mùi khó chịu quá. . ." Miêu Lộ nhíu mày nói.
"Mau kiểm tra trạng thái kín." Tiểu Viên lúc này lo lắng nói.
Vô Hạn Hào đã được nâng cấp để có thể hoạt động kín dưới nước, nhưng trạm vũ khí phải được thu lại mới có thể đóng kín hoàn toàn. Lúc này, sau khi Miêu Lộ nhấn nút tuần hoàn lọc không khí bên trong, hai người cuối cùng cũng thở phào nhẹ nhõm.
Monica đến buồng lái, cùng Trần Tư Tuyền qua cửa sổ nhìn cảnh tượng sâu trong đường hầm. Những giọt nước nhớt nháp nhỏ xuống từ nóc đường hầm, trông như đã mốc meo từ lâu. Vì là đảo, không khí ở đây rất ẩm, trong đường hầm là một luồng gió dính nhớp, hôi thối. "Những thứ đó đang trốn dưới lòng đất, chúng ta rất có thể sẽ đụng phải chúng."
"Một hai con thì phải giải quyết ngay lập tức. Chỉ cần trước khi trời tối chúng ta không có dấu hiệu, trốn ở đây coi như an toàn." Trần Tư Tuyền lúc này nhìn vào bản đồ hành trình: "Đoạn sửa chữa của công sự phòng không kia ở ngay phía trước. Monica, bây giờ dưới lòng đất hoàn toàn phụ thuộc vào khả năng cảm nhận của cô và La Dương, có động tĩnh gì thì xử lý ngay."
"Yên tâm." Monica nhìn Trần Tư Tuyền với ánh mắt đầy ẩn ý, rồi mỉm cười: "Cô ngày càng lợi hại rồi đấy."
Trần Tư Tuyền nghe vậy, không đáp lại ngay.
Không lâu sau, đoàn tàu từ từ trượt vào một đoạn sửa chữa rời khỏi đường hầm chính. Sàn sửa chữa rỉ sét chất đầy những thùng chống nổ mốc meo. Sau khi dừng xe, Lữ Sướng và Đại Lâu lập tức nhảy xuống, đổ thuốc khử mùi hai bên đường ray cho đến tận lối vào đoạn sửa chữa, mùi hóa chất hắc nồng tạm thời át đi mùi hôi thối.
Còn La Dương và Sally thì lập tức bắt đầu bố trí các thiết bị phòng thủ ở lối vào, đồng thời cử máy bay không người lái tuần tra đi sâu vào bóng tối.
Một số máy bay không người lái tín hiệu bí mật được triển khai dưới dạng chuỗi dữ liệu ra bên ngoài ga Đại Học, dùng để liên lạc với Lâm Hiện và Viola. Lúc này, Trần Tư Tuyền nhanh chóng đến toa số ba, hỏi Đinh Quân Di.
"Thế nào rồi?"
Mắt Đinh Quân Di ánh lên màu xanh lục, ái lực của dị năng thực vật từ Địa Ngục Hắc Cúc thu về, rồi nói với Trần Tư Tuyền: "Đã xóa sạch rồi, Hắc Cúc cũng không cảm nhận được mối đe dọa nào khác, chúng ta bây giờ chắc là đã vào trạng thái im lặng."
Tít tít tít.
Lúc này, tiếng còi báo động trời tối vang lên trong xe.
Trần Tư Tuyền hít sâu một hơi, quay đầu nhìn tất cả các toa xe: "Khóa cửa xe, tắt đèn!"
Keng~
Trong khoảnh khắc, đèn trên Vô Hạn Hào tắt ngóm, bộ giảm áp dưới bánh xe phun ra khói trắng. Cùng với việc động cơ tắt, đoàn tàu hạng nặng này vào lúc này đã hoàn toàn ẩn mình trong bóng tối.
Bên ngoài đoạn sửa chữa, sâu trong hai đầu của đường ray chính dưới lòng đất, lúc này vang lên những âm thanh quỷ dị, lúc xa lúc gần. Đường ray lạnh lẽo thỉnh thoảng lại rung lên.
Trên mặt đất, trạm tín hiệu do La Dương triển khai trên một đống đổ nát đang nhấp nháy ánh đèn tín hiệu màu xanh lục yếu ớt.
18:12
Ánh sáng huyền ảo trên bầu trời lóe lên, bóng tối bao trùm!

Chương 1406: Dưới ngục giam (cuối tháng cầu vé tháng~)
Bóng tối như thủy triều nuốt chửng cả thành phố, bờ biển sóng vỗ dữ dội, dòng chảy ngầm cuộn trào.
Đoàn tàu Vô Hạn Hào lặng lẽ đỗ trong đoạn sửa chữa của công sự phòng không, động cơ đã tắt, đèn đóm tắt ngấm. Mọi người trên xe lúc này ngay cả hơi thở cũng cố ý kìm nén. Trong các toa xe, chỉ có ánh sáng đỏ yếu ớt từ bảng điều khiển thỉnh thoảng lóe lên, soi rọi những gương mặt căng thẳng của mọi người. Ngay cả Đinh Quân Di cũng phối hợp dừng công việc, hai tay đút túi đứng yên tại chỗ, chờ đợi phản ứng từ bóng tối.
Thời điểm này thường là nguy hiểm nhất.
Trần Tư Tuyền đứng trước cửa sổ quan sát của buồng lái, qua kính nhìn đêm nhìn chằm chằm vào sâu trong đường hầm, nơi đó là lối đi của đường ray chính.
"Có thứ gì đó đang đến." Monica kích hoạt dị năng sóng âm, nhạy bén bắt được âm thanh quỷ dị truyền đến từ sâu trong đường ray. Ánh mắt Trần Tư Tuyền ngưng lại, sự tiến hóa cảm quan giúp cô cũng trở nên nhạy bén hơn rất nhiều với âm thanh. Dù không biến thái như dị năng của Monica, nhưng cô cũng nghe được rất nhiều tiếng sột soạt từ xa đến gần.
"Mọi người chuẩn bị chiến đấu." Lúc này vẻ mặt Trần Tư Tuyền căng thẳng, cô thấp giọng nói trong máy liên lạc.
Trong đường hầm vang lên tiếng sột soạt, như thể một loài sinh vật nhiều chân nào đó đang bò trên đường ray, thỉnh thoảng xen lẫn tiếng gầm gừ trầm thấp, như thể cổ họng chúng bị nhét đầy thịt thối. Cùng với việc âm thanh ngày càng nhiều, nắm đấm của mọi người trên Vô Hạn Hào cũng siết chặt lại, ngón tay của Thư Cầm và những người khác đã đặt nhẹ lên cò súng, chờ đợi lệnh khai hỏa.
Đúng lúc này, trên kính nhìn đêm của Trần Tư Tuyền và Monica, vài bóng hình quỷ dị nhanh chóng lướt qua, cùng với tiếng gầm gừ lao về phía xa, dường như không phát hiện ra sự tồn tại của Vô Hạn Hào.
"Chúng đang đi về hướng thuốc dụ địch!" Hình ảnh từ máy bay không người lái của La Dương truyền về cho thấy một bầy Hồng Cốt đang chạy như điên dọc theo đường ray chính. Xương của chúng phát ra ánh lân tinh kỳ lạ trong bóng tối, như bị một sức mạnh nào đó xua đuổi, điên cuồng lao vào sâu trong thành phố.
"Không chỉ là cái chúng ta thả ra, mà còn cả cái lớn mà nhóm người của tổ chức Thánh Thành thả ra trước đó, chắc là bóng tối đã tập trung sự chú ý vào hướng đó!" Tiền Đắc Lạc lúc này phân tích.
"Lạ thật, mấy con quái vật này, chúng đang chạy trốn. . . ?" Sally nhìn chằm chằm vào màn hình, giọng nói cực thấp.
"Không, không phải chạy trốn." Niệm lực của Long Chi Giới hơi dao động, cảm nhận dòng năng lượng ở phía xa: "Là bị thứ gì đó xua đuổi."
Ầm ầm, lúc này, trong đường hầm truyền đến những tiếng động đất nhỏ liên tục, bụi bặm không ngừng rơi xuống, khiến Vô Hạn Hào đang ẩn náu trong đoạn sửa chữa cảm nhận được một trận rung động. Mọi người cảm nhận được động tĩnh này, sắc mặt đều hơi thay đổi.
"Có sinh vật lớn đến rồi. . ."
Trần Tư Tuyền vẻ mặt nghiêm nghị: "Mọi người cứ bình tĩnh, tùy cơ ứng biến!"
La Dương điều khiển máy bay không người lái lúc này vô cùng cẩn thận, mặt toát mồ hôi lạnh, bắt đầu từ từ rút máy bay về, đồng thời nói: "Chắc là những sinh vật khổng lồ mà Đội Lâm và Ninh Tịnh đã thấy ở bờ biển và trong biển, và cả những gì Ryan đã nói, những sinh vật đó đang tiến về đảo Hải Nham, ít nhất cũng là cấp A hoặc cấp đặc dị, rất có thể sẽ có cấp S."
"Cấp S? Quá khoa trương rồi phải không?" Lữ Sướng lo lắng nói.
Thư Cầm mặt không đổi sắc: "Cả Cự Dương Thần cũng đã xuất hiện, cấp S gì đó chẳng có gì lạ cả."
Trong buồng lái, Monica và Trần Tư Tuyền cùng im lặng nhìn chăm chú vào đường hầm tối đen. Lúc này Monica mở miệng hỏi Trần Tư Tuyền:
"Nếu bị phát hiện, chúng ta còn cách nào khác không?"
Trần Tư Tuyền hít sâu một hơi, nhìn thẳng về phía trước, nói: "Nếu bị phát hiện, chúng ta đã bị tấn công lúc trời tối rồi, cho nên. . ."
"Ý tôi là nếu như." Ánh mắt Monica sắc như đuốc.
Trần Tư Tuyền sững lại một chút, rồi bình tĩnh đáp: "Vậy thì giết, huyết chiến cả đêm chúng ta cũng không phải chưa từng trải qua."
Monica nhẹ giọng nói: "Xem nhẹ sinh tử cũng tốt."
Trần Tư Tuyền nhìn cô, dường như nghe ra một ý vị khác: "Cô có suy nghĩ gì sao?"

Chương 1407: Dưới ngục giam (cuối tháng cầu vé tháng~)
"Cũng không có suy nghĩ gì." Monica khoanh tay thở ra một hơi dài, khóe môi nhếch lên một đường cong, nói: "Chỉ là sau khi quen biết Lâm Hiện, anh ấy luôn cho tôi một ảo giác rằng trong tuyệt vọng vẫn còn hy vọng."
"Điều đó không tốt sao?"
"Theo tôi thấy, anh ấy không phải là kiểu lãnh đạo có thể dẫn dắt cả một đoàn xe lớn, nhưng anh ấy luôn mang lại một cảm giác, cảm giác an toàn? Không, giống như một thứ ánh sáng phi lý, khiến người ta giảm bớt hoặc ít đi việc nhìn nhận một cách lý trí nỗi sợ hãi về văn minh hắc ám và ngày Thiên Khải. Thực tế, nhìn một cách khách quan, mọi thứ chúng ta gặp phải, bao gồm cả tương lai sống còn, đều trông vô cùng tuyệt vọng." Monica nói xong quay đầu nhìn Trần Tư Tuyền, bình thản nói: "Sự tuyệt vọng này thực ra còn đáng sợ hơn cả sự xâm thực của hắc ám, phải không?"
Trần Tư Tuyền im lặng một lúc, rồi nói: "Lâm Hiện và giáo sư Diệp cho rằng trong thảm họa này, vẫn tồn tại một nền văn minh khác, đó có thể là một cơ hội để nhân loại có được sự sống. Vì vậy, Lâm Hiện đang cố gắng dùng dị năng cơ khí và thân phận Người Cầm Kiếm của mình để tìm kiếm. Tôi hiểu quan điểm của anh ấy. Thông tin từ cánh quang điện Nam Thiên Môn, việc rút lui khỏi Tinh Uyên ở thành Thự Quang, chỉ cần lý thuyết răn đe mà Phượng Hoàng Hội đề ra vẫn còn tồn tại, chỉ cần những bất thường này chưa thực sự được kết luận, văn minh hắc ám chưa hủy diệt thế giới trước bình minh tiếp theo, thì đối với Lâm Hiện và giáo sư Diệp mà nói, họ đều đúng."
Cô nhìn Monica: "Đó là điều mà Lâm Hiện đang kiên trì. Dù tất cả chỉ là suy đoán, không có bất kỳ manh mối nào, nhưng chính vì kiên trì điều này, anh ấy mới đặt mình vào trạng thái có vẻ phi lý trí này."
"Thực ra ở góc độ này, anh ấy rất lý trí." Monica gật đầu: "Vậy xem ra tôi hiểu về anh ấy vẫn chưa đủ sâu."
Ánh mắt Trần Tư Tuyền thản nhiên: "Vẫn chưa đủ sâu sao. . ."
Ầm ầm, mặt đất rung chuyển, cuộc nói chuyện của hai người bị cắt ngang. Toàn bộ đường hầm dưới lòng đất dường như đang rung chuyển dữ dội, vô số cát đá và mảnh vỡ từ tường rơi xuống, va vào thân xe Vô Hạn Hào phát ra tiếng leng keng.
Giờ phút này, đêm đen như mực, trên đường bờ biển, sóng biển cuộn trào, một bóng đen khổng lồ hiện ra từ biển sâu.
Đầu tiên là những xúc tu, những cánh tay đen ngòm to như những tòa nhà đập vào đá ngầm, tạo ra những con sóng cao hàng chục mét. Tiếp theo là thân mình, một khối u thịt lớn như ngọn núi từ từ nổi lên mặt nước, bề mặt phủ đầy những lỗ hổng đang ngọ nguậy, từ mỗi lỗ hổng lại thò ra một cái đầu người thối rữa, mắt chúng ánh lên màu xanh lam, im lặng quét qua thành phố.
Con sao biển khổng lồ nổi lên mặt nước, bộ xương khổng lồ cuộn tròn lơ lửng trên mặt nước, và một hòn đảo dị thường trôi nổi từ xa theo cơn bão. . .
Trong đống đổ nát của thành phố, Liệt Vĩ Nhân, Hồng Cốt, và cả những sinh vật dị dạng chưa từng thấy chui ra từ cống rãnh, cửa tàu điện ngầm, các tòa nhà sụp đổ, như thể được triệu tập bởi một tín hiệu vô hình, từ từ tập trung về phía khu đô thị bỏ hoang và trạm quỹ đạo phía tây đã sụp đổ. Tiếng gầm rú hỗn loạn vang vọng trong các con hẻm, những tòa nhà dân cư trống trải ven biển bị con sao biển khổng lồ xô đổ. Bóng đen đáng sợ đó lơ lửng trên thành phố, như một bóng ma của vũ trụ.
"Không biết bên Lâm Hiện thế nào rồi. . ." Trần Tư Tuyền lúc này nghe thấy những âm thanh kinh hoàng bên ngoài, lo lắng nói: "Với tình hình này, đêm nay họ chắc không thể đến gần chúng ta được rồi."
...
Đảo Hải Nham, đảo xa, bóng tối như mực, nuốt chửng cả nhà tù Hải Nham.
Tình hình hoàn toàn vượt ngoài dự đoán của Lâm Hiện. Lúc này, hắn và Kiki, Ninh Tịnh cùng mấy người khác đều đã rút về tháp đá của nhà tù để tạm tránh đêm tối, không dám mạo hiểm vào đường hầm dưới lòng đất. Gió đêm mang theo mùi nước biển mặn chát, xen lẫn mùi hôi thối thoang thoảng, tràn vào từ bốn phương tám hướng, tạo ra những xoáy nước trong khu vực trống trải của nhà tù, phát ra những âm thanh quỷ dị như tiếng khóc.
"Đôi chân bị chặt đó là thứ gì, sao lại có sức mạnh xâm thực hắc ám cao như vậy?"

Chương 1408: Dưới ngục giam (cuối tháng cầu vé tháng~)
Ninh Tịnh hạ thấp giọng, lúc này nhìn Thi Chức đang dùng dị năng chữa trị cho A Bạch. Máu và nước mắt trên đôi mắt dưới lớp giáp chiến của A Bạch đã khô lại. Nếu không phải anh ta vào thời khắc quan trọng đã phát ra cảnh báo để mọi người rút lui, sức mạnh xâm thực hắc ám trong khoảnh khắc đó đủ để khiến mấy người có mặt đều bị trọng thương.
"Lạ thật, đó là một đôi chân người, tuy đã bị chặt đứt nhưng vẫn có thể đi lại tự nhiên, không giống sinh vật dị thường hay nhân quỷ, lại còn tỏa ra một luồng hung khí. . ." Hỏa ca lúc này nói với vẻ mặt nghiêm nghị.
"Không biết thứ đó có theo dõi chúng ta không?" Ninh Tịnh nói.
"Tôi vẫn có thể cảm nhận được luồng khí đó. . ." Thi Chức nhỏ giọng nói: "Ngay ở dưới đó."
Suỵt~
Kiki từ từ bay xuống từ tháp canh, làm động tác ra hiệu im lặng, chỉ ra bên ngoài: "Trong biển chui ra một số thứ rất đáng sợ, chắc chắn đều là những con quái vật lớn."
Lâm Hiện điều khiển máy bay không người lái, phóng to hình ảnh quan sát, đồng tử đột nhiên co lại.
Dường như trên biển đã xuất hiện xoáy nước. Cùng với những con sóng, hắn phát hiện đường bờ biển đang không ngừng thu hẹp, điều này có nghĩa là nước biển đang bắt đầu nhấn chìm hòn đảo nhỏ này.
Trên mặt biển, một bóng đen khổng lồ từ từ hiện ra, ban đầu chỉ là một hình bóng mờ ảo, sau đó dần dần rõ nét -- đó là một sinh vật dị thường dị dạng, thân hình như một con cá voi thối rữa, nhưng lại có hàng chục xúc tu xoắn vặn, mỗi đầu xúc tu đều nứt ra một cái miệng đầy răng nhọn. Da nó phủ đầy mụn mủ, chảy ra thứ chất nhầy màu đỏ đen, khi nó di chuyển, chất nhầy lan ra trong nước biển, như một loại ô nhiễm nào đó.
"Cấp A. . . không, chắc chắn là cấp đặc dị." Giọng Kiki căng thẳng.
Ở phía xa trên đường chân trời, càng nhiều bóng đen nổi lên mặt nước, trông như những con sao biển khổng lồ, ở giữa nứt ra một cái miệng lớn như vực sâu. Có những con hình dáng như bạch tuộc thối rữa, nhưng xúc tu lại mọc đầy mắt người, thậm chí còn có một "hòn đảo" trôi nổi, bề mặt phủ đầy những khối u thịt đang ngọ nguậy, mỗi lần thở lại phun ra sương mù đen kịt.
"Chúng đang tiến về phía đảo chính. . ." Giọng Ninh Tịnh lạnh lùng.
"Chắc chắn là bị thuốc dụ địch của Thánh Thành thu hút đến. Nhưng chúng ta bây giờ không có thời gian quan tâm đến chuyện này." Lúc này, Lâm Hiện đã cho máy bay không người lái lắp đặt các thiết bị tín hiệu và giám sát ở nhiều góc trong nhà tù. Hàng trăm máy bay không người lái bắt đầu tìm kiếm và tiếp quản toàn bộ mạng lưới tối. Đồng thời, hắn bắt đầu điều khiển máy bay không người lái vào đường hầm dưới lòng đất đó, chuẩn bị xem thử đôi chân bị chặt kia rốt cuộc là thứ gì.
"Lâm Hiện." Kiki lúc này đến gần, nói với vẻ mặt nghiêm túc: "Đó có phải là loại sinh vật ký sinh giống như chúng ta đã gặp ở thị trấn Ngụy Nhân không?"
"Tôi cũng đã nghĩ vậy, nhưng thứ này quá quỷ dị. May mà không đi xuống ngay." Lâm Hiện nói.
Ninh Tịnh đứng bên cửa sổ tháp, cùng Tiểu Thanh quan sát tình hình bên ngoài, canh gác cho cả đội. Trong tháp chỉ có ánh đèn tín hiệu của máy bay không người lái của Lâm Hiện nhấp nháy, ngoài ra, mọi thứ đều bị bóng tối bao phủ.
Lâm Hiện lúc này chuyển tầm nhìn sang máy bay không người lái, điều khiển một chiếc máy bay không người lái trinh sát bay vào lại nhà kho dưới lòng đất đó. Dưới màn hình nhìn đêm, cái hố đất như một vực sâu đen ngòm. Lâm Hiện nhìn địa hình này, trong mắt lóe lên hình ảnh trong ý thức của Cố Chinh, bắt được cảnh tượng nhiều người của tổ chức Thánh Thành đang không ngừng chui ra từ đường hầm này, hắn lập tức thắc mắc, tại sao những người này lại ra từ đây.
Ngay sau đó, hắn liền để máy bay không người lái triển khai một thiết bị tín hiệu nhỏ bên cạnh hố đất, rồi từ từ hạ xuống. Máy bay không người lái im phăng phắc, Lâm Hiện lúc này nhìn đường hầm tối đen, nín thở. Trong màn hình đầy nhiễu của chế độ nhìn đêm, một đường ống thoát lũ lớn, sâu hun hút, hiện ra, nhìn không thấy điểm cuối.
Vù~

Chương 1409: Dưới ngục giam (cuối tháng cầu vé tháng~)
Tiếng điều khiển bay nhẹ nhàng vang lên, máy bay không người lái từ từ xoay hướng, phía bên kia cũng là một lối đi tối đen. Cùng với việc máy bay hạ xuống, Lâm Hiện không phát hiện thêm điều gì bất thường. Nhưng trước khi trời tối, họ thực sự đã thấy một đôi chân bị chặt đứt đi lại một cách kỳ lạ dưới đường hầm này. Nếu không phải A Bạch nhắc nhở nhanh, không biết sẽ gặp phải chuyện gì. Trên đôi chân bị chặt đó, Lâm Hiện dường như cảm nhận được một dao động giống như của cấm vật. Nghĩ đến đây, hắn lập tức khởi động một mô-đun tìm kiếm trên chiếc máy bay trinh sát.
Đó là một thiết bị đặc biệt dùng để dò tìm cấm vật mà Lâm Hiện đã thu được từ một thành viên của Thần Thánh Khải Thị tên là Lão Quỷ ở Tịch Tĩnh Thành. Sau đó, nó được Lâm Hiện cải tiến và lắp đặt trên chiếc máy bay không người lái chuyên dụng cho việc trinh sát này, chính là để chuyên tìm kiếm cấm vật.
Lúc này, trên cửa sổ quan sát của Lâm Hiện, hình ảnh từ chiếc máy bay trinh sát đột nhiên xuất hiện những nhiễu lạ, kèm theo tín hiệu bị giật, lag và nhấp nháy. Lâm Hiện lập tức nhận ra có điều không ổn, hình ảnh phía trước vẫn là một khoảng không tối đen. Hắn nhíu mày, bắt đầu xoay góc nhìn của máy bay một lần nữa. Có lẽ do ảnh hưởng của tín hiệu bất thường, máy bay xoay tròn trong tình trạng giật lag, hình ảnh vỡ nát bắt đầu chuyển về phía sau. Và lúc này, trong hình ảnh lại đột nhiên xuất hiện một bóng đen mà không hề có dấu hiệu báo trước!
Đó là một sinh vật được tạo thành từ vô số con giun đen quấn lấy nhau như một con rắn dài, thân hình khổng lồ, gần như chiếm hết cả đường hầm. Lúc này nó xuất hiện một cách kỳ lạ trong màn hình máy bay không người lái. Ánh mắt Lâm Hiện đột nhiên co lại, tầm nhìn hướng xuống, kinh ngạc phát hiện trên mặt đất phía trước lại xuất hiện đôi chân người bị chặt đứt kia, bị xé toạc hoàn toàn từ đầu gối. Và những con giun đen dày đặc đó chính là mọc ra từ phần mô thối rữa, trắng bệch của đôi chân bị chặt đó, bao phủ toàn bộ đường hầm!
Lâm Hiện lập tức nhíu mày, không khỏi hít một hơi lạnh. Hắn nhận ra rằng thứ họ thấy trước đó không chỉ là một đôi chân bị chặt, mà là một sinh vật đường hầm khổng lồ. Điều kỳ lạ là, ngoài đôi chân người bị chặt đó, phần thân chính của thứ này lại ở trong trạng thái tàng hình? !
Nguy hiểm thật! Nếu không phải A Bạch nhận ra, thì tất cả mọi người bên phía Lâm Hiện, dù có hệ thống quan sát và radar của giáp động lực, cũng không hề phát hiện. Nếu mạo hiểm đi xuống, bị cắn một miếng cũng không biết là bị cái gì cắn, thật kinh hoàng!
Rào~
Lúc này, sinh vật được tạo thành từ vô số con giun đen trong đường hầm đó lao về phía máy bay không người lái, như thể muốn nuốt chửng nó. Trong màn hình giật lag, Lâm Hiện chỉ thấy vô số con rắn dài lướt qua trước ống kính. Giây tiếp theo, một hình ảnh còn kinh hoàng hơn xuất hiện. Giữa những con giun đen đó, bắt đầu xuất hiện hàng loạt thi thể người chưa bị tiêu hóa, có những bộ xương trắng hếu, có những cánh tay, chân bị chặt đứt, trong đó còn có vài người vẫn mặc giáp động lực của tổ chức Thánh Thành, xem ra đã chết không lâu.
Đúng lúc này, hình ảnh đột ngột dừng lại. Lâm Hiện không biết là do máy bay không người lái bị hỏng hay tín hiệu đã mất hoàn toàn.
"Thế nào?" Kiki lúc này hỏi.
"Đường hầm đó chắc là dẫn đến một nơi nào đó. Người của tổ chức Thánh Thành đã xuất hiện ở đây, nhưng có một con quái vật tàng hình đang chặn trong đường ống thoát lũ." Lâm Hiện đáp.
"Quái vật tàng hình?" Kiki nhíu mày: "Lớn đến mức nào?"
Lâm Hiện lắc đầu: "Không thấy được toàn bộ, nhưng với nồng độ xâm thực hắc ám như vậy, chắc chắn không đơn giản."
Lúc này, Lâm Hiện nghĩ đến điều gì đó, nói với Kiki: "Kiki, cô thử tra lại dữ liệu từ Liên bang trước đây, xem nhà tù này thế nào. Nếu đường hầm này liên quan đến quân sự, thì có lẽ sẽ biết được tổ chức Thánh Thành đang làm gì ở dưới đó."
"Đúng rồi!" Kiki lập tức điều khiển máy tính thông minh của bộ giáp. Dữ liệu trong trung tâm thông tin của cô đã sớm được nhập vào. Rất nhanh, cô đã tìm ra một thông tin liên quan đến nhà tù Hải Nham trên đảo xa, sau đó bắt đầu tìm kiếm.
Không lâu sau, từ một màn hình ánh sáng, vang lên một giọng nói kinh ngạc của Kiki.
"Thế nào rồi?"
"Lâm Hiện, anh đoán đúng rồi." Kiki lúc này đồng bộ hóa một màn hình ánh sáng toàn ảnh, phóng to một bản thiết kế bí mật. Ninh Tịnh và Hỏa ca đứng bên cạnh cũng tò mò đến xem. Ninh Tịnh vừa nhìn đã không kìm được kinh ngạc:
"G085 - Bến cảng bí mật dưới nước cho tàu ngầm hạt nhân! ?"

Chương 1410: Căn cứ bỏ hoang
Bến cảng bí mật dưới nước cho tàu ngầm hạt nhân. Lâm Hiện không thể ngờ rằng, bên dưới nhà tù Hải Nham này lại tồn tại một căn cứ quân sự quan trọng đến thế.
"Thảo nào, nếu là một căn cứ quân sự lớn như vậy, việc người của Thánh Thành trốn ở đây và dùng nó làm cứ điểm thì cũng không có gì lạ." Kiki vẻ mặt chợt hiểu ra.
"Nếu tổ chức Thánh Thành đã chuẩn bị sẵn sàng để bắn tỉa chúng ta từ trước, tại sao nơi này cũng bị thất thủ?" Ninh Tịnh nhíu mày nói: "Hay là, cứ điểm này đã bị hủy diệt rồi?"
"Rất có thể." Lâm Hiện trầm giọng nói: "Nhưng tôi vừa kiểm tra tình hình zombie trong nhà tù, có vẻ như không phải là người của tổ chức Thánh Thành. Điều này cho thấy họ không chiếm đóng ở đây đã lâu, mà mới xuất hiện gần đây."
Kiki gật đầu: "Nơi này chắc chắn đã xảy ra biến cố gì đó, nên nơi trú ẩn này mới bị thất thủ, đường hầm dưới lòng đất cũng bị sinh vật dị thường xâm nhập."
Hỏa ca khoanh tay nói: "Vậy chẳng phải chúng ta đã đi công cốc sao?"
Ánh mắt Lâm Hiện hơi ngưng lại: "Ít nhất cũng đoán được đại khái nhóm người đó đến đây bằng cách nào, và định rời đi ra sao."
"Ý anh là, tàu ngầm?" Kiki nói.
Lâm Hiện nhìn chiếc máy bay không người lái đang theo dõi lối vào hầm của nhà kho, đảm bảo con quái vật giun đen kia không chui ra, rồi mới nói: "Nhưng người đàn ông trung niên sử dụng cấm vật kia vẫn chưa tìm thấy. Hơn nữa, tàu ngầm đi dưới biển sâu, theo lý mà nói, đáng lẽ phải nguy hiểm hơn trên mặt biển, điểm này có vẻ không hợp lý. . ."
Kiki vẻ mặt lo lắng: "Không biết bên chị Trần thế nào rồi, dấu hiệu hắc ám đã được xóa bỏ chưa. Nếu không, những sinh vật dị thường bị Thánh Thành dẫn dụ đến, sợ là sẽ nuốt sống Vô Hạn Hào của chúng ta mất."
Lâm Hiện nghe vậy, sắc mặt hơi trầm xuống. Máy bay không người lái của hắn không thể liên lạc được với bên Trần Tư Tuyền qua vùng biển này, điều này khiến hắn có chút bất an. Kế hoạch ban đầu của hắn là đánh thẳng vào sào huyệt của Thánh Thành, tránh để họ tấn công Vô Hạn Hào một lần nữa sau khi trời tối. Trong tình huống bị quái vật khổng lồ vây thành này, chỉ một viên thuốc dụ địch đơn giản cũng có thể đẩy họ vào thế tuyệt vọng. Vì vậy, Lâm Hiện quyết định để Trần Tư Tuyền dẫn đội di chuyển vị trí để xóa bỏ dấu hiệu, còn hắn thì dẫn người đuổi theo. Tên kia đã dùng cấm vật để trốn thoát, khiến Lâm Hiện không thể yên tâm.
Ai ngờ, sào huyệt dưới lòng đất còn chưa vào được, đã bị một sinh vật tàng hình quỷ dị với nồng độ khí tức hắc ám bùng nổ đang chiếm cứ trong đường hầm chặn lại. Con quái vật chiếm cứ trong đường hầm tuy có kích thước lớn, nhưng không bằng những con cấp đặc dị hay thậm chí cấp A. Nhưng xét về mức độ nguy hiểm, Lâm Hiện lại cảm thấy thứ này có thể có nồng độ xâm thực hắc ám gần bằng cấp S, nếu không A Bạch đã không bị tác động mạnh như vậy.
"Thứ đó đang chặn trong đường hầm, chúng ta chắc chắn không vào được. Nhưng. . ." Ninh Tịnh lúc này nói: "Những người ở dưới đó liệu có chết hết rồi không?"
"Chết hết mới là chuyện tốt." Kiki nói: "Chúng ta chỉ lo bị họ tấn công một lần nữa sau khi trời tối. Chỉ cần qua đêm nay, chúng ta sẽ rời khỏi nơi quỷ quái này. Căn cứ này nọ, chúng ta cũng chẳng có hứng thú."
Ánh mắt Lâm Hiện chìm vào suy tư, trước mắt lại hiện lên một đoạn hình ảnh từ ý thức của Cố Chinh, khiến đầu hắn đau nhói. Lúc này, hắn nghe thấy tiếng trống trầm đục kia, liền đột nhiên mở mắt, trầm giọng nói:
"Tôi đã nói đó là âm thanh gì, hóa ra. . . là ở trong tàu ngầm!"
"Đội Lâm?" Ninh Tịnh nhìn Lâm Hiện.
"Thánh Thành ngoài đội trên biển ra, còn có một đội tàu ngầm." Lâm Hiện cau mày, vẻ mặt sắc bén: "Lạ thật, Hải đoàn Liệp Ưng không dám tùy tiện đi vào vùng biển nguy hiểm, nhưng họ lại có thể, hơn nữa còn dám lặn sâu dưới biển. . ."
Kiki nhìn Lâm Hiện, lên tiếng: "Anh nghi ngờ họ có cách để tránh né các sinh vật dị thường?"
Lâm Hiện lắc đầu, nhìn Kiki, vẻ mặt nghiêm nghị nói: "Nếu tổ chức Thánh Thành thật sự có giao tiếp với văn minh hắc ám, phe Hàng Lâm chính là tổ chức phản đối của văn minh hắc ám trong loài người, thì việc họ có được thủ đoạn này cũng có thể giải thích được."
"Cũng đúng, đã làm kẻ phản bội rồi, không chừng văn minh hắc ám sẽ cho họ một loại giấy thông hành nào đó. . ." Kiki nói.
"Giấy thông hành?"
"Tôi chỉ nói bừa thôi, đại khái là ý đó. Nếu văn minh hắc ám xem họ là đồng minh, liệu có thật sự khiến họ không bị sinh vật dị thường tấn công không?" Kiki nói.

Chương 1411: Căn cứ bỏ hoang
Ninh Tịnh nhíu mày: "Nhưng lúc chiều, nhóm người này cũng rõ ràng đã bị tấn công."
"Thảo luận chuyện này không có ý nghĩa." Lâm Hiện ngắt lời hai người, nói thẳng: "Đã đến đây rồi, căn cứ tàu ngầm này thế nào cũng phải điều tra một phen. Chủ động tấn công vẫn hơn là bị động chờ đợi đám tay sai Hàng Lâm này ra tay với chúng ta. Hơn nữa, một căn cứ quân sự như thế này, biết đâu lại tìm được thứ gì đó hữu ích."
"Ví dụ như tàu ngầm hạt nhân?" Tiểu Thanh đứng bên cạnh lúc này lặng lẽ đáp lại một câu.
Lâm Hiện lên tiếng: "Hoặc là, một loại cấm vật, tai thực nào đó."
"Nhưng. . . làm sao để vào?" Ninh Tịnh hỏi.
"Có nhiều cách để vào." Kiki lúc này nhanh chóng thao tác trên thiết bị di động, rất nhanh đã nắm được bố cục đại khái của căn cứ này.
"Cảng tàu ngầm này không có cảng ngoài, chứng tỏ đây là một cảng nội địa có mức độ bảo mật cực cao. Nói cách khác, cảng này được xây dựng bên trong lòng núi của hòn đảo xa. Mọi người xem, địa hình núi của hòn đảo này rất đặc biệt, có một hang động ngầm rất lớn, cộng thêm một vách đá nước sâu, quả thực là một căn cứ cảng nội địa vừa tuyệt vời vừa bí mật. Thảo nào lại được xây dựng ở đây. Tàu ngầm nếu ở đây để bổ sung và sửa chữa, vệ tinh hoàn toàn không thể tìm thấy. . ."
Kiki chỉ vào một thung lũng trên bản đồ ngoại tuyến, nói: "Ở đây có một lối đi bí mật, trông giống như một đường hầm mỏ nhưng đã bị bịt lại, thực ra đó mới là lối vào chính. Đường hầm thoát lũ dưới nhà tù là lối vào dự phòng, lối vào nằm bên dưới tòa nhà tù số 1. Cái hố dưới nhà kho này có lẽ là do vô tình bị nổ tung. Ngoài hai con đường này ra, chỉ còn lại lối vào từ cảng nổi nước sâu của tàu ngầm thôi."
"Cảng nổi nước sâu thì đừng nghĩ đến nữa, cứ tìm cách từ hai lối vào trên bờ này đi." Lâm Hiện nói.
"Lối đi bên này có con quái vật đó, vậy chúng ta chỉ có thể thử vào từ lối vào trên núi kia thôi phải không?" Ninh Tịnh nói.
Lâm Hiện và Kiki phân tích bản thiết kế, phát hiện cấp độ xây dựng của lối vào rất cao. Nhưng căn cứ tàu ngầm bí mật này có lẽ đã có từ nhiều năm. Kể từ khi chính phủ Liên bang thành lập, các lực lượng vũ trang bí mật của các cường quốc trong khu vực đều bắt đầu được điều động tập trung dưới sự lãnh đạo của Long Quốc, và Tinh Tế Quân cũng ra đời trong bối cảnh đó.
"Đường ống thoát lũ sóng thần đó và căn cứ tàu ngầm là một thể thống nhất, dùng để dẫn dòng thủy triều và đối phó với các tình huống cực đoan. Nếu đường ống này bị sinh vật dị thường xâm nhập, chứng tỏ bên trong căn cứ cũng không an toàn." Lâm Hiện cau mày. Hắn luôn không ủng hộ việc hành động trong đêm tối, vì một khi bị đánh dấu, dù chỉ là cấp một, cũng cực kỳ nguy hiểm. Nhưng bây giờ họ đang bị vây trên đảo, Cự Dương Thần rất có thể đang ẩn nấp ở vùng biển hoặc không phận gần đó. Trong tình huống này, biết rõ là bị phe Hàng Lâm nhắm vào, hắn làm sao có thể ngồi chờ chết.
Hơn nữa, Ryan của Hải đoàn Liệp Ưng còn nhắc đến một cấm vật có thể ảnh hưởng đến núi lửa dưới đáy biển Gia Lan. Bây giờ xem ra, rất có thể có liên quan đến người đàn ông trung niên đã chạy trốn. Mối nguy tiềm ẩn này, Lâm Hiện cảm thấy nhất định phải làm rõ.
"Đừng vội, hành động trong đêm tối thế nào cũng không tiện. Hòn đảo này tuy không lớn nhưng chắc chắn không phải là nơi lành. Điều đau đầu là Viola không có ở đây, nhưng tôi cũng sẽ cho một con robot đi trước để dò đường, tiện thể quét qua giá trị Đãng Linh trên các điểm lộ trình, như vậy sẽ an toàn hơn."
Kiki gật đầu: "Nói đúng."
Lâm Hiện giơ tay một cái, Lò Rèn Hắc Tinh lóe lên. Lúc này, một bộ cơ giáp ACT giống hệt của Asuku Jun được Lâm Hiện lấy ra. Bộ cơ giáp này được Lâm Hiện dùng để thử nghiệm hệ thống tương tác thần kinh, chuẩn bị cho việc trang bị cho các cơ giáp siêu lớn. Vì thế, nó còn được cải tiến để có khả năng điều khiển từ xa, có thể làm được nhiều việc mà máy bay không người lái không làm được. Lúc này không còn cách nào khác, Lâm Hiện đành lấy thứ này ra để thay thế Viola thực hiện việc thăm dò từ xa.

Chương 1412: Căn cứ bỏ hoang
Nhiệm vụ điều khiển được Lâm Hiện giao cho Kiki. Cô bé lập tức nhận lấy, bắt đầu thiết kế các điểm lộ trình. Rất nhanh, trên tòa tháp của nhà tù dưới đêm tối, một bộ cơ giáp hình người nhanh nhẹn cùng với vài chiếc máy bay không người lái trinh sát từ trên cao rơi xuống, sau đó lao vào khu rừng với tốc độ cực nhanh. Động tĩnh đột ngột này đã thu hút sự chú ý của không ít zombie đã chạy ra khỏi nhà tù trước đó, trong chốc lát, tiếng gầm rú vang lên khắp nơi, những bóng hình lúc nhúc trong đêm tối.
Cùng lúc đó, Lâm Hiện bắt đầu dùng máy bay không người lái để xây dựng lại chuỗi thông tin về phía đảo chính. Dù lúc này sóng biển dữ dội, những chiếc máy bay không người lái bay ở tầm thấp rất có thể bị sóng lớn hoặc sinh vật dị thường phá hủy, nhưng hắn cũng không thể quản nhiều đến thế. Máy bay không người lái hỏng có thể làm lại, những sinh vật dị thường đó cũng không thể thông qua máy bay không người lái để khóa vị trí của hắn. Nhiệm vụ cấp bách hiện tại là hắn phải cố gắng liên lạc với bên Vô Hạn Hào, đảm bảo đại bản doanh an toàn.
Trên tòa tháp nhà tù là một bóng tối im lặng. Cả đội chỉ giao tiếp qua màn hình ánh sáng của giáp động lực, chỉ có những đường năng lượng trên giáp phát ra ánh huỳnh quang yếu ớt. Xung quanh hoàn toàn tĩnh mịch, nhưng dưới đêm tối, mọi người đều rất có kinh nghiệm. Những bóng đen trong các khu vực trống trải đều vô cùng nguy hiểm, dù chỉ là sinh vật dị thường cấp C, D, trong đêm tối cũng rất phiền phức.
Trong màn hình điều khiển của Kiki, cô đã hoàn toàn tiếp quản bộ cơ giáp ACT, đang di chuyển với tốc độ cao, men theo một con đường núi quanh co để đến chân núi phía tây bắc của hòn đảo. Trong hình, một trạm gác quân sự bỏ hoang xuất hiện trong tầm nhìn đêm. Ngay sau đó, cơ giáp ACT đi thẳng qua một hàng rào, đến trước một cánh cửa lớn trên sườn núi trông như một hầm trú bom.
Đây là một cánh cửa chống nổ khổng lồ. Kiki tiến lên, mở nắp bảng điều khiển khóa trên cánh cửa nhỏ bên cạnh, một bảng điều khiển đã cũ kỹ hiện ra trong tầm mắt.
"Hình như đã lâu không được sử dụng. . ."
Kiki vừa lẩm bẩm vừa điều khiển robot ACT kết nối với bảng điều khiển, bắt đầu cấp điện để mở khóa. Tiếng rơ-le của mạch điện khẩn cấp vang lên từ sau cánh cửa rỉ sét. "Cửa mở rồi." Giọng Kiki vang lên trên kênh liên lạc, mang theo một chút phấn khích xen lẫn căng thẳng.
Robot ACT đứng trước một cánh cửa chống nổ khổng lồ. Mạch điện khẩn cấp bên cạnh cửa vừa được kích hoạt, phát ra tiếng ù ù trầm thấp. Bản lề kim loại rỉ sét từ từ quay, cửa hông mở ra trong tiếng ma sát chói tai, để lộ ra một hành lang sâu thẳm.
Ngay sau đó, cửa hông từ từ mở ra, một không gian khổng lồ xuất hiện trong tầm mắt.
"Trong này chất đống rất nhiều đồ lặt vặt, ít nhất cũng mấy chục năm không ai động đến. Cửa bên ngoài có dấu hiệu bị phá hoại, chắc là do một số người sống sót làm, nhưng họ không mở được cánh cửa chống nổ này. . ."
Lâm Hiện đứng trong bóng tối của tòa tháp nhà tù, qua màn hình ánh sáng của giáp động lực, chăm chú nhìn vào hình ảnh thời gian thực mà Kiki điều khiển robot ACT truyền về. Hệ thống nhìn đêm của robot biến mọi thứ trong bóng tối thành những hình ảnh màu xám xanh lạnh lẽo, như thể cả thế giới bị bao phủ bởi một lớp màng lọc tĩnh mịch.
"Phân tích thành phần không khí -- oxy thấp, độ ẩm cao, có một lượng nhỏ hydro sulfua." Kiki nhanh chóng báo cáo dữ liệu: "Nơi này đã bị đóng kín quá lâu, bên trong có thể có nước đọng hoặc khí ăn mòn."
Lâm Hiện nhìn hình ảnh đồng bộ, trầm giọng nói: "Lạ thật, lẽ nào tôi đoán sai, lối đi chính này không có dấu vết của người qua lại, chẳng lẽ những kẻ đó thực sự đi qua đường ống thoát lũ?"
Robot ACT bước vào, đế chân kim loại đạp lên mặt đất đầy bụi, phát ra tiếng sột soạt nhẹ. Đèn khẩn cấp hai bên lối đi đã hỏng từ lâu, chỉ có đèn pha của robot chiếu sáng phía trước. Ánh sáng quét qua, bụi bặm lơ lửng trong không khí, như những bóng ma vô hình lang thang trong bóng tối.
"Khu vực gara." Kiki khẽ nói.
Trong tầm nhìn của robot, hàng loạt xe tải quân sự và xe bọc thép được đỗ ngay ngắn, nhưng lốp xe của chúng đã xẹp lép từ lâu, thân xe phủ một lớp bụi dày. Cửa của vài chiếc xe hé mở, như thể có người đã vội vã rời đi nhưng không bao giờ quay trở lại.
"Những chiếc xe này đã đỗ ở đây ít nhất vài chục năm." Giọng Kiki có chút căng thẳng, "Ngay cả lớp sơn xe cũng đã bị oxy hóa và bong tróc."

Chương 1413: Căn cứ bỏ hoang
Lâm Hiện không trả lời, chỉ chăm chú nhìn vào màn hình. Ống kính của robot từ từ quét qua một chiếc xe jeep quân sự, trên ghế lái còn treo một bộ quân phục đã phai màu, ở cổ tay áo có thể lờ mờ thấy được một dãy số.
"Kho vật tư." Robot tiếp tục tiến lên, đi qua một cánh cửa chống nổ dày cộp.
Nơi đây chất đầy những thùng gỗ và kệ kim loại, nhưng hầu hết vật tư đã bị mục nát, biến chất. Các túi đựng thực phẩm khô quắt và mốc meo, đồ hộp rỉ sét đến mức không thể nhận ra nhãn hiệu ban đầu. Trong góc, vài thùng nhiên liệu bị rò rỉ, dầu đen ngưng kết thành từng mảng nhớp nháp trên mặt đất.
"Ở đây còn có một nhà chứa máy bay." Kiki chuyển góc nhìn của robot.
Không gian nhà chứa máy bay rộng rãi hơn gara, nhưng cũng tĩnh mịch như vậy. Vài chiếc máy bay chiến đấu siêu thanh lặng lẽ đỗ trên bãi đậu, lớp sơn trên cánh đã bong tróc, để lộ ra bộ khung kim loại rỉ sét. Qua nhà chứa máy bay, còn có một nửa tầng kho trang bị, nơi đây bày biện rất nhiều vũ khí: súng trường, súng lục, hộp đạn. Nhưng cũng tương tự, ngoài những vũ khí được đặt trong các thiết bị bảo quản đặc biệt có vẻ còn sử dụng được, phần lớn đều đã mất đi sức uy hiếp ban đầu. Các bộ phận kim loại của súng ống rỉ sét nghiêm trọng, đạn trong băng thậm chí đã bị oxy hóa và biến dạng.
"Trông có vẻ. . . chỉ là một căn cứ quân sự bình thường đã bị bỏ hoang nhiều năm. Nơi như thế này dù có đồ vật gì, cũng đã hỏng không dùng được."
"Những người sống sót từng ở trong nhà tù này chẳng lẽ chưa từng đến đây tìm kiếm sao? Nếu không có quân đội canh gác, họ đáng lẽ phải có cách vào đây chứ." Ninh Tịnh đứng bên cạnh lúc này nêu ra thắc mắc.
Kiki điều khiển robot ACT và vài máy bay không người lái nhanh chóng quét môi trường xung quanh. Lúc này, Lâm Hiện đột nhiên lên tiếng:
"Dừng một chút."
"Sao vậy?"
"Hướng 2 giờ, nâng góc nhìn lên."
Hắn để Kiki điều chỉnh góc nhìn. Lúc này, hình ảnh hướng lên trên, trên một bức tường của lối đi lớn, một biểu tượng đột nhiên hiện ra. Dù đã phai màu, nhưng Lâm Hiện và mọi người vẫn nhận ra ngay lập tức.
Biểu tượng phóng xạ hạt nhân!
Ngay tại nơi sâu nhất của căn cứ, một cánh cửa chì khổng lồ xuất hiện trong tầm nhìn đêm.
Cùng lúc đó, chỉ số trên máy đo Geiger của robot ACT cũng bắt đầu tăng liên tục, đã vượt qua mức độ nguy hiểm tuyệt đối đối với cơ thể con người!
"Bây giờ chúng ta biết tại sao rồi. . ."
Đêm đen như mực, bao phủ cả hòn đảo xa.
Lâm Hiện cùng Kiki, Thi Chức và tiểu đội của Ninh Tịnh lúc này đã đến căn cứ quân sự bỏ hoang nhiều năm này. Nhìn những con số trên máy đo Geiger, Lâm Hiện trầm giọng nói: "Không có giáp động lực bao phủ toàn thân mà đến đây thì đúng là tự sát. Nhưng nồng độ phóng xạ này, có vẻ không giống một vụ rò rỉ hạt nhân quy mô lớn."
"Lạ thật, chẳng lẽ ở đây vẫn còn chứa nhiên liệu hạt nhân sao?" Cả nhóm đi theo con đường mà robot đã khám phá, đến trước cánh cửa đóng kín bên trong căn cứ quân sự, Kiki lên tiếng.
Lâm Hiện nhìn về phía cánh cửa cơ khí phía trước, giơ tay vung lên, Cơ Giới Chi Tâm vận hành, rất nhanh đã kiểm soát được cánh cửa đã bị phủ bụi từ lâu. Cùng với tiếng động cơ, cánh cửa từ từ mở ra.
Phía sau, mọi người lùi lại, tạo thành đội hình, vẻ mặt cảnh giác. Khoảnh khắc cửa mở, một luồng không khí mạnh mẽ đột nhiên thổi ra từ bên trong, bụi bay mù mịt. Cùng với việc cánh cửa này mở ra, một cảnh tượng hoàn toàn khác với bên ngoài hiện ra trước mắt mọi người.
Sau cánh cửa là một khu vực bị đóng kín bằng cửa thép và hàng rào thép gai, mặt đất còn có đường ray. Lâm Hiện tiện tay nuốt chửng chúng, phát hiện đó là một đoạn hành lang ngắn. Mặt đất ở đây không một hạt bụi, hành lang còn sáng đèn, rõ ràng là có người đang hoạt động.
"Cẩn thận, đây có thể là cứ điểm của bọn chúng."
Lâm Hiện giơ tay ra hiệu cho tiểu đội chuẩn bị, sau đó để máy bay không người lái đi đầu, cả nhóm cẩn thận tiến vào. Nhưng vừa ra khỏi hành lang, cảnh tượng trước mắt đã khiến tất cả mọi người kinh ngạc.
Từ hành lang đi ra, bên ngoài xuất hiện một thiết bị cơ khí bốn tay khổng lồ đứng sừng sững trong một cái hố sâu có đường kính hơn ba trăm mét. Bốn ống thông gió dẫn thẳng xuống dưới, trông vô cùng hùng vĩ!
"Đây là. . . thứ gì vậy?" Kiki kinh ngạc hỏi.
Lâm Hiện lắc đầu, rồi men theo cầu thang đi xuống. Khi họ đến tầng dưới, một cảnh tượng còn kinh ngạc hơn hiện ra trước mắt. Cột cơ khí khổng lồ đó dẫn thẳng xuống lòng đất hàng trăm mét, sâu đến tận một hồ dung nham màu đỏ ở dưới cùng. Hồ dung nham được chia thành nhiều khu vực đều đặn, phía trên có một thiết bị thay đổi khổng lồ như một cái nắp đậy bao phủ nó. Vừa vào đây, Lâm Hiện và mọi người đã phát hiện cảm biến nhiệt độ của giáp động lực không ngừng tăng lên, sóng nhiệt bốc lên ngùn ngụt!
"Trông giống như một loại thiết bị địa nhiệt nào đó, nhưng. . . sao lại có bức xạ cao như vậy?" Kiki lúc này nói.
Lâm Hiện lắc đầu, cảnh tượng trước mắt vượt ngoài dự đoán của hắn. Nơi đây không hề có rò rỉ nhiên liệu hạt nhân, nhưng thiết bị khổng lồ trước mắt chắc chắn không chỉ đơn giản là một cứ điểm.
"Thứ này, không giống một cơ sở quân sự. . ."

Chương 1414: Uniga-1
Vù vù!
Trong hố địa nhiệt khổng lồ, sóng nhiệt bốc lên ngùn ngụt, như nhịp thở của một Titan cổ đại. Tiếng kim loại ma sát trầm đục, như một lời thì thầm từ xa xưa, nhiệt độ từ lòng đất truyền lên khiến cả không gian như bị nướng chín. Mặt đất và hàng rào lưới đều nóng rẫy, làm việc ở nơi này bắt buộc phải mặc giáp động lực chống nhiệt độ cao.
"Nơi này trông giống như một hầm phóng tên lửa hoặc một căn cứ lưu trữ vũ khí bí mật nào đó, nhưng không gian đã được khai thác rất nhiều. Nguồn địa nhiệt này có thể liên quan đến núi lửa dưới đáy biển Gia Lan. . ."
Lâm Hiện đứng giữa thiết bị khổng lồ, không thể nhìn thấy toàn bộ hình dạng của nó. Dựa vào cấu trúc giếng đứng này, ít nhất hai phần ba không gian là mới được đào.
Hoàn toàn khác biệt với căn cứ quân sự phía trước, một công trình quy mô lớn như thế này chắc chắn không phải là sản phẩm của một tổ chức nhỏ.
Điều đầu tiên Lâm Hiện nghĩ đến là khu thử nghiệm lớn ở thị trấn Thanh Thủy và tổ chức Quỹ SIID.
"Thứ này dùng để làm gì, khai thác địa nhiệt à?"
"Trông có vẻ như vẫn đang hoạt động. Nếu là năng lượng địa nhiệt ở quy mô này, ít nhất cũng phải cung cấp cho một thành phố cỡ trung bình chứ, cái này. . ." Ninh Tịnh cau mày: "Năng lượng khổng lồ như vậy, còn có thể cung cấp cho thứ gì nữa?"
"Đơn giản thôi, đã vào rồi thì tìm phòng điều khiển chính là biết ngay."
Kiki quan sát xung quanh, lấy bản thiết kế căn cứ ban đầu ra so sánh, tìm kiếm những điểm khớp nối. Nhưng việc cải tạo ở đây đã thay đổi hoàn toàn địa hình ban đầu, nên Kiki đi đến một bàn điều khiển, thử truy cập vào hệ thống ở đây.
Ninh Tịnh cảnh giác nhìn xung quanh, không hề lơ là: "Tiểu Thanh, cô đi xem đằng kia. A Bạch, chú ý các lối đi trên dưới, có khí tức bất thường thì báo cho tôi."
"Được!" Tiểu Thanh lập tức hành động, thân hình biến mất như một tàn ảnh.
"Nơi này vẫn đang hoạt động, chúng ta vào đây, họ đáng lẽ phải phát hiện ra chúng ta rồi. Có lẽ đang trốn ở đâu đó quan sát chúng ta." Kiki vừa thao tác thiết bị đầu cuối, chỉ cần kết nối được vào hệ thống, cô sẽ nhanh chóng làm rõ được tình hình ở đây.
Máy bay không người lái của Lâm Hiện đã bắt đầu tuần tra khắp nơi. Không có Viola, hắn không thể thực hiện các cuộc trinh sát quá phức tạp đa luồng, chỉ có thể để máy bay không người lái tuần tra theo từng khu vực.
"Từ lúc vào đến giờ, không phát hiện bất kỳ dấu hiệu sự sống nào." Lâm Hiện quay đầu nhìn Thi Chức, Thi Chức cũng lắc đầu. Bộ giáp động lực của cô có hệ thống radar hoàn thiện hơn, được thiết kế chuyên cho việc trinh sát và hỗ trợ, Lâm Hiện cũng có thể kết nối và điều khiển. Nếu ngay cả A Bạch và Thi Chức cũng không phát hiện điều gì bất thường, thì người khác càng không thể.
"Không sao, chỉ là một đám chuột nhắt không dám lộ mặt thôi. Nếu dám hiện thân, bản tôn sẽ ra tay."
Hỏa ca búng tay một cái, đầu ngón tay lóe lên một tia lửa, vẻ mặt háo hức.
"Hỏa ca, chiều nay khi giao chiến với những người tiến hóa Tinh Cách đó, anh có cảm thấy áp lực không?" Lâm Hiện nghe lời Hỏa ca, đột nhiên hỏi.
Lục Tinh Thần mỉm cười, chắp tay sau lưng: "Chỉ là tà ma ngoại đạo thôi, sao có thể sánh với sức mạnh mà chúng ta khổ công tu luyện được."
"Vậy anh có cần phát triển Tinh Cách hóa không, tôi ở đây đã có công nghệ của Phượng Hoàng Hội và huyết tinh cấp 4."
"Lâm huynh không nói sớm. . ."
Hỏa ca lập tức quay đầu lại, ánh mắt liếc thấy tia nhìn từ Tiểu Thanh ở phía xa, vội vàng hắng giọng, nghiêm túc nói: "Bản tôn cũng đã từng suy nghĩ kỹ, sự tiến hóa Tinh Cách này dường như có điểm tương đồng với việc ngưng tụ 'Nguyên Anh' trong tu hành, có lẽ cũng là một cơ hội."
"Nhưng Vanessa và những người khác cũng nói là có nguy hiểm." Lâm Hiện nghiêm túc nói: "Bên Phượng Hoàng Hội tôi cũng đã trao đổi, việc phát triển này vẫn còn nhiều rủi ro tiềm ẩn."
"Lâm huynh không cần nói nữa." Lục Tinh Thần không chút do dự đáp lại: "Tôi không vào địa ngục thì ai vào. Thế thời đã vậy, nếu có thể có được sức mạnh để đối đầu với cường địch, thì sợ gì những tổn thương hay rủi ro. Chẳng lẽ còn có rủi ro nào đáng sợ hơn cái uy lực diệt thế này sao?"
Lâm Hiện nghe vậy ngẩn ra, rồi cười. Lời của Hỏa ca quả thực rất có lý.
"Được, sau khi giải quyết xong chuyện trước mắt, tôi sẽ chế tạo thiết bị nuôi cấy và thiết bị hoán đổi, để anh đi đầu."
"Vạn lần không chối từ!" Hỏa ca lập tức cao giọng, vẻ mặt hào hùng.
Đúng lúc này, bên Kiki đã hoàn thành việc xâm nhập hệ thống.
"Tìm thấy rồi!"
Xẹt!
Chỉ thấy cô chỉ tay một cái, phía trên hành lang, một cánh cửa tự động đột nhiên mở ra.
"Cánh cửa này dẫn thẳng đến phòng điều khiển chính. Tôi xem rồi, khu vực này nối liền với căn cứ tàu ngầm, đúng là đã được cải tạo toàn diện!"
Vèo vèo, Lâm Hiện, Ninh Tịnh và những người khác lập tức bay lên hành lang phía trên. Nhìn thấy cánh cửa tự động đang mở, Lâm Hiện liền điều khiển máy bay không người lái bay vào, rồi cũng đi theo. Bên trong là một hành lang tự động hóa cao cấp. Càng đi sâu vào, càng nhiều căn phòng xuất hiện trong tầm mắt. Cuối hành lang là một đại sảnh rộng lớn, chia làm nhiều tầng, ở giữa có rất nhiều thiết bị đầu cuối, trông như một trung tâm điều khiển thông minh.
Chỉ có điều lúc này, tất cả các vị trí làm việc đều trống không, và mọi nơi đều trông rất sạch sẽ, không giống như đã xảy ra một cuộc khủng hoảng, mà là một cuộc rút lui có trật tự.

Chương 1415: Uniga-1
Lâm Hiện đi qua, trong trung tâm xử lý dữ liệu, vài màn hình lớn không ngừng cuộn những dòng dữ liệu phức tạp, khiến người ta hoa mắt.
"Các hệ thống này vẫn đang tự động vận hành, Kiki."
"Để tôi xem nào~" Kiki tiến lên, cúi đầu gõ lên bàn phím, rất nhanh đã nói:
"Thiết bị hệ thống này tên là Thiết bị Dẫn nhiệt Hạt nhân Sâu-3. . . Toàn bộ căn cứ hiện đang ở chế độ tự vận hành."
"Thiết bị Dẫn nhiệt Hạt nhân Sâu-3?" Lâm Hiện nghe cái tên này liền nhíu mày: "Dùng để làm gì?"
Kiki vừa thao tác vừa thắc mắc: "Lạ thật, họ duy trì hoạt động của thứ này dường như không phải để cung cấp năng lượng, mà là. . ."
Cô nói rồi từ từ quay đầu lại, lên tiếng:
"Giải phóng. . ."
"Ý cô là sao?"
"Là. . . sau khi chuyển đổi năng lượng nhiệt hạch này thành một loại năng lượng nào đó, họ sẽ giải phóng nó ra biển sâu." Kiki chỉ vào màn hình và nói: "Anh xem, các đường ống dưới đáy biển nối đến rất nhiều hướng, nhưng những hướng này không phải là thành phố, mà là các khu vực biển sâu. . ."
"Lạ thật."
Tít tít.
Lúc này, máy bay không người lái của Lâm Hiện phát ra cảnh báo tìm kiếm, hắn lập tức chụp lại hình ảnh, phát hiện ra một số dấu vết.
"Vài giờ trước ở đây vẫn còn người. Chị Ninh, Hỏa ca, mọi người tìm kiếm xung quanh đi."
"Đang có ý này!"
Hỏa ca lập tức hành động, Ninh Tịnh cũng gật đầu, tiểu đội liền phân tán ra tìm kiếm.
Lâm Hiện nhìn những dữ liệu kỳ lạ trên màn hình hiển thị, lòng đầy nghi hoặc. Nếu không phải tình hình hiện tại không cho phép, hắn đã chuẩn bị kết nối ý thức với Chử Nghiên ngay lập tức. Những tình huống bất thường này, có lẽ bên Phượng Hoàng Hội sẽ rõ hơn.
Thi Chức đứng bên cạnh lúc này quan sát xung quanh, khuôn mặt nhỏ nhắn hiện lên một vẻ khác thường.
"Lâm, tôi cảm thấy nơi này không ổn."
"Sao vậy?"
Lâm Hiện theo bản năng cảnh giác .
Thấy Lâm Hiện hiểu lầm, cô vội vàng xua tay, giải thích: "Tôi đã thấy rất nhiều ở Tịch Tĩnh Thành, nhiều thiết bị ở đây không phải là thiết bị thí nghiệm, mà giống như. . ."
"Trung tâm giám sát, phải không."
Kiki, người vẫn đang miệt mài xử lý dữ liệu, ngẩng đầu bổ sung một câu.
Suy nghĩ mãi không tìm được từ ngữ thích hợp, Thi Chức ngập ngừng một lúc rồi gật đầu lia lịa.
"Giám sát?"
Lâm Hiện càng thêm tò mò: "Giám sát cái gì?"
Kiki xuất ra một lượng lớn dữ liệu trên màn hình. Hầu hết nội dung đều giống nhau, chỉ có một phần rất nhỏ là khác biệt.
"Nhìn ra không?"
"Ngày tháng?"
"Rồi sao nữa?"
"Hết rồi."
". . ."
Kiki gõ lên màn hình, vẻ mặt hận sắt không thành thép: "Dữ liệu ở đây không phải là dữ liệu thí nghiệm, mà là liên tục theo dõi các khu vực cụ thể dựa trên sóng âm dưới đáy biển và dao động của Đãng Linh trị. Và những khu vực cụ thể đó. . ."
"Chính là khu vực giải phóng năng lượng nhiệt hạch?" Lâm Hiện đáp.
"Đúng." Kiki gật đầu: "Anh đoán không sai, họ đang theo dõi một sinh vật dị thường, và là một sinh vật rất đặc biệt."
"Có thông tin chi tiết không?"
"Không có, nhật ký trên đây chỉ ghi lại một điều duy nhất, họ đã đặt cho nó một mật danh, gọi là. . ."
"Uniga-1."
Lâm Hiện nghe ra manh mối: "Họ tạo ra một thiết bị lớn như vậy để khai thác năng lượng địa nhiệt hạt nhân chỉ để giải phóng ra biển sâu, rồi theo dõi động thái của sinh vật dị thường. Nghe có vẻ như là đang. . . cho ăn?"
"Tôi cũng nghĩ vậy." Kiki nhún vai: "Nếu không thì khó giải thích, nhưng tôi cũng không hiểu mục đích của việc này là gì."
"Xem ra, chúng ta lại phát hiện ra một bí mật lớn." Lâm Hiện nghe vậy trầm giọng nói: "Tôi đang nghĩ, liệu sự tập trung của Cự Dương Thần và các sinh vật dị thường ở vùng biển xung quanh có liên quan đến thiết bị này không."
"Rất có thể. . ."
"Còn có thể tìm thấy manh mối nào khác không? Căn cứ này là do tổ chức nào xây dựng?"
"Còn cần phải tra sao?" Kiki chỉ tay gõ một cái, trên màn hình máy tính lập tức hiện ra một trang nhật ký. Ở góc trên bên trái của trang đó, một logo SIID rõ ràng xuất hiện trong tầm mắt.
Quả nhiên.
Lâm Hiện vừa nhìn, liền dẹp bỏ mọi nghi ngờ khác trong lòng. Một công trình lớn như vậy, ngoài thế giới Thâm Hồng và Quỹ, hắn không thể nghĩ ra ai khác. Và từ thông tin của Ryan, tổ chức Thánh Thành chỉ là một hải đoàn lớn, xem ra là một nhánh của thế giới Thâm Hồng hoặc Quỹ, trở thành tay sai của phe Hàng Lâm. Điều này đã làm cho Lâm Hiện sáng tỏ hơn rất nhiều.
"Còn cần tra sao?"
Đúng lúc này, sau lưng Lâm Hiện, đột nhiên vang lên giọng của Kiki.
Như thể lặp lại lời cô vừa nói.
Trong khoảnh khắc, Lâm Hiện lập tức ngẩng đầu nhìn Kiki, và Kiki cũng đột ngột ngẩng đầu, theo bản năng nói:
"Ai đang nói vậy? !"
Thi Chức kinh ngạc quay đầu lại. Trong hành lang kim loại trống rỗng, ánh đèn trắng ấm áp khẽ nhấp nháy, đại sảnh tĩnh lặng như tờ, như thể mấy người họ vừa nghe nhầm.
Nhưng Lâm Hiện nhìn phản ứng của cả ba người, chắc chắn đây không phải là ảo giác thính giác.
Hắn lập tức triệu hồi hai chiếc máy bay không người lái, bay vào trong hành lang.
Không phát hiện được gì.
"Thi Chức."
Thi Chức lúc này lo lắng lùi lại một bước, ánh mắt quét qua đại sảnh giám sát trống trải, hạ thấp giọng nói: "Lâm, ở đây. . . có người."
Vù!
Kiki nghe vậy liền bước lên một bước, giơ tay bung ra một tấm khiên niệm lực. Cùng lúc đó, Ninh Tịnh, Hỏa ca và những người khác nghe thấy lời nói trên kênh liên lạc, cũng lập tức phản ứng, tiến lại gần đại sảnh.
"Cẩn thận, có thể giống như con quái vật trong hành lang, lại là một tên tàng hình nào đó."

Chương 1416: Uniga-1
Lâm Hiện lúc này có chút hối hận vì không mang theo chủ nhiệm Đinh, Địa Ngục Hắc Cúc và Huyết Đằng. Tình huống tàng hình quang học trực tiếp này, đối với Lâm Hiện mà nói cũng là lần đầu gặp phải, không khỏi có chút lúng túng.
"Em có thể cảm nhận được nó ở hướng nào không?" Lâm Hiện kéo Thi Chức ra sau lưng, trong tình hình hiện tại, hắn chỉ có thể dựa vào Thi Chức để cảm nhận.
Thi Chức lúc này cũng rất căng thẳng, rõ ràng là chưa từng gặp phải tình huống này. Cô cau mày, ánh mắt quét xung quanh, vội vàng nói:
"Em không rõ, nhưng em có thể cảm thấy có người đang đứng ngay bên cạnh chúng ta, đang. . . quan sát chúng ta."
Lời này vừa thốt ra, Lâm Hiện và Kiki đều cảm thấy lạnh sống lưng.
"Kiki."
"Để tôi thử xem."
Hai người vô cùng ăn ý. Kiki lập tức dùng niệm lực lan tỏa ra xung quanh. Dưới sự dò tìm chính xác của niệm lực, một khi có điều bất thường, cô có thể phản ứng ngay lập tức.
"Để tôi xem là yêu ma quỷ quái gì." Kiki nói.
"Để tôi xem là yêu ma quỷ quái gì."
Ai ngờ Kiki vừa dứt lời, một giọng nói y hệt lại xuất hiện trước mặt mọi người.
Lần này họ nghe rất rõ, âm thanh đó phát ra từ một góc nào đó của đại sảnh phía trước.
"Lại bắt chước tôi, ra đây cho tôi!"
Ánh mắt Kiki lạnh đi, cô lập tức ra tay. Niệm lực kinh hoàng ầm ầm chộp về phía góc đó, một loạt bàn ghế ở phía trước đều bị niệm lực hất tung. Luồng niệm lực cuồng bạo đó lao thẳng vào góc, chỉ thấy một luồng khí áp bị đẩy ra.
"Bắt được rồi?"
"Không. . ."
Vẻ mặt Kiki nghiêm nghị: "Tôi rõ ràng nghe thấy ở hướng đó."
"Cẩn thận."
Lâm Hiện lúc này đã triệu hồi hơn một trăm máy bay không người lái đang nhanh chóng quét và tuần tra trong đại sảnh. Máy bay không người lái Thiết Vũ di chuyển với tốc độ cao, và hắn vẫn đang triệu hồi thêm nhiều máy bay nữa. Chỉ cần thứ đó không biến mất một cách vật lý, rất có khả năng sẽ bắt được nó.
Lúc này, Hỏa ca, Tiểu Thanh, Ninh Tịnh cũng đã đến từ các hành lang khác. A Bạch vừa dùng giáp động lực bay đến, vừa xông vào đại sảnh đã lập tức phát hiện ra điều gì đó.
"Đội trưởng Lâm, có người ở sau lưng anh!"
Vù.
Lâm Hiện nghe vậy, theo bản năng liền bật khiên AT Lực Trường ra sau lưng, nhưng giây tiếp theo không có gì xảy ra.
"Lâm!"
Thi Chức lúc này nhận ra điều gì đó, quay đầu chỉ về phía bên cạnh Lâm Hiện, lời còn chưa nói hết, một bóng người mảnh dài màu trắng đột nhiên xuất hiện, đâm bay vài chiếc máy bay không người lái rồi lao thẳng về phía Lâm Hiện.
Lâm Hiện phản ứng lại, trực tiếp khởi động Vòng Hào Quang Pha của Lò Phản Ứng Siêu Dây, khiên AT Lực Trường tức thời mở rộng, như một quả cầu bao phủ dữ dội, lập tức chắn bên cạnh Lâm Hiện.
Ầm!
Giây tiếp theo, một hồ quang điện dữ dội nổ tung. Lâm Hiện chỉ thấy một bàn tay đầy tia điện đang siết chặt vào tấm khiên lực trường của mình từ xa. Năng lượng cuồng bạo đó khiến hắn cảm thấy dòng điện đang dâng trào, lập tức nhận ra uy lực của cuộc tấn công bất ngờ này không hề nhỏ.
"Lâm huynh cẩn thận!"
Sau khi Lâm Hiện đỡ đòn, Lục Tinh Thần đã ra tay cực nhanh. Một thanh kiếm lửa mỏng từ đầu ngón tay phun ra vòng Mach, xuyên thẳng qua, tức khắc lao vào người con quái vật. Đồng thời, trên người con quái vật màu trắng đó cũng nổi lên một luồng vi sóng màu xám đậm, chặn đứng thanh kiếm lửa của Lục Tinh Thần. Tia lửa bắn tung tóe, làm ảnh hưởng đến một loạt thiết bị máy tính trong đại sảnh giám sát.
Cùng lúc đó, Kiki cũng theo sau ra tay, dùng niệm lực bắt giữ và khống chế sinh vật đó.
"Đây là thứ gì vậy?"
Sau khi Kiki bắt giữ và khống chế nó, Lâm Hiện và mọi người mới phát hiện ra đây lại là một con người!
Dù nói là người, nhưng rất gượng ép. Người này toàn thân da xám trắng, thân hình mảnh khảnh cao hơn hai mét, trông như một loại vật thí nghiệm nhân bản nào đó. Ngũ quan bị thịt máu tan chảy che khuất, như kem dưới ánh mặt trời gay gắt. Cái miệng duy nhất trông như trong một bức tranh trừu tượng, bị họa sĩ cố ý làm biến dạng, một sợi chỉ đen đã khâu miệng nó lại.
Trên cơ thể trần trụi, có bốn cánh tay to nhỏ không đều, dị dạng và lộn xộn, năm ngón tay dữ tợn xoắn vặn như đang chịu đựng nỗi đau đớn tột cùng, ngọ nguậy như những xúc tu.
Miệng của nó bị bịt kín, nhưng giọng nói của Kiki vẫn không ngừng phát ra từ trong bụng nó.
"Đây là thứ gì vậy?"
"Lại bắt chước tôi?"
Kiki lên tiếng, giơ tay chuẩn bị bóp chết thứ này.
Lâm Hiện lúc này bắt được hắc ám năng lượng đang dao động trên bốn bàn tay của con quái vật hình người này. Dù bị Kiki khống chế, nhưng nó dường như không hề giãy giụa. Hắn lập tức nhận ra có điều không ổn.
"Cẩn thận!"
Lâm Hiện vung tay lên, hàng chục robot "Thiết Mạc" lập tức bung khiên, lao đến với tốc độ cao để bao vây nó. Giây tiếp theo, một luồng khí nóng bỏng dữ dội đột ngột bùng nổ từ bên trong, vô số đường kiếm thuật giống như Sí Hỏa Kiếm mà Lục Tinh Thần vừa thi triển, men theo những khe hở của lớp phòng ngự "Thiết Mạc", bắn ra tứ phía!
Nói thì chậm mà xảy ra thì nhanh, mọi người lập tức phấn khởi tránh né. Lâm Hiện kéo Thi Chức đi, Ninh Tịnh thì đẩy A Bạch đang ngẩn người ra, Tiểu Thanh và Kiki linh hoạt né tránh. Chỉ có Hỏa ca không kịp trở tay, đứng yên tại chỗ bị chính cú "Sí Hỏa Kiếm" của mình đánh bay. May mà có bộ giáp động lực chống nhiệt độ cao mà Lâm Hiện đặc chế cho anh ta đỡ được, nên không bị thương, nhưng cả người cũng bị va vào tường một cách thảm hại, làm hỏng một mảng tường.
"Tên này. . . có thể hấp thụ dị năng?" Đẩy A Bạch ra, Ninh Tịnh lập tức phản ứng.

Chương 1417: Vì tiến hóa
"Vô lý!" Hỏa ca lúc này từ đống đổ nát đứng dậy, cả người như muốn nổ tung. Tung hoành trong ngày Thiên Khải đã một trăm ngày, đây là lần đầu tiên anh ta bị dị năng hệ hỏa, đặc biệt là chiêu thức do chính mình tạo ra, làm cho thiệt hại nặng nề. Anh ta lập tức chuẩn bị nổi giận ra tay.
Nhưng Lâm Hiện lại lập tức gọi anh ta lại trên kênh liên lạc.
"Hỏa ca, anh đừng ra tay!"
Dị năng của Hỏa ca thi triển ra đều có quy mô rất lớn. Họ đang ở trong căn cứ dưới lòng đất này, rất dễ làm bị thương người của mình. Hơn nữa, Lâm Hiện lúc này cũng nhận ra, nếu con quái vật này có thể hấp thụ dị năng, thì dị năng hệ hỏa của Hỏa ca nếu bị phản chế, sẽ càng nguy hiểm hơn.
Sau khi ngăn cản Hỏa ca phản công, Lâm Hiện thấy bóng hình quỷ dị đó dùng nhiệt độ cực cao làm tan chảy một mảng lớn khiên của máy bay không người lái "Thiết Mạc ". Hắn quyết đoán điều khiển thêm nhiều máy bay không người lái "Thiết Mạc" nữa để bao vây nó, đồng thời cho một lượng lớn máy bay không người lái "Lôi Ngục" chuẩn bị, sẵn sàng sử dụng chấn động hồ quang điện áp cao.
"Kiki."
"Tôi biết."
Kiki và Lâm Hiện phối hợp vô cùng ăn ý. Khi Lâm Hiện dùng máy bay không người lái chuẩn bị tấn công, cô cũng lập tức dùng niệm lực bao vây nó lại.
Xẹt!
Hồ quang điện của máy bay không người lái "Lôi Ngục" chấn động, ánh sáng dữ dội bao trùm cả đại sảnh. Cùng với sự bùng nổ của Lôi Ngục, không gian trở nên yên tĩnh.
Ngay khi Lâm Hiện chuẩn bị hành động tiếp theo, hệ thống giáp động lực đột nhiên bắt được một sự giải phóng mật độ năng lượng cực mạnh. Giây tiếp theo, con quái vật màu trắng bị vô số "Thiết Mạc" bao vây giữa không trung đột nhiên bắn ra ra vô số tia hồ quang!
Những tia hồ quang này như một sự đáp trả lại cuộc tấn công của Lâm Hiện, và uy lực dường như còn lớn hơn, thậm chí xuyên thủng cả khiên niệm lực của Kiki, phá hủy hàng loạt thiết bị xung quanh!
"Thứ này có thể hấp thụ và chuyển hóa mọi thế năng, không chỉ là dị năng!" Lâm Hiện rút lại khiên AT Lực Trường. Chỉ thấy bóng hình màu trắng đó đã cuồng bạo chui ra từ đống mảnh vỡ máy bay không người lái đã tan chảy một nửa. Đúng lúc này, một tia sáng cong lướt qua, Tiểu Thanh ra tay với tốc độ cao, chém đứt một cánh tay của con quái vật ngay trên không. Không biết là do khoảng trống tạo ra bởi việc giải phóng năng lượng lúc nãy hay là do không kịp thi triển trường sinh học, con quái vật màu trắng ầm ầm rơi xuống đất. Tiểu Thanh bắn một móc câu chính xác vào trán nó, cả người lao đến như một viên đạn, lưỡi thương trong tay lóe sáng, chuẩn bị chặt đầu nó.
Và con quái vật màu trắng đó dường như cũng nhận ra nguy hiểm, một tay nắm lấy móc câu trên trán, đột nhiên nhắm vào hướng Tiểu Thanh, cái miệng bị khâu bằng chỉ đen phát ra một tiếng ngâm nga rung động.
Âm thanh này vừa phát ra, ngay cả không khí xung quanh cũng tạo ra sóng chấn động, đầu lưỡi thương của Tiểu Thanh vừa chém xuống đã lập tức bị bóp méo.
Sóng hạ âm!
Bằng!
Đúng lúc này, một tiếng nổ dữ dội vang lên, Ninh Tịnh từ bên cạnh nhanh chóng tiếp cận, tung một cú đấm tới. Con quái vật nhận ra nguy hiểm, trường sinh học màu xám đậm trên người đã hiện ra, đồng thời một móng vuốt sắc nhọn bắn ra tia điện lao thẳng về phía Ninh Tịnh. Ai ngờ, cú đấm của Ninh Tịnh như một trận lở núi, trực tiếp vượt qua giới hạn giảm áp của khớp giáp động lực, phát ra một tiếng nổ vang như sấm trong không gian kín này. Một cú đấm trực tiếp phá tan trường sinh học của con quái vật màu trắng, cùng với đầu và nửa vai của nó!
Ầm!
Sương máu và mảnh vụn mô phun ra theo hình quạt, nhuộm đỏ hơn nửa khu vực.
Lúc này, con quái vật màu trắng đó vặn vẹo vài lần, thịt trên người như được trộn lẫn từ nhiều thứ, co giật một cách lộn xộn, sau đó mới ngã gục trong vũng máu, mất đi sức sống.
Ninh Tịnh thở hổn hển đứng dậy, nắm chặt nắm đấm, quay đầu nhìn Lâm Hiện:
"Đội trưởng Lâm, cái này trông giống như. . . một con người."
"Lại là một loại nhân quỷ nào đó sao?" Kiki nghe vậy nói.
Trận chiến vừa rồi chưa đầy một phút, tuy đã được giải quyết nhanh chóng, nhưng tất cả mọi người đều cảm nhận được một áp lực mạnh mẽ. Lâm Hiện tiến lên, dùng máy bay không người lái nhặt một phần mô thịt: "Giao cho chủ nhiệm Đinh đi."
"Thứ này lợi hại thật, lại có thể hấp thụ năng lượng, hệ hỏa, hồ quang điện, còn có thể tàng hình, phóng sóng hạ âm, không chỉ có một dị năng." Ninh Tịnh nói.
"Vậy xem ra nghiên cứu của thế giới Thâm Hồng lại có tiến triển rồi." Tiểu Thanh thu lại lưỡi thương, mặt lạnh nói.
"Nghiên cứu thứ tà ma này, thật khiến người ta muốn giết cho nhanh!" Hỏa ca vỗ vỗ vào khu vực bị cháy đen trên giáp động lực, vẻ mặt đầy sát khí.
Nhắc đến nhân quỷ, điều đầu tiên mọi người nghĩ đến chính là thế giới Thâm Hồng.
"Lâm Hiện."

Chương 1418: Vì tiến hóa
Lúc này, Kiki gõ lên một chiếc máy tính trong trung tâm giám sát, giọng điệu bí ẩn nói:
"Xem tôi phát hiện ra gì này."
Lâm Hiện đi qua, thấy Kiki lúc này đã mở ra vài màn hình giám sát. Một trong số đó là ở một cảng nổi nước sâu dưới lòng đất, một chiếc tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Bắc Phong-09 cấp Thâm Uyên xuất hiện trong hình. Cùng lúc đó, trên bến cảng, có hơn mười thành viên của tổ chức Thánh Thành mặc đồng phục, đang dùng cần cẩu để vận chuyển một loại ngư lôi có vẻ được chế tạo đặc biệt lên tàu ngầm.
Còn ở một màn hình khác, Lâm Hiện lại thấy một khu vực thí nghiệm, một cánh cửa lớn đang mở, hệ thống hiển thị hình dạng 'nguy hiểm'.
"Tìm thấy họ rồi, ngay trong cảng nội địa của tàu ngầm bên dưới. Xem ra họ biết chúng ta đã đến, nên thả một con quái vật ra để gây rắc rối cho chúng ta." Kiki lúc này phân tích.
Lâm Hiện nghe vậy, ánh mắt tập trung vào màn hình giám sát, trầm giọng nói:
"Bây giờ là đêm tối, họ muốn đi đâu?"
...
Ánh đèn trong cảng nội địa của tàu ngầm hạt nhân chiếu xuống mặt nước u tối, tạo ra những hình ảnh phản chiếu loang lổ.
Tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Bắc Phong-09 cấp Thâm Uyên như một con quái vật sắt thép đang ngủ say, nửa nổi trên mặt nước màu xanh đen. Thân tàu đen kịt ánh lên vẻ kim loại lạnh lẽo, dàn sonar ở mũi tàu như một cái miệng khổng lồ im lặng, sẵn sàng nuốt chửng mọi mối đe dọa từ biển sâu.
Trên bến tàu, hơn mười nhà nghiên cứu mặc đồ chống phóng xạ màu trắng đang bận rộn. Họ điều khiển những cánh tay máy cẩu khổng lồ, từ từ nâng những quả ngư lôi được chế tạo đặc biệt lên. Vỏ của những quả ngư lôi đó được sơn biểu tượng đặc biệt của thuốc dụ địch, trông đặc biệt chói mắt dưới ánh đèn mờ ảo.
"Cẩn thận! Đừng làm hỏng bộ ổn định!" Một người đàn ông trung niên đeo kính bảo hộ quát lớn, giọng ông ta vang vọng trong khu cảng kín.
Hệ thống thủy lực của cánh tay máy cẩu phát ra tiếng ù ù trầm thấp, dây cáp căng cứng, ngư lôi được đưa vào khoang phóng thẳng đứng của tàu ngầm một cách ổn định. Một nhóm nhân viên khác đang kiểm tra độ kín của thân tàu, tay cầm máy dò quét qua lại các mối hàn, tiếng "tít tít" của máy như một nhịp đếm kỳ lạ.
Trên tháp chỉ huy của tàu ngầm, vài thành viên của Thánh Thành mặc đồng phục đen đang liên lạc với các khoang bên trong qua máy liên lạc. Giọng họ rất nhỏ, nhưng toát lên vẻ quyền uy không thể nghi ngờ.
"Tiến độ nạp đạn?"
"Đã hoàn thành 70%, dự kiến còn tám phút."
"Tăng tốc lên, cửa sổ thủy triều không đợi ai đâu."
Mặt nước trong khu cảng hơi gợn sóng, hệ thống điều chỉnh độ nổi của tàu ngầm đang được tinh chỉnh để đảm bảo sự ổn định trong quá trình nạp đạn. Thỉnh thoảng có những giọt nước trượt khỏi thân tàu, rơi xuống vùng nước sâu không đáy, tạo ra những gợn sóng yếu ớt rồi nhanh chóng bị bóng tối nuốt chửng.
Không khí tràn ngập mùi hỗn hợp của dầu máy, nước biển và kim loại, ẩm ướt và lạnh lẽo.
Trên một hành lang kim loại bên bờ cảng nổi, một người đàn ông trung niên mặc áo gi-lê vũ trang, đeo kính râm, lặng lẽ nhìn xuống cảnh bận rộn bên dưới, tay mân mê một chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc.
Lúc này, từ lối vào hành lang ở phía xa, vang lên tiếng bước chân dồn dập.
"Giáo sư Trần!" Một thuộc hạ trẻ tuổi nhanh chóng bước tới: "Màn hình giám sát cho thấy, họ đã giải quyết xong vật thí nghiệm phức hợp số 3, chắc là đã phát hiện ra chúng ta, sắp đối mặt với kẻ địch rồi, chúng ta có nên rút lui không?"
"Hay là, mở cửa cống ngăn của đường ống thoát lũ, để thứ đó vào, chắc chắn có thể chặn được họ." Một trợ lý bên cạnh giáo sư Trần lúc này nhỏ giọng đề nghị.
Trần Nghiễn Tu từ từ ngẩng đầu, đẩy cặp kính trên sống mũi, ánh mắt anh ta qua lớp kính, bình tĩnh lướt qua màn hình giám sát.
Trong hình, bóng dáng Lâm Hiện đang đi qua hành lang kim loại, tiến gần về phía cảng nội địa.
Trần Nghiễn Tu im lặng một lúc, rồi lạnh nhạt nói:
"Chỉ một con cấp đặc dị mà muốn chặn được Người Cầm Kiếm của Phượng Hoàng Hội sao?"
"Cái này. . ." Trợ lý ngẩn ra.
"Chủ Thượng đã có sắp xếp rồi," Trần Nghiễn Tu xua tay: "Thông báo xuống dưới, tất cả mọi người, nếu không muốn chết thì hãy buông vũ khí."
"Buông. . . buông vũ khí?" Thuộc hạ vẻ mặt kinh ngạc.
"Đúng vậy." Trần Nghiễn Tu lúc này quay người lại: "Đi thôi, đi gặp Người Cầm Kiếm này."
"Không cần đâu, tôi đã đến rồi."
Lúc này, một giọng nói vang lên từ máy liên lạc của Trần Nghiễn Tu. Anh ta vừa định bước đi thì người cứng lại, mấy người xung quanh đều kinh ngạc. Trần Nghiễn Tu vẻ mặt phức tạp nhìn chiếc máy liên lạc trong tay, hồi lâu sau mới âm thầm thở dài.
"Dị năng cơ khí. . ."
Cộp cộp cộp.

Chương 1419: Vì tiến hóa
Bên dưới, tất cả mọi người đều buông vũ khí, giơ hai tay lên. Từ phía xa của hành lang, tiếng bước chân vang lên. Chưa thấy bóng người, đã có vô số thiết bị kim loại từ hư không bay ra, chính xác tìm đến từng thành viên của tổ chức Thánh Thành, khóa chặt tay chân họ lại. Cùng lúc đó, hàng loạt máy bay không người lái "Lôi Chuẩn 2000" bay ra, pháo xung kích nhắm thẳng vào mi tâm của mỗi người.
Ngay khi vào cảng nội địa, tất cả máy liên lạc ở đây đều đã bị Lâm Hiện tiếp quản.
"Đúng là một kẻ thông minh. Lời nói vừa rồi của anh đã tạm thời giữ lại mạng sống 30 phút cho những người này."
Lâm Hiện cùng Kiki, Ninh Tịnh, Hỏa ca và những người khác xuất hiện trong trang bị đầy đủ, được máy bay không người lái bao quanh. Dù chỉ có 7 người, nhưng hỏa lực mà nhóm Lâm Hiện thể hiện lúc này không thua kém một trung đoàn thiết giáp.
Trần Nghiễn Tu nhìn Lâm Hiện đang đi phía trước, lặng lẽ đứng yên tại chỗ, mặt không đổi sắc nói: "Chào anh, Đội trưởng Lâm."
"Anh biết tôi?" Lâm Hiện nhìn người đàn ông trung niên này, ánh mắt lướt qua người anh ta, bắt gặp chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc, trong mắt lóe lên một tia cảnh giác.
Trần Nghiễn Tu nghe vậy cười cười: "Tất cả chúng tôi đều biết anh. Tôi tên là Trần Nghiễn Tu, có lẽ anh đã từng nghe qua tên tôi."
Trần Nghiễn Tu?
Lâm Hiện cảm thấy mình chắc chắn đã nghe qua cái tên này. Đúng lúc đó, bên tai vang lên giọng của Thi Chức cùng một tập tài liệu.
"Anh ta là thủ lĩnh của Thần Thánh Khải Thị, chính anh ta và một người tên Thẩm Thác đã thành lập tổ chức Hàng Lâm Thần Thánh Khải Thị, một tổ chức cuồng tín về sức mạnh của dị năng và cấm vật."
Màn hình ánh sáng trước mắt hiện ra một tập tài liệu về Trần Nghiễn Tu, lúc này Lâm Hiện mới nhận ra người trước mặt mình.
"Các người định chạy trốn sao?" Kiki nhìn xuống chiếc tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Bắc Phong-09 cấp Thâm Uyên gần 5 vạn tấn, hứng thú nói: "Vào lúc này?"
Trần Nghiễn Tu nói: "Trời tối không nhất thiết là kẻ thù, đôi khi trong cơn nguy nan, thay đổi lập trường, mọi thứ sẽ trở nên sáng tỏ."
"Ồ?" Lâm Hiện chỉ vào quả ngư lôi đang treo lơ lửng giữa không trung: "Tự tin như vậy, sao còn phải dùng đến thứ này? Tôi còn tưởng các người đã liên minh với văn minh hắc ám, các sinh vật dị thường sẽ không ăn thịt các người nữa."
Bầy máy bay không người lái của Lâm Hiện lơ lửng hai bên hành lang, điểm đỏ của pháo xung kích khóa chặt mi tâm của mỗi thành viên Thánh Thành. Trần Nghiễn Tu đứng trên bệ thép, chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc xoay tròn giữa các ngón tay, ánh mắt sau lớp kính phẳng lặng đến mức gần như vô cảm.
"Đội trưởng Lâm." Anh ta lên tiếng, giọng nói ổn định như hệ thống điều hòa nhiệt độ trong phòng thí nghiệm: "Anh có tin rằng các nền văn minh có sự phân biệt cao thấp không?"
"Anh định thuyết giáo ở đây sao?" Lâm Hiện cười cười: "Tôi không giết các người, anh đoán xem tại sao?"
"Tôi tất nhiên biết mục đích của anh." Trần Nghiễn Tu khẽ cười, hỏi ngược lại: "Chẳng lẽ anh không tò mò, tại sao mình lại gặp phải tất cả những chuyện này?"
Lâm Hiện nghe vậy gật đầu, im lặng một lúc, rồi nhìn Trần Nghiễn Tu nói: "Tôi cũng muốn biết, tại sao nguyên Trưởng ban Nghiên cứu Vật phẩm Đặc biệt của Kế hoạch Thiên Sứ lại thành lập Thần Thánh Khải Thị, rồi bây giờ lại gia nhập tổ chức Thánh Thành?"
"Ồ, anh hiểu sai rồi, chúng tôi không gia nhập tổ chức Thánh Thành." Trần Nghiễn Tu nâng kính râm lên, cười nói: "Mọi người chỉ là đang hành động theo ý chỉ của Chủ Thượng mà thôi."
"Ngoài ra. . . , đừng hiểu lầm." Trần Nghiễn Tu mân mê chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc trong tay, nói với Lâm Hiện: "Tôi chỉ muốn nói chuyện với Người Cầm Kiếm như anh thôi. Bây giờ Chủ Thượng đã hủy bỏ lệnh giết anh, nên anh không cần lo tôi sẽ ra tay. Có lẽ tôi cũng không phải là đối thủ của anh, nhưng xin hãy tin rằng, tôi không phải là tù binh của anh. Nếu tôi muốn đi, anh không thể cản được tôi."
Ánh mắt Lâm Hiện hơi ngưng lại, nhìn về phía chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc của đối phương. Hắn có thể cảm nhận được dao động hắc ám năng lượng méo mó của cấm vật, theo bản năng dùng dị năng cơ khí để dò xét, quả nhiên cả thao tác cơ khí và thôn phệ cơ khí đều không có tác dụng.
"Haiz, cũng kiêu ngạo phết." Kiki nghe vậy không vui, liền nói: "Vậy thì thử xem!"
Nói xong, cô trực tiếp dùng một luồng sóng niệm lực tóm lấy Trần Nghiễn Tu. Nào ngờ cô vừa ra tay đã nhận ra có điều không ổn. Niệm lực của Kiki dường như biến mất bên cạnh Trần Nghiễn Tu, như rơi vào vũng lầy.
"Ê, sao vậy?"
"Cái này."

Chương 1420: Vì tiến hóa
Trần Nghiễn Tu cười nhạt, giơ chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc lên, thản nhiên nói: "Số hiệu SIID-05, Đồng hồ quả quýt bạc. Cấm vật này sẽ liên tục tạo ra một đặc tính giống như trường lực không thời gian trong Tinh Uyên, giúp nó có được độ trễ thời gian giãn nở khoảng 7 giây đối với môi trường cách xa 3 mét. Vì vậy, về lý thuyết, nếu tôi muốn đi, các anh phải 7 giây sau mới phát hiện ra tôi, đồng thời mọi cuộc tấn công nhằm vào tôi đều sẽ bị làm chậm lại. Rất thú vị phải không?"
Mấy người Lâm Hiện nghe vậy đều hơi biến sắc, ai ngờ Trần Nghiễn Tu nói xong lại tiếp tục.
"Ngoài ra, trên người tôi còn không chỉ có một cấm vật này. Nhưng vì sự an toàn, tôi sẽ không kể cho các anh nghe hết đặc tính của chúng."
Lâm Hiện nhìn anh ta: "Sao có cảm giác anh đang khoe khoang vậy?"
"Không, tôi chỉ muốn nói rằng, những sức mạnh này rất cao cấp, vượt xa nền văn minh nhân loại, nên trông rất hấp dẫn."
Nói xong, Trần Nghiễn Tu nói với Lâm Hiện: "Vì vậy tôi mới muốn nói chuyện với anh, bởi vì anh là người mà Chủ Thượng để mắt đến. Có lẽ anh không biết, đây là cơ hội có thể thay đổi mọi thứ."
Lâm Hiện suy nghĩ một chút, rồi hỏi thẳng:
"Anh vừa nói Chủ Thượng đã hủy bỏ lệnh giết tôi, là có ý gì?"
"Rất đơn giản, văn minh hắc ám muốn giết anh, nhưng lệnh này lại bị thu hồi. Chúng tôi cho rằng điều này có nghĩa là Chủ Thượng có thể có suy nghĩ khác về anh."
"Anh không biết lý do sao?" Lâm Hiện hỏi ngược lại.
Trần Nghiễn Tu lắc đầu.
"Thực ra anh không cần nghĩ nhiều, nếu Chủ Thượng muốn anh chết, anh căn bản không thể rời khỏi hòn đảo này." Trần Nghiễn Tu khẽ cười: "Đội trưởng Lâm, anh đã thấy sóng thần do Cự Dương Thần gây ra chưa? Cái sức mạnh có thể ném một con tàu vạn tấn lên mây đó, trong mắt nó chỉ tự nhiên như hơi thở. Nếu sự tồn tại đó muốn giết anh, anh bây giờ còn có thể đứng đây nói chuyện với tôi không?"
"Chưa chắc."
Lâm Hiện lúc này mở mặt nạ giáp động lực, vẻ mặt thản nhiên nhìn Trần Nghiễn Tu: "Tôi là người rất cố chấp. Tôi lại cứ nghĩ rằng, Chủ Thượng của anh muốn giết tôi, nhưng không làm được, nên tôi mới ở đây. Tôi không nghĩ nó sẽ vì một chút hứng thú mà từ bỏ việc giết tôi. Hơn nữa. . ." Anh ta nói rồi nhìn xuống chiếc tàu ngầm hạt nhân chiến lược lớp Bắc Phong-09 cấp Thâm Uyên, nghiêm túc nói:
"Anh nói anh có thể rời đi bất cứ lúc nào, tôi cũng không nghĩ vậy. Anh biết tôi có dị năng cơ khí, nên chắc cũng biết, việc nghiền nát thứ này đối với tôi chỉ như một món đồ chơi, phải không."
Trần Nghiễn Tu nghe vậy, đồng tử hơi co lại, vẻ mặt thản nhiên có chút thay đổi.
"Anh nghĩ bóng tối không thể giết được anh?"
"Tôi còn đứng ở đây không phải là câu trả lời sao?" Lâm Hiện hỏi ngược lại.
Trần Nghiễn Tu nhắm mắt, hít một hơi sâu: "Tôi phải nói rằng, cũng phải có tâm tính như anh mới có thể trở thành Người Cầm Kiếm của Phượng Hoàng Hội, vừa bướng bỉnh vừa cứng đầu."
Anh ta nói rồi nhìn Lâm Hiện, hỏi lại một lần nữa: "Anh nghĩ văn minh hắc ám so với văn minh nhân loại thì thế nào?"
Lâm Hiện trầm giọng nói: "Anh muốn nói văn minh hắc ám là một hình thái cao cấp hơn?"
"Chẳng lẽ không phải sao?" Trần Nghiễn Tu nói: "Sự xâm thực của hắc ám thực ra có thể được thay thế bằng một từ khác, ví dụ như giới hạn tinh thần. Anh có thể hiểu nó như một cấu trúc sinh thái mới. Những nhà môi trường học, à, ví dụ như Cố Chinh kia, trước đây cũng thích đi khắp nơi tuyên truyền việc bảo vệ môi trường để cứu Lam Tinh, cứu thế giới. Nhưng thực tế Lam Tinh đã tồn tại hàng tỷ năm rồi. Có những lúc nhiệt độ Lam Tinh cao hơn bây giờ hàng trăm độ, có những lúc nồng độ CO2 đậm đặc hơn bây giờ hàng chục lần. Những trận mưa lớn và đại hồng thủy kéo dài hàng triệu năm, những tiểu hành tinh va vào làm vỡ thềm lục địa còn là chuyện thường. Nhân loại không thể cứu Lam Tinh, nhân loại chỉ có thể cứu chính mình. Bất kỳ sự biến đổi môi trường nào cũng vậy, đều là để thảo luận xem nhân loại thích ứng với môi trường đó như thế nào."
"Vậy nên, nếu hiểu sự xâm thực của bóng tối là một môi trường mới, thì sẽ không phức tạp như vậy. Những người sống sót đều là những người đã thích ứng thành công, và tiến hóa chính là phần thưởng của tự nhiên dành cho những người sống sót đó, phải không?"
"Vậy các người trở thành đồng phạm của văn minh hắc ám, giết những người sống sót cũng là tiến hóa sao?" Kiki hỏi ngược lại một cách khinh bỉ.
"Không." Trần Nghiễn Tu sửa lại: "Thế giới Thâm Hồng và tổ chức Thánh Thành chỉ đại diện cho lợi ích và hành vi cá nhân trong phe nhân loại chúng ta. Những điều này không phải là chỉ thị của văn minh hắc ám. Nhưng thật đáng buồn phải không, vào thời bình, giữa con người đã có mâu thuẫn chủng tộc, áp bức giai cấp, chủ nghĩa bá quyền, đấu tranh giàu nghèo, nghi kỵ lợi ích. Đến tận thế rồi, vẫn còn mâu thuẫn chủng tộc, áp bức giai cấp, chủ nghĩa bá quyền, đấu tranh giàu nghèo, nghi kỵ lợi ích. Điều này chẳng phải đã chứng minh rằng. . . văn minh nhân loại là một nền văn minh rất thấp kém và lạc hậu sao?"
Lâm Hiện nghe vậy nói: "Nói như vậy, văn minh hắc ám không muốn tuyệt diệt nhân loại sao?"
"Đội trưởng Lâm."
Trần Nghiễn Tu nhìn Lâm Hiện, vẻ mặt nghiêm túc nói: "Anh nghĩ đối với một nền văn minh cao cấp, loại tiến hóa nào mới có thể loại bỏ được những vấn đề như mâu thuẫn chủng tộc, áp bức giai cấp, chủ nghĩa bá quyền, đấu tranh giàu nghèo, nghi kỵ lợi ích?"
"Cái gì?"
Trần Nghiễn Tu đẩy kính lên, ánh mắt ngưng lại. "Khi tất cả sự sống. . ."
"Dung hợp làm một."

Chương 1421: Con số
Hợp nhất làm một.
Lâm Hiện ngỡ mình nghe nhầm. Bộ giáp động lực của hắn đã bật chức năng ghi âm. Rõ ràng, những gì Trần Nghiễn Tu vừa trình bày cho thấy gã rất có thể đã thực sự liên lạc được với nền văn minh hắc ám, ít nhất thì lý tưởng này không giống điều mà con người có thể nghĩ ra.
Qua lời Chử Nghiên, Lâm Hiện biết Thế giới Thâm Hồng vốn lấy sinh mệnh kỹ thuật số và cách mạng cơ giới làm chủ đạo, nhưng sau khi phát triển công nghệ khuẩn ty, hình thái sinh mệnh, dị năng và lý tưởng ý thức của họ đã thay đổi một cách cực đoan.
Thế nhưng theo lời Trần Nghiễn Tu, rõ ràng bọn họ không theo đuổi điều gì, mà đang chờ đợi điều gì đó.
"Nghe có vẻ các người và nền văn minh hắc ám đã có sự trao đổi rất trực quan rồi nhỉ?" Lâm Hiện nhìn Trần Nghiễn Tu, đặt câu hỏi.
Trần Nghiễn Tu nghe vậy chỉ mỉm cười, giơ hai tay lên, không trả lời thẳng vào vấn đề của Lâm Hiện mà nói:
"Tiêu diệt mọi khổ đau và bạo tàn, thế giới sẽ thuộc về một nền văn minh ưu việt hơn. Anh có thể chọn chấp nhận, hoặc bị sự tiến hóa đào thải. Đội trưởng Lâm, hãy tin tôi, đây không phải là một khẩu hiệu, cũng không xen lẫn bất kỳ lợi ích, thù địch, hay định hướng đạo đức và giá trị quan nào. Nó không liên quan đến chủng tộc và. . . quốc gia."
"Lâm Hiện, gã này hình như bị tẩy não triệt để rồi," Kiki nói thẳng.
Lâm Hiện nhìn người đàn ông trung niên văn nhã trước mặt, nghe những lời của gã mà nhất thời có cảm giác mơ hồ, như thể người đang đứng trước mặt anh không phải con người, mà là một chủng tộc xa lạ nào đó.
Tại sao lại có cảm giác này?
Lâm Hiện ngước lên, bỗng thấy ý thức có phần hoảng hốt, bóng người trước mặt chồng lên nhau một cách kỳ lạ. Phản ứng đầu tiên của hắn là đối phương có thể đang dùng thủ đoạn nào đó, hoặc là, hắn cảm nhận được một luồng năng lượng vô cùng kỳ dị đang tuôn ra từ người gã.
Vì thế, Lâm Hiện lập tức dùng Cơ Giới Chi Tâm bao phủ lấy gã, hắn muốn xác định xem trên người đối phương có vật cấm kỵ nào đang được kích hoạt, cũng như tìm ra điểm yếu để khống chế gã.
Nhưng kỳ lạ thay, não hắn lúc này như nhận được một tín hiệu chớp nháy hỗn loạn, tầm nhìn bắt đầu méo mó. Hắn thấy Trần Nghiễn Tu đang mỉm cười, mở miệng, dùng một giọng nói lúc xa lúc gần để nói điều gì đó. . .
"Xem ra. . . anh cũng rất say mê sức mạnh của vật cấm kỵ nhỉ. Anh phải biết rằng, tất cả những thứ này đều là. . . ơn huệ của Chủ Thượng."
"Lâm Hiện!"
"Đội Lâm!"
Thấy sắc mặt Lâm Hiện trắng bệch, thân hình lảo đảo, mọi người lập tức nhận ra có chuyện chẳng lành. Kiki vội đỡ lấy hắn, còn Thi Chức cảm nhận được tinh thần lực của Lâm Hiện đang dao động dữ dội thì hoảng hốt, lập tức dùng dị năng của mình truyền cho hắn. Nhưng lần này, khi dị năng của cô vừa tiến vào thế giới tinh thần của Lâm Hiện, một hố đen sâu không thấy đáy liền xuất hiện, hút mạnh cô vào. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, một biển máu vô tận trong bóng tối ập tới, đánh văng Thi Chức ra xa.
"A. . ."
Biến cố xảy ra đột ngột, Tiểu Thanh và Hỏa ca đứng cạnh liền nhìn về phía Trần Nghiễn Tu rồi ra tay trong chớp mắt!
"Hỏa Quyền!"
"Ảnh Trảm!"
Hai người khẽ quát, sức mạnh cuồng bạo đã ập tới tức thì. Chỉ trong khoảnh khắc, lưỡi kiếm sắc bén đã kề sát cổ họng, nắm đấm rực lửa đã ở ngay trước mặt gã.
Cạch~
Đúng lúc này, Trần Nghiễn Tu đột nhiên mở chiếc đồng hồ quả quýt ra. Trong tầm mắt gã, mọi đòn tấn công dường như bị ngưng đọng và bóp méo lại. Gã liền nhìn về phía Lâm Hiện, trầm giọng nói: "Chúng ta sẽ còn gặp lại, người cầm kiếm."
Nói xong, gã lại lấy ra một bánh răng kỳ quái khác, rồi cả người biến mất ngay tại chỗ.
Ngay lúc này, ý thức của Lâm Hiện đang bay lên với tốc độ điên cuồng. Hắn cảm giác một vận tốc kinh người đang kéo mình rời khỏi Lam Tinh, không gian ngày một tối tăm. Khi ánh mắt hắn định hình lại, một trạm không gian nhân tạo khổng lồ bỗng nhanh chóng xuất hiện trước mặt hắn, Nam Thiên Môn!
Sau đó, ý thức của Lâm Hiện xuyên qua lớp vỏ Nam Thiên Môn, đi qua các hành lang, rồi chui vào trong bộ đàm của Grace.
Giờ khắc này, hắn có thể cảm nhận rõ ràng mình đang bị sức mạnh của vật cấm kỵ cưỡng ép kéo đi, sau đó xuyên qua Nam Thiên Môn, hướng về phía tinh vân hắc ám nơi sâu thẳm vũ trụ.
Không biết đã qua bao lâu, Lâm Hiện hoàn toàn không còn cảm nhận được phương hướng, trước mắt chỉ là một màn đêm bao la như vực thẳm. Hắn cố gắng nhìn kỹ, dường như có thứ gì đó đang nhìn chằm chằm vào hắn, nhưng lại chẳng thấy gì cả.
Đúng lúc này, trong tầm nhìn của Lâm Hiện, những đốm sáng bắt đầu hội tụ. Ban đầu hắn tưởng đó là sự biến đổi của vũ trụ, nhưng theo thời gian, hắn nhận ra những đốm sáng đó dường như xuất hiện trên võng mạc của mình, vì khi hắn quay đầu, chúng cũng di chuyển theo. Sau đó, những đốm sáng này dần dần nối thành những đường nét, và cuối cùng, biến thành một dãy số. . .
34:32:11
Và giây tiếp theo, con số biến thành:
34:32:10
"Đây là. . . đếm ngược? !"

Chương 1422: Con số
Lâm Hiện kinh hãi, hắn hét lớn về phía hư không tăm tối:
"Các người là ai! Đến Lam Tinh rốt cuộc có mục đích gì! ?"
Không một lời đáp lại.
Vũ trụ dường như cũng đã tịch diệt.
Lâm Hiện muốn xóa bỏ dãy số trong tầm mắt, nhưng nhận ra điều đó hoàn toàn vô dụng, chỉ có thể trơ mắt nhìn đồng hồ đếm ngược trôi đi.
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, ý thức của hắn đột ngột rơi xuống, lùi lại. Trong nháy mắt, hắn đã quay về bệ đỡ bằng thép của căn cứ tàu ngầm trên hòn đảo biệt lập.
"Hộc!"
Lâm Hiện hít một hơi thật sâu. Khi tỉnh táo lại, hắn thấy Tiểu Thanh và Hỏa ca đang đồng loạt ra đòn, còn Trần Nghiễn Tu chỉ để lại một luồng dao động quỷ dị rồi dần tan biến.
Hắn không biết chuyện gì vừa xảy ra, nhưng khi thấy cảnh này, hắn không nghĩ nhiều mà lập tức giơ tay lên!
Thấu Kính Dẫn Lực!
Sau khi biết được đặc tính của chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc, hắn đã nghĩ đến việc dùng dẫn lực hoàn toàn có khả năng ngăn chặn trường lực không-thời gian của đối phương. Lâm Hiện muốn giữ gã này lại. Là một thủ lĩnh của Thần Thánh Khải Thị, gã chắc chắn nắm giữ không ít bí mật. Kế hoạch của hắn và Diệp Lan chính là thuận theo manh mối để tìm ra hạt nhân thực sự của phái Hàng Lâm, vì vậy Lâm Hiện lập tức dốc toàn lực ra tay, không muốn để gã chạy thoát!
Vù!
Trong phút chốc, một vùng không gian méo mó xuất hiện ngay tại nơi Trần Nghiễn Tu biến mất, bắt đầu xé toạc trường lực không-thời gian kia. Chiêu này quả nhiên có hiệu quả. Dưới tác động của trường dẫn lực, trường lực không-thời gian giúp Trần Nghiễn Tu biến mất tại chỗ bắt đầu thay đổi. Giữa những gợn sóng không gian trong suốt, một bóng người đang nhanh chóng bị kéo đi xuất hiện bên cạnh Tiểu Thanh. Thấu Kính Dẫn Lực của Lâm Hiện vừa vặn tóm được một cánh tay của gã!
Vẻ mặt ung dung của Trần Nghiễn Tu lập tức thay đổi. Gã kinh ngạc nhìn Lâm Hiện rồi lại nhìn xuống tay trái của mình. Chiếc bánh răng màu đen cùng với cả cánh tay đang bị trường dẫn lực điên cuồng hút vào.
Giờ phút này, tất cả mọi người xung quanh đều ở trong trạng thái đông cứng, chỉ có Lâm Hiện là phá vỡ được trường lực không-thời gian của Trần Nghiễn Tu. Hai người nhìn nhau từ xa, sự nghi hoặc trong mắt Trần Nghiễn Tu dần chuyển thành lạnh lẽo. Gã lườm Lâm Hiện một cái, nghiến răng buông tay trái ra, giãy thoát trước khi da thịt bị lột ra và trường lực không-thời gian của mình bị vô hiệu hóa, rồi lại một lần nữa biến mất.
Ánh mắt Lâm Hiện trầm xuống. Gã này rốt cuộc có bao nhiêu vật cấm kỵ? Hắn không thể mở rộng Thấu Kính Dẫn Lực thêm nữa, nếu không Tiểu Thanh và Hỏa ca sẽ bị ảnh hưởng đầu tiên. Vì vậy, hắn co ngón tay lại, lập tức thu hồi Thấu Kính Dẫn Lực.
Ầm!
Ngay sau đó, Hỏa Quyền và Ảnh Trảm xuyên qua, tạo ra một luồng khí l sóng quét bay toàn bộ lan can trên bệ thép phía trước.
Tiểu Thanh và Hỏa ca lúc này mới nhận ra Trần Nghiễn Tu ở gần trong gang tấc đã biến mất ngay dưới đòn tấn công của họ, cả hai đều ngơ ngác.
"Quái lạ? !"
"Biến mất rồi?"
"Không cần đuổi theo." Lâm Hiện lúc này đã đứng vững, liếc mắt nhìn quanh. Người trợ thủ của Trần Nghiễn Tu không biết từ lúc nào đã ngã xuống đất, tắt thở, còn bên dưới, mười mấy người của tổ chức Thánh Thành cũng đồng loạt chết bất đắc kỳ tử.
"Lâm Hiện, anh sao vậy?" Kiki đỡ lấy Lâm Hiện, vội hỏi.
"Không sao."
Ninh Tịnh nhìn xuống dưới, nhíu mày: "Sao bọn họ chết hết cả rồi?"
"Chắc là một loại thiết bị tự sát điều khiển từ xa. Nhóm người này. . . không chỉ là lính vũ trang mà còn có cả nhà nghiên cứu." Ánh mắt Lâm Hiện đanh lại: "Xem ra đều bị diệt khẩu cả rồi."
Lúc này, trong bến tàu ngầm rộng lớn, chỉ còn lại đội của Lâm Hiện.
"Gã họ Trần kia đâu?" Ninh Tịnh hỏi với vẻ mặt hoang mang. Mọi chuyện vừa rồi xảy ra quá đỗi quỷ dị, đối với cô, tất cả chỉ diễn ra trong chớp mắt.
"Chạy rồi." Lâm Hiện bước tới, ngồi xổm xuống, dùng tay quét chiếc bánh răng màu đen trên mặt đất rồi nói: "Xem ra ngoài chiếc tàu ngầm kia, gã còn có cách khác để tẩu thoát. Gã này, trên người giấu không ít bí mật."
"Đây là thứ gì vậy?" Kiki bước tới hỏi.
"Vật cấm kỵ. . . chắc là thứ gã dùng để chạy trốn." Lâm Hiện giơ tay tạo ra một chiếc hộp chì, bỏ nó vào trong. Quan sát kỹ, hắn phát hiện đây dường như là một bánh cóc trong bộ ly hợp của ô tô nào đó, nhưng bề mặt đã hoàn toàn biến thành màu đen kịt, dưới ánh đèn còn phản chiếu một thứ ánh sáng đỏ sậm quái dị.
"Không hổ là nhân vật lớn của Thần Thánh Khải Thị, trên người không chỉ có một món vật cấm kỵ." Lâm Hiện thầm nghĩ. Mấy thứ trên người gã này quả thực nghịch thiên. Đặc tính của chiếc đồng hồ quả quýt màu bạc kia không biết là thật hay giả, nhưng xem ra lúc này, Trần Nghiễn Tu không hề nói dối.
Vậy mà có thể tạo ra loại trường lực không-thời gian như ở Tinh Uyên, quả thực là thần khí. Có thứ này trong tay, nếu không có biện pháp khắc chế thì thật sự khó đối phó.
"Gã đó có quay lại không?" Ninh Tịnh nghiêm mặt: "Vật cấm kỵ của gã thật sự khó đối phó, chúng ta có nên lục soát nơi này không?"

Chương 1423: Con số
Lâm Hiện cất chiếc hộp chì chứa bánh răng đen đi, trầm giọng nói:
"Nếu gã quay lại, có lẽ sẽ không bao giờ đi được nữa, nhưng chúng ta cũng nên cẩn thận."
Trong lúc nói, hắn dụi mắt, và kinh ngạc phát hiện ra đồng hồ đếm ngược xuất hiện trong không gian lúc nãy giờ đây đã thực sự hiện ra trong tầm mắt mình.
34:29:22
"Anh sao thế?" Kiki nhận ra sự bất thường của Lâm Hiện, lên tiếng hỏi.
"Thấy vài thứ kỳ quái. . ."
Sắc mặt Lâm Hiện nặng trịch. Không cần đoán hắn cũng biết đồng hồ đếm ngược trước mắt tuyệt đối không phải điềm lành. Cùng lúc đó, hắn cảm thấy sống lưng lạnh toát. Hắn không biết chuyện vừa rồi là do Trần Nghiễn Tu gây ra hay vì lý do nào khác, nhưng Lâm Hiện nhận ra, những vật cấm kỵ hắn đang sở hữu, ở một mức độ nào đó, đã không còn đơn thuần là bảo vật, mà đã có một mối liên hệ nào đó với nền văn minh hắc ám. Tình huống hắn lo lắng nhất trước đây dường như đang trở thành sự thật.
Đầu óc Lâm Hiện lúc này rối bời, một cảm giác bất lực như bị bóng tối rình rập bao trùm, nhưng hắn lại chẳng có cách nào.
Đồng hồ đếm ngược này có ý nghĩa gì?
Điểm kết của sinh mệnh?
Một thảm họa chưa biết?
Thế giới sẽ xảy ra thay đổi gì ư?
Tại sao nền văn minh hắc ám lại từ bỏ việc giết hắn? Uniga-1 rốt cuộc là quái vật gì, có liên quan gì đến núi lửa Garland? Sự dung hợp sinh mệnh mà Trần Nghiễn Tu nói đến rốt cuộc có ý nghĩa gì? Tất cả các vật cấm kỵ, liệu có thể tiếp tục sử dụng được không?
Lâm Hiện hoàn toàn không có manh mối.
Xì.
Hắn tháo mũ giáp ra, đi đến mép bệ thép, vịn vào lan can, hít sâu vài hơi để đè nén dòng suy nghĩ hỗn loạn, mồ hôi lạnh túa ra trên mặt. Mọi người bên cạnh nhìn nhau, Kiki đoán được Lâm Hiện có thể đã gặp phải chuyện gì đó, nhưng thấy vẻ mặt phức tạp của hắn, cô không nỡ đến làm phiền, chỉ có thể im lặng đứng nhìn.
Dù nhắm hay mở mắt, đồng hồ đếm ngược trong tầm nhìn của Lâm Hiện vẫn hiện ra rõ ràng, như thể có ai đó đã cài một giao diện HUD lên võng mạc của hắn, không tài nào thoát ra được.
Lâm Hiện liên tục hít sâu, nhìn đồng hồ đếm ngược không ngừng giảm xuống, hắn bắt đầu cố gắng dẹp bỏ những suy nghĩ hỗn loạn để bình tâm trở lại.
Sau một hồi, Lâm Hiện đã bình tĩnh hơn nhiều. Hắn nhìn xuống chiếc tàu ngầm hạt nhân bên dưới, quay sang nói: "Chị Ninh, chị cùng Kiki, A Bạch lục soát tầng cảng này, kiểm tra chiếc tàu ngầm đó. Tiểu Thanh, Hỏa ca, Thi Chức, mọi người cùng nhau phụ trách lục soát tầng trên của căn cứ, cẩn thận với loại vật thí nghiệm lúc trước. Chú ý kênh xả lũ kia, đừng để kinh động đến con quái vật trong đó. Tôi sẽ phái tất cả máy bay không người lái hỗ trợ, trước khi trời sáng, chúng ta phải nắm rõ căn cứ này. Bất kỳ thông tin, vật tư, vũ khí hữu ích nào, bao gồm cả thiết bị địa nhiệt kia, đều phải kiểm tra kỹ lưỡng."
Việc sắp xếp A Bạch và Thi Chức riêng rẽ là vì cả hai đều có khả năng trinh sát. Lâm Hiện định thử kết nối ý thức với Chử Nghiên để liên lạc với Phượng Hoàng Hội.
Ninh Tịnh gật đầu: "Hiểu rồi."
"Lâm huynh yên tâm." Nghe nói được đi cùng Tiểu Thanh, Hỏa ca hăm hở hẳn lên.
"Vậy còn cậu?" Kiki hỏi.
"Tôi ở ngay đây." Lâm Hiện chỉ xuống chiếc tàu ngầm bên dưới: "Lát nữa chúng ta tập trung tại trung tâm chỉ huy ở đây."
Kiki gật đầu: "Được."
Mọi người lập tức hành động. Lâm Hiện thả ra toàn bộ hơn một ngàn máy bay không người lái của mình. Phần lớn chúng đã được cử đi cùng Viola để dò đường, hiện tại các máy bay trung chuyển đang liên lạc với Vô Hạn Hào ở khu vực thành phố của đảo Hải Nham. Một khi kết nối được thông tin, hắn có thể nhanh chóng gọi Viola trở về.
Lúc này, Lâm Hiện nhìn đồng hồ đếm ngược trong tầm mắt, trấn tĩnh lại, đi vào trung tâm chỉ huy của tàu ngầm ở tầng trên, ngồi xuống đất, và để ý thức chìm vào Hắc Tinh Đoán Lô.
"Chử Nghiên."
Không có hồi âm. Bên trong tinh thể kiến tạo khổng lồ, đoàn tàu Thiên Khung đang chậm rãi xoay tròn, vô số cánh tay máy móc của vài dây chuyền chế tạo đang hối hả sản xuất thân tàu kho vũ khí. Cùng lúc đó, xác tàu Huyền Vũ Hào lặng lẽ lơ lửng ở phía xa. Lâm Hiện nhìn không gian cơ giới của mình, sắc mặt hơi trầm xuống.
"Chử Nghiên. . ."
Không ai đáp lại, như thể mối liên kết giữa hắn và Chử Nghiên đã biến mất.
Cảm giác này khiến sắc mặt Lâm Hiện hơi thay đổi.
"Chuyện gì thế này?"
34:15:22
Đồng hồ vẫn đang đếm ngược. Tính ra, nó còn 34 tiếng nữa.
Lâm Hiện có một dự cảm chẳng lành trong lòng, hắn lập tức kết nối ý thức với bộ đàm, gọi Grace.
"Grace."
Ngay khi gọi Grace, hắn chợt để ý đến viên xúc xắc kim loại mà hắn đã cố định. Lâm Hiện lại gần, nhìn kỹ thì phát hiện mặt xúc xắc đã thay đổi.
4
Thoáng thấy con số đó, Lâm Hiện khẽ nhíu mày, rồi đồng tử đột nhiên co rút lại.
Con số này, sao lại quen mắt đến vậy?
Lâm Hiện nhớ lại, trước đây hắn đã thấy con số trên viên xúc xắc thay đổi tổng cộng ba lần.
Lần lượt là 3, 4, 1.
Và lần này, nó đổi thành 4.
3414?
"Con số này. . . mình vừa thấy ở đâu đó thì phải?"
Lâm Hiện quay đầu lại tìm kiếm, rồi chợt khựng lại. Hắn thấy con số đếm ngược trên võng mạc của mình, đúng lúc này vừa thay đổi.
34:15:00
34:14:59!

Chương 1424: Bão tia Gamma
Lâm Hiện cảm thấy tiếng ù trong tai ngày càng trở nên chói gắt.
Hắn lặng lẽ nhìn viên xúc xắc kim loại và đồng hồ đếm ngược trên võng mạc, cả người đông cứng tại chỗ, não bộ dường như cũng trở nên trì trệ vào lúc này.
Môi Lâm Hiện khẽ mấp máy, cố gắng sắp xếp lại suy nghĩ của mình.
"Gra. . . Grace."
"Grace!"
Nếu Grace không phản ứng, rất có thể mối liên kết giữa hắn và bộ đàm đã bị cắt đứt. Lâm Hiện cố gắng tập trung tinh thần để cảm nhận sự tồn tại hắc ám kỳ lạ ở giữa trán, nhưng những con số trước mắt khiến hắn rất khó tập trung.
"Rốt cuộc là sao thế này. . ."
Một dự cảm chẳng lành trỗi dậy từ đáy lòng.
Lâm Hiện siết chặt nắm đấm. Nếu mất liên lạc với Grace, điều đó có nghĩa là hắn đã mất quyền kiểm soát Nam Thiên Môn, đồng thời cũng mất đi kênh kết nối ý thức trực tiếp với Chử Nghiên. Mọi nỗ lực của phòng nghiên cứu vũ trụ của Phượng Hoàng Hội trong thời gian qua đều sẽ đổ sông đổ bể!
Hắn nhìn chằm chằm vào viên xúc xắc kim loại, rồi hít một hơi thật sâu, lập tức rút ý thức ra khỏi Hắc Tinh Đoán Lô, ngồi tại chỗ và liên tục điều chỉnh nhịp thở.
"Chết tiệt, tập trung vào!"
Lâm Hiện liền mở cánh tay trái của bộ giáp động lực, lấy ra một liều Lãnh Ám Thí Tề dự trữ rồi đâm thẳng vào tim mình!
Xoẹt!
Một luồng năng lượng hắc ám cuồn cuộn lập tức tràn vào cơ thể. Lâm Hiện siết chặt nắm đấm, một lần nữa tập trung tinh thần.
"Grace!"
【Tôi đây! 】
Khi giọng nói trong trẻo của Grace vang lên bên tai, Lâm Hiện chỉ cảm thấy đầu óc chấn động, tảng đá đè nặng trong lòng như được gỡ xuống phần nào.
"Grace, vừa rồi đã xảy ra chuyện gì? Nam Thiên Môn có gì bất thường không? !"
【15 phút trước, cảm biến trên quỹ đạo tầm thấp đã bắt được một vụ bão tia Gamma bất thường (đỉnh 3. 15 TeV), phương vị nguồn tia là a-17. 3°, kéo dài 0. 42 giây, đã xuyên thủng lớp chắn bức xạ của bộ hội tụ chùm tia trên bệ phóng. Hiện tại tôi đã cách ly các bộ phận hư hỏng, kích hoạt mạch năng lượng dự phòng, đồng thời đang quét lỗi hệ thống sâu. 】
"Bão tia Gamma ư? Có ảnh hưởng đến việc sử dụng Nam Thiên Môn không?"
【Bộ hội tụ chùm tia của bệ phóng hiện đang có nguy cơ tiềm ẩn, đề nghị không khởi động Nam Thiên Môn. Tôi sẽ cố gắng sửa chữa sớm nhất có thể. Anh có đang gặp tình huống khẩn cấp không? 】
"Tôi. . ." Lâm Hiện nhắm mắt hít một hơi thật sâu, rồi chuyển sang hỏi: "Bên Chử Nghiên thì sao, cô còn liên lạc được với Chử Nghiên và Phượng Hoàng Hội không?"
【Grace hiện không có nhiệm vụ chủ động liên lạc với Chử Nghiên. Nếu anh cần, tôi có thể thử. 】
"Liên lạc đi."
【Grace đã hiểu. 】
Vài phút sau, Grace lại phản hồi:
【Không nhận được hồi âm từ Chử Nghiên. 】
"Tại sao vậy?"
【Không thể xác định nguyên nhân cụ thể. Grace hiện chưa có lý thuyết chính xác về nguyên lý kết nối của bộ đàm. Tuy nhiên, dựa trên kiến thức tôi có, nó có thể nghiêng về hướng nghiên cứu 'truyền thông lượng tử' . 】
Lâm Hiện day day trán, ngừng một chút rồi nói tiếp:
"Thực thể quái dị bên ngoài Nam Thiên Môn sao rồi, nó có phá hoại gì không?"
【Theo quan sát, đó là một sinh vật không gian vũ trụ không có hình dạng cố định, toàn thân như nhựa đường, bao bọc và bám vào mặt cánh quang điện Bắc 2-6 và vỏ ngoài của kết cấu chính. Nó không tấn công trạm không gian. Tôi đã sửa chữa toàn diện và kết nối với hệ thống phòng thủ để dùng vũ khí phòng thủ tầm gần dọn dẹp mảnh vỡ, nhưng việc tấn công có thể gây ra những phản ứng dây chuyền không lường trước được. 】
Lâm Hiện lắc đầu: "Nếu nó không gây ra mối đe dọa cho cô và Nam Thiên Môn, thì đừng tấn công vội."
【Hiểu rồi. Tôi có thể hiểu là nếu Grace bị tấn công, tôi có thể tự vệ không? 】
"Đương nhiên."
'Được.' Giọng Grace bình tĩnh và rõ ràng.
Lâm Hiện suy nghĩ một lát rồi nói: "Giúp tôi tiếp tục thử liên lạc với Chử Nghiên, có tin tức gì thì báo cho tôi ngay."
【Grace đã hiểu. 】
Sau khi xác nhận Grace và Nam Thiên Môn vẫn ổn, Lâm Hiện mới tạm thở phào. Hắn không hề có chút may mắn nào. Hắn cảm thấy việc của Chử Nghiên, những bất thường vừa rồi, và cả đồng hồ đếm ngược trước mắt chắc chắn có liên quan đến nhau. Điều duy nhất khiến hắn không chắc chắn là liệu chuyện này có liên quan đến Trần Nghiễn Tu hay không.
"34 tiếng, vậy là 10 giờ sáng ngày kia. . ."

Chương 1425: Bão tia Gamma
Lâm Hiện nhìn những con số đang không ngừng thay đổi, khí tức dần trở nên nặng nề: "Đồng hồ đếm ngược này rốt cuộc có ý nghĩa gì? Ngày kia sẽ xảy ra chuyện gì? Tại sao viên xúc xắc kim loại kia lại hiện ra con số giống hệt, là trùng hợp? Hay là điềm báo gì đó?"
Vù!
Một cánh tay máy móc lúc này vươn ra từ sau lưng Lâm Hiện, năng lượng điện từ cuồn cuộn hội tụ, nắm chặt lấy viên xúc xắc kim loại. Khi Lâm Hiện đưa nó ra, cả sàn phòng điều khiển rung lên dữ dội dưới sức nặng của bộ giáp động lực, sàn kim loại cùng bệ đỡ lún xuống vài milimet.
Kể từ khi chạy trốn khỏi Giang Thành, đây là lần đầu tiên Lâm Hiện rơi vào tình cảnh hỗn loạn và mơ hồ đến vậy. Đến bây giờ, hắn có thể nói là không có một chút manh mối nào.
Huyết Đằng, người Tam Giác, xúc xắc kim loại.
Thánh Thành, Trần Nghiễn Tu, núi lửa Garland.
Còn có Cự Dương Thần dường như xuất hiện ngoài dự liệu của tổ chức Thánh Thành, lần thứ hai nhìn thấy người Tam Giác, còn có thiết bị dẫn nhiệt hạt nhân Thâm-3 thần bí này, và cả những lời Trần Nghiễn Tu đã nói. . .
Tại sao nền văn minh hắc ám lại đột ngột hủy bỏ nhiệm vụ tiêu diệt hắn? Lẽ nào Cự Dương Thần rời đi là vì lý do này?
Vậy thì vụ bão tia Gamma bất thường mà Nam Thiên Môn gặp phải và đồng hồ đếm ngược trước mắt hắn, lại có ý nghĩa gì?
Có lẽ sau khi đồng hồ đếm ngược kết thúc hắn sẽ biết được nguyên nhân, nhưng Lâm Hiện làm sao có thể ngồi chờ chết.
"Chết tiệt!"
Lâm Hiện bật dậy, ánh mắt sáng rực: "Chị Ninh, Kiki, có phát hiện gì không?"
Bên trong tàu ngầm hạt nhân chiến lược cấp Thâm Uyên Bắc Phong-09, vách ngăn kim loại phủ đầy những giọt nước ngưng tụ. Ánh đèn khẩn cấp màu xanh u tối kéo dài bóng Ninh Tịnh trên hành lang chằng chịt đường ống. Lúc này cô đang bước vào khoang ngư lôi, đối diện là những ống phóng ngư lôi dày đặc trên bệ đỡ. Nghe thấy giọng Lâm Hiện, cô lập tức trả lời:
"Đội Lâm, trên tàu ngầm có không ít vật tư và vũ khí, ít nhất là đủ cung cấp cho một chiến dịch quy mô trăm người. Mọi thứ đều trong tình trạng tốt. Chúng tôi còn tìm thấy 12 quả ngư lôi có sức công phá lớn và 20 quả ngư lôi trông khá đặc biệt. Kiểm tra qua thì có vẻ chúng dùng để nhử địch dưới biển, mỗi quả có ít nhất hơn 200 đơn vị nổ mồi, đủ để ảnh hưởng một vùng biển rộng lớn. Xem ra người của Thánh Thành đã dùng cách này để tránh né bọn quái vật dưới biển sâu."
"Chỉ dựa vào mấy quả ngư lôi này thôi sao?" Lâm Hiện hỏi.
"Nhưng chỉ mồi nhử không lừa được mấy thứ dưới biển sâu đâu." Trong phòng điều khiển trung tâm của tàu ngầm, Kiki chỉ vào một thiết bị hình hộp phát ra ánh sáng tím dưới bảng điều khiển, nói qua kênh liên lạc: "Tôi còn tìm thấy thứ gì đó giống với thiết bị Tháp Đồng Thế của chúng ta, có thể chống lại sự xâm thực của bóng tối dưới biển sâu. Nhưng thứ này không cách ly được tín hiệu năng lượng từ lò phản ứng hạt nhân, họ chắc chắn còn có cách khác."
"Liệu có phải là vật cấm kỵ không?" Ninh Tịnh đáp lại: "Gã người của Thần Thánh Khải Thị lúc nãy, tổ chức đó có nghiên cứu rất sâu về vật cấm kỵ và Tinh Uyên, biết đâu lại liên quan đến việc này."
"Có lẽ vậy."
Kiki tiếp tục tìm kiếm thông tin trong hệ thống tàu ngầm hạt nhân, cố gắng tìm những thứ liên quan đến hải đồ và lộ trình, vừa tìm vừa lo lắng cho Lâm Hiện:
"Lâm Hiện, cậu. . . khá hơn chưa?"
Tình trạng của Lâm Hiện lúc nãy thật sự đã dọa cô một phen.
"Không sao." Lâm Hiện suy nghĩ một chút rồi nói: "Lát nữa sẽ nói với mọi người sau. A Bạch đâu, cậu ấy có nhận thấy gì bất thường không?"
"Hỏi cậu đấy?"
Kiki quay đầu nhìn A Bạch, thấy cậu đang có vẻ bất an nhìn quanh quất.
"Không. . . không phát hiện gì cả, nhưng có lẽ do kết nối với môi trường nước, tôi hình như có thể cảm nhận được một vài động tĩnh ở rất xa dưới nước."
Kiki nghe vậy liền nghiêng đầu nhìn cậu: "Có phải cậu sợ ở đây không?"
"Có một chút. . ." A Bạch thẳng thắn thừa nhận: "Trong tàu ngầm ngột ngạt quá."
Kiki nhún vai, nhìn những thiết bị và kết cấu tinh vi xung quanh: "Cũng không khác gì ở trên tàu hỏa là mấy mà."

Chương 1426: Bão tia Gamma
"Khác chứ." A Bạch nói nhỏ: "Tàu hỏa có cửa sổ, lại còn ở trên mặt đất. Thứ này giống như cái hộp sắt vậy, đặc biệt là bên ngoài toàn là nước biển, không biết sâu bao nhiêu, cũng chẳng biết có quái vật gì. . ."
"Sợ hãi là chuyện bình thường."
Lúc này, Lâm Hiện đáp lại: "So với tàu ngầm, tàu hỏa an toàn hơn nhiều."
"Đúng vậy."
Lâm Hiện tiếp tục liên lạc: "Hỏa ca, Tiểu Thanh, Thi Chức, bên mọi người thế nào?"
Ở tầng giữa khu thí nghiệm của căn cứ tàu ngầm, hành lang vắng lặng. Tiểu Thanh và Thi Chức đang cẩn thận tìm kiếm trong từng căn phòng để thu thập thông tin hữu ích. Còn Hỏa ca thì như một vệ sĩ, oai phong lẫm liệt đi theo sau, đầu ngón tay cuộn những vòng lửa nhiều lớp, kết hợp với Vô Hạn Hoàn lơ lửng, cả người toát ra vẻ tiên khí phiêu dật.
Nghe thấy giọng Lâm Hiện, Lục Tinh Thần lập tức đáp: "Lâm huynh, không có gì bất thường. Những thứ hữu dụng ở đây đã bị dọn đi hết rồi, cũng không có sự tồn tại nào khác."
"Cái giếng địa nhiệt của thiết bị dẫn nhiệt hạt nhân Thâm-3 thì sao, đã kiểm tra lại chưa?"
Lục Tinh Thần nghe vậy, nhìn về hai cô gái phía trước, rồi hào sảng nói: "Kiểm tra rồi, nhưng loại thiết bị này, chúng ta cũng không nhìn ra được gì. Đã loại trừ mối đe dọa. Nhưng theo ý kiến của bản tôn, nếu thiết bị này có liên quan đến thực thể quái dị dưới biển kia, chúng ta cứ phá hủy nó đi. Phái Hàng Lâm đã cấu kết với nền văn minh hắc ám, việc chúng làm chắc chắn không tốt đẹp gì, phá đi chắc chắn là có lợi không hại."
Lâm Hiện nghe vậy liền đáp: "Thiết bị đó kết nối với lõi địa nhiệt, cứ để chúng ta tìm hiểu rõ ràng rồi hãy tính. Hơn nữa bây giờ trời tối, không nên hành động thiếu suy nghĩ."
Tiểu Thanh đi phía trước đang kiểm tra, lúc này quay đầu lại lườm Lục Tinh Thần một cái, rồi nhỏ giọng báo cáo với Lâm Hiện:
"Chúng tôi. . . vừa tìm thấy một nơi giống như khu vực thí nghiệm trên cơ thể người, tìm được một ít thông tin về con quái vật đã giao chiến với chúng ta. Thi Chức nói nó không giống người sống, có thể đã bị biến đổi bằng công nghệ gen hoặc nhân bản, nhưng không có tài liệu hoàn chỉnh, chỉ tìm được vài thông tin rời rạc. Ngoài ra. . . chúng tôi đã tìm thấy một lối ra ở phía trên thang máy chính, ngay bên dưới nhà tù, nhưng nó đã bị chặn lại và thông với kênh xả lũ lúc trước. . ."
Lâm Hiện nghe đến đây liền gật đầu: "Gã kia chạy trốn mà còn phải diệt khẩu toàn bộ nhân viên nghiên cứu, chứng tỏ căn cứ này chắc chắn có những thứ không muốn chúng ta biết."
"Lâm Hiện, có liên lạc được với chị Trần không, chúng ta phải xác nhận Vô Hạn Hào an toàn đã." Giọng Kiki lúc này truyền đến từ bộ đàm.
"Vẫn đang triển khai."
Lâm Hiện nhìn thông tin truyền đến trên màn hình, máy bay không người lái của hắn đang mở rộng theo dạng nút mạng, nhưng vẫn chưa liên lạc được đến khu vực trung tâm của đảo chính Hải Nham.
Lúc này, hắn đi đến bên cửa sổ, nhìn xuống chiếc tàu ngầm khổng lồ đang nửa nổi nửa chìm và mặt nước đen kịt bên dưới, suy nghĩ một chút rồi nói thẳng với Ninh Tịnh và Kiki:
"Kiki, chị Ninh, A Bạch, nếu không có gì khác thì rời khỏi tàu ngầm trước đi, chúng ta quay lại phòng giám sát ở tầng trên tập hợp. Vùng nước này thông với biển sâu, không biết có con quái vật nào đột nhiên trồi lên không, cứ cẩn thận thì hơn."
"Được."
Thế là, sáu người từ hai nhóm tìm kiếm và Lâm Hiện lại quay trở lại sảnh giám sát lúc trước. Cả nhóm tìm một căn phòng tương đối rộng rãi để nghỉ ngơi. Đúng lúc này, máy bay không người lái của Lâm Hiện cuối cùng cũng bay xuyên qua biển trong đêm, lên được đảo chính, và thành công kết nối với chuỗi tín hiệu máy bay không người lái mà hắn đã bố trí trên đảo dưới lớp chắn thông tin của màn đêm.
"Cô Trần, có nghe thấy không?"
"Rè. . . Lâm. . . rè rè, Lâm Hiện? ! !"
Giọng nói kinh ngạc của Trần Tư Tuyền vang lên từ bộ đàm. Tại đường ray bảo trì của trạm quỹ đạo ở khu đại học đảo Hải Nham, Vô Hạn Hào hoàn toàn chìm trong bóng tối. Trần Tư Tuyền ngồi một mình trên ghế lái, vẫn luôn chờ đợi tin tức từ Lâm Hiện. Nghe thấy âm thanh trong tai nghe, cô lập tức thở phào nhẹ nhõm.
"Mọi người sao rồi, đã tìm thấy nhóm người đó chưa?"
"Tìm thấy rồi." Lâm Hiện hỏi: "Bên các cô không sao chứ?"

Chương 1427: Bão tia Gamma
"Đã vào đêm an toàn." Trần Tư Tuyền kể ngắn gọn cho Lâm Hiện về hành động trốn thoát khỏi vị trí bị đánh dấu của họ: "Hiện tại các cảm biến anh bố trí ở đây đã phát hiện rất nhiều thực thể quái dị đang hoạt động trong thành phố, động tĩnh lớn hơn đêm qua nhiều, còn có không ít con cỡ lớn, chắc là có liên quan đến loại mồi nhử cỡ lớn mà Thánh Thành đã thả vào ban ngày."
"Bây giờ chúng tôi đang gác đêm. Tuyến đường sắt ngầm không hoàn toàn an toàn, nhưng Thư Cầm, La Dương và những người khác đã chuẩn bị rất kỹ, chắc tạm thời sẽ không bị phát hiện, anh cứ yên tâm."
"Được."
"Bên mọi người thế nào?"
"Tìm được một hang ổ của Thánh Thành, và một người của Thần Thánh Khải Thị. Tình hình hơi phức tạp, để trời sáng rồi tôi sẽ kể cho các cô." Lâm Hiện nghĩ, nếu có Chủ nhiệm Đinh ở đây, có lẽ ông ấy sẽ có nhiều ý tưởng. Sau khi xác nhận Vô Hạn Hào đã an toàn, hắn cũng thở ra một hơi, nói với Ninh Tịnh và những người khác:
"May mắn là cả hai bên đều an toàn, nhưng phiền phức chỉ mới bắt đầu. Chúng ta phải tìm cách rời khỏi đảo Hải Nham sau khi trời sáng."
"Viola đã trở về chưa?" Kiki hỏi: "Nếu không tìm thấy trạm căn cứ trên quỹ đạo quanh sao, chúng ta không thể chạy loạn trên biển được. Giờ lại không có hệ thống định vị nào, muốn tìm một tuyến đường ray trên biển lớn không phải là chuyện dễ."
Lâm Hiện gật đầu: "Tôi biết, huống hồ vùng biển phía đông lại có thêm một hòn đảo nổi quái dị và cả xoáy nước, núi lửa ngầm nữa, chạy đi đâu cũng là một vấn đề đau đầu."
"Theo ý kiến của bản tôn, sao không dùng thẳng đoàn tàu Thiên Khung bay thẳng lên trời, chẳng phải nhanh gọn hơn sao?" Hỏa ca hiếm khi đưa ra ý kiến.
Lâm Hiện nghe vậy liền nói: "Tôi cũng nghĩ vậy, nhưng có ba mối nguy. Hai mối đầu như Kiki đã nói, nếu không tìm được quỹ đạo quanh sao, chúng ta chỉ có thể bay mãi qua Thái Bình Dương, quá trình đó ẩn chứa quá nhiều rủi ro và nguy hiểm. Hơn nữa cũng không thể hội quân với Noah, chỉ có thể bay mò. Thêm vào đó, kho vũ khí của Thiên Khung Hào vẫn chưa chế tạo xong."
"Còn một mối lo nữa, anh lo lắng về Cự Dương Thần kia?" Ninh Tịnh hỏi.
Sắc mặt Lâm Hiện nặng trĩu: "Chính xác hơn, là bao gồm cả những con quái vật vây quanh đảo. Việc rải bom nhiệt hạch ở đây rốt cuộc đã gây ra chuyện gì, nếu không làm rõ, tôi e rằng chúng ta sẽ không thể bay ra khỏi vùng biển này."
"Lâm Hiện."
Kiki lúc này nhìn hắn: "Anh nói vậy tôi mới thấy, Hải đoàn Chim Ưng kia có vẻ hơi vô lý. Họ cũng có mồi nhử, tàu sân bay hạt nhân không thể nào không rời khỏi vùng biển này được. Còn chuyện lo lắng về núi lửa hay muốn vây bắt Huyết Tinh, bây giờ xem ra đều không đứng vững."
Ánh mắt Lâm Hiện lóe lên, nói: "Trước đây tôi cũng không hoàn toàn tin lời của Ryan, vì chúng ta không rõ tình hình trên đảo và vùng biển này. Những lo lắng mà hắn nói, theo tôi thấy không phải là không thể giải quyết."
"Vậy anh nói xem, liệu họ có mục đích nào khác, hay họ biết nội tình gì đó?"
Lâm Hiện gật đầu: "Cũng có khả năng."
Hắn nhìn mọi người, sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, vẫn quyết định tạm thời không nói cho họ biết về đồng hồ đếm ngược. Chuyện này hắn hiện không có chút manh mối nào, những người khác dù biết cũng sẽ chỉ hoang mang, ngoài việc gây thêm bất an sẽ không có kết quả gì.
Nghĩ vậy, Lâm Hiện trực tiếp đứng dậy:
"Mọi người nghỉ ngơi đi, tôi đi xem cái thiết bị kia."
Đối mặt với một thiết bị cỡ lớn như vậy, không dùng Cơ Giới Chi Tâm quét qua một lần thì thật sự không cam lòng. Đây là cách duy nhất hiện tại để hắn có thể hiểu rõ nguyên lý hoạt động thực sự của thiết bị trong căn cứ này, biết đâu lại tìm được vài manh mối.
"Em đi cùng anh." Kiki cũng đứng dậy.
"Được."
"Tôi. . . tôi cũng. . ." Thi Chức nhỏ giọng đứng lên, nhưng Lâm Hiện đã đẩy cô ngồi lại ghế: "Ở đây đã tuần tra qua rồi, tạm thời không có nguy hiểm. Tôi đi dùng dị năng cơ giới quét cái thiết bị dẫn nhiệt hạt nhân Thâm-3 kia thôi. Cô đã hai ngày không chợp mắt rồi, cứ ở đây nghỉ ngơi đi."
Thi Chức nghe vậy liền ngoan ngoãn gật đầu: "Vâng ạ."
Ngay sau đó, Lâm Hiện và Kiki cùng nhau một lần nữa tiến vào hang động địa nhiệt khổng lồ. Máy bay không người lái bay lượn giúp hắn giám sát mọi ngóc ngách, còn Lâm Hiện thì trực tiếp lên cánh tay máy móc ở tầng cao nhất, tìm một vị trí thấp hơn một chút rồi bắt đầu quét.
Kiki nhìn xuống những tầng lầu, bệ máy móc và dung nham đỏ rực ở tầng dưới cùng, nói với Lâm Hiện:
"Lâm Hiện, anh có nghĩ rằng, nơi này và núi lửa Garland, liệu có mối liên hệ nào không?"
Lâm Hiện mở mắt, khẽ nói:
"Tôi nghĩ chắc chắn là có!"