Chương 1701: Vũ Lân cầu thân (2)
"Khi ta tỉnh lại và biết được tất cả, ta đã vạch ra kế hoạch. Sức mạnh của chúng ta còn kém xa, muốn chiến thắng loài người các ngươi, với một ta không còn thần vị khi đó là chuyện hoàn toàn không thể. Vì vậy, muốn hủy diệt các ngươi, báo thù các ngươi, trước hết phải hòa nhập vào thế giới của các ngươi, tìm hiểu các ngươi. Thế nên, mới có Na Nhi. Sự tồn tại của Na Nhi chính là bước đầu tiên để ta tìm hiểu về loài người các ngươi."
Nói đến đây, Cổ Nguyệt Na dừng lại, trong đôi mắt nàng đã tràn ngập hận thù. Nhưng trong mối hận thù đó, lại chất chứa nỗi đau khổ vô tận.
"Thế nhưng, điều ta không bao giờ ngờ tới là, ta không thua loài người các ngươi, mà lại thua thứ tình cảm chỉ loài người các ngươi mới có. Càng không ngờ rằng sau khi hóa thành người, thứ đầu tiên ta nhiễm phải lại chính là tình cảm. Nó khiến Na Nhi yêu ngươi. Và rồi, chính ta cũng lún sâu vào ván cược ấy không thể thoát ra. Cho đến tận bây giờ, ta và Na Nhi vẫn chưa hoàn toàn dung hợp, vẫn còn ít nhiều bóng dáng của nàng ấy. Thân là Thần của Hồn Thú, người đáng lẽ phải dẫn dắt Hồn Thú báo thù các ngươi, ta lại yêu một con người như ngươi."
Nói đến đây, nước mắt không kìm được tuôn ra từ đôi mắt đẹp của nàng:
"Nhưng, Đường Vũ Lân, ngươi hẳn đã hiểu. Giữa chúng ta là tuyệt đối không thể. Từ khoảnh khắc ta hồi phục, ta đã hoàn toàn đứng ở phía đối lập với nhân loại. Còn ngươi, lại là anh hùng của loài người các ngươi. Chúng ta đều đại diện cho tộc nhân của mình, đều là những tồn tại đứng trên đỉnh cao. Cho nên, chúng ta định sẵn không thể thành vợ chồng, mà chỉ có thể là, kẻ thù!"
Nói đến đây, Cổ Nguyệt Na giơ tay phải lên, một luồng ánh sáng bạc rực rỡ lóe lên, chính là Bạch Ngân Long Thương của nàng. Bạch Ngân Long Thương quét ngang trước người, hóa thành một vệt sáng bạc chói lòa. Vệt sáng khổng lồ ấy dài đến vạn mét, tất cả hoa tươi trước mặt, cả những đóa hồng đang khoe sắc trên mặt đất, trong phút chốc đều bị nó cắt ra một đường rãnh sâu hoắm.
"Bắt đầu từ giờ khắc này, ta và ngươi ân đoạn nghĩa tuyệt. Chúng ta chỉ là kẻ thù!"
. . .
Lam Hiên Vũ chỉ cảm thấy mình sắp không thở nổi, là thật sự không thở nổi. Hắn không thể tưởng tượng được tâm trạng của cha mẹ lúc đó. Dưới ánh mắt của vạn người, họ cứ thế đối đầu nhau, một bên đại diện cho nhân loại, một bên đại diện cho Hồn Thú, trở thành đối thủ cuối cùng.
Khi mẹ thốt ra bốn chữ "ân đoạn nghĩa tuyệt", trái tim bà chắc hẳn đang rỉ máu. Mà người cha lúc đó, há chẳng phải cũng đau đến không muốn sống?
Giờ phút này, hắn mới cảm nhận sâu sắc được, cái ôm thật chặt của cha mẹ khi trùng phùng trên hồ Hải Thần ngày đó, đã phải trả giá bằng bao nhiêu gian khó.
Hình ảnh lại thay đổi, trận quyết đấu cuối cùng.
. . .
Gần rồi, họ ngày càng gần nhau hơn.
Mắt thấy, Bạch Ngân Long Thương chín màu sắp va chạm vào Thiên Chi Huyền Viên.
Nhưng cũng chính trong khoảnh khắc đó, vòng cung vốn hoàn mỹ không tì vết kia đột nhiên dừng lại, vầng sáng vốn nên tròn như trăng rằm bỗng xuất hiện một khuyết điểm.
Người có bi hoan ly hợp, trăng có tròn có khuyết. Thiên Chi Huyền Viên, đã bị gián đoạn.
Long Hoàng Diệu khẽ nâng góc độ lên, trong nháy mắt ấy, trong mắt Đường Vũ Lân, tất cả sự sắc bén, mạnh mẽ đều đã tan biến, chỉ còn lại sự dịu dàng. Ánh mắt dịu dàng nhìn chăm chú.
Lời hắn đã nói, hắn chưa bao giờ quên. Nếu có một ngày, họ thật sự trở thành kẻ thù không thể không đối mặt, vậy thì, hắn thà để nàng giết mình. Hắn tin nàng, tin rằng sau khi hắn chết, nàng sẽ không thật sự hủy diệt nhân loại. Nếu không, đã chẳng có hai trận chiến giảm bớt điều kiện trước đó. Nàng là người rõ nhất, hắn có đủ thực lực để chiến thắng hai đối thủ kia. Điều này đã sớm chứng tỏ, nàng không thật sự muốn hủy diệt nhân loại. Dù sao, nàng cũng từng là con người, dù sao, nàng không chỉ là Cổ Nguyệt, mà còn là Na Nhi.
Mâu thuẫn không thể hòa giải giữa hai đại chủng tộc, nếu đã không có cách nào giải quyết. Vậy thì, chỉ có thể để một bên thật sự chiếm thế thượng phong.
Hắn có thật sự giết được nàng không? Hắn không thể.
Vào giờ khắc này, hắn thậm chí còn vứt bỏ lý tưởng bảo vệ nhân loại của mình, đem tất cả mọi thứ đặt cược vào nàng.
Điều mà Đế Thiên nghĩ tới, đương nhiên hắn cũng nghĩ tới. Những năm qua, người khổ nhất không phải hắn, mà là nàng.
Trong lòng nàng, đã phải chịu đựng bao nhiêu cay đắng mới có thể đi đến ngày hôm nay?
Nếu nói, hắn và nàng ở bên nhau, hắn đã từng có những phút giây hạnh phúc. Vậy thì, nàng có lẽ chưa bao giờ thật sự hạnh phúc. Ngay cả khi ở bên hắn, trong lòng nàng vẫn luôn tồn tại một nỗi băn khoăn.
Phải, nàng không hạnh phúc. Và nỗi bất hạnh đó, đều là vì tình yêu giữa họ.
Hắn làm sao có thể nhẫn tâm làm tổn thương nàng?
Từ trước khi trận quyết chiến hôm nay diễn ra, trong lòng Đường Vũ Lân đã vứt bỏ tất cả. Vì thế giới này, vì Đấu La Đại Lục, hắn đã gánh vác quá nhiều, quá nhiều.
Có lẽ, điều duy nhất không nỡ, chỉ là cha mẹ, chị gái mà hắn chưa từng gặp mặt. Nhưng, hắn đã không còn lựa chọn nào khác.
Hắn không thể đợi họ trở về. Dưới sự trêu ngươi của tạo hóa, chỉ có lựa chọn trước mắt mới có thể khiến hắn thật sự giải thoát.
Hắn thật sự có chút không chịu nổi nữa, nhiều khi, sống còn đau khổ hơn cả cái chết.
Hắn muốn thực hiện lời hứa của mình, hắn biến tất cả tình yêu say đắm của mình thành sự ung dung trong khoảnh khắc này.
Anh chỉ nhìn cô, chăm chú nhìn cô, anh yêu cô biết bao.
Kim Long Nguyệt Ngữ được đặt theo tên nàng, trong chớp mắt này lặng lẽ thu lại, thứ hiện ra trước Bạch Ngân Long Thương, chỉ còn lại thân thể của hắn.
Gần rồi, càng gần hơn. Ở khoảng cách gần như vậy. Hắn căn bản đã không còn cơ hội hối hận, huống chi, hắn cũng sẽ không bao giờ hối hận.
Cổ Nguyệt Na nhìn hắn, ánh mắt thay đổi, nhưng cũng chính lúc này, ánh mắt nàng đột nhiên trở nên đằng đằng sát khí.
Ngay khi Đường Vũ Lân nghĩ rằng mình sắp bị đâm trúng, luồng sát khí đó lại đột ngột lướt qua người hắn, trong nháy mắt lao xuống phía dưới.

Chương 1702: Vũ Lân cầu thân (3)
Cô ta định làm gì?
Bạch Ngân Long Thương của Cổ Nguyệt Na, cuối cùng đã không đâm trúng Đường Vũ Lân, nhưng luồng sát khí kia lại bùng nổ trong chớp mắt, như muốn đóng băng cả đất trời.
Bạch Ngân Long Thương mang theo thân thể nàng, thân thương hợp nhất, trong nháy mắt lao xuống. Dưới sự bao phủ của sát khí, trên mặt đất, bốn vị cường giả Cực Hạn là Hải Thần Đấu La Trần Tân Kiệt, Quang Ám Đấu La Long Dạ Nguyệt, Đa Tình Đấu La Tang Hâm, Vô Tình Đấu La Tào Đức Trí đang ngẩng đầu trông mong chỉ cảm thấy mình lập tức rơi vào một vùng băng giá. Máu trong người như muốn đông cứng lại, không thể cử động dù chỉ một phân.
Mũi thương của Bạch Ngân Long Thương nhắm vào mục tiêu đầu tiên, chính là Đa Tình Đấu La Tang Hâm. Mũi thương sắc bén lập tức lao đến, nhanh như dịch chuyển tức thời.
Chênh lệch tu vi, thần thức khóa chặt, khiến Đa Tình Đấu La thậm chí còn không có cơ hội tung ra Đa Tình Kiếm của mình.
Và cũng chính lúc này, một bóng người chợt chắn trước mặt ông, đó chính là Vô Tình Đấu La Tào Đức Trí.
"Không——" Đường Vũ Lân kịp phản ứng, điên cuồng gầm lên giữa không trung, lao xuống mặt đất với tốc độ nhanh nhất. Nhưng, hắn cuối cùng vẫn chậm nửa nhịp! Dù thế nào cũng không thể đuổi kịp thân ảnh đã dồn hết sức lực của Cổ Nguyệt Na.
Trong lòng hắn đột nhiên lạnh buốt, nàng muốn giết Đa Tình Đấu La và Vô Tình Đấu La, không nghi ngờ gì là đang kiêng kỵ Võ Hồn Dung Hợp Kỹ Tình Cảm Động Thiên của họ!
"Phụt——" Bạch Ngân Long Thương sắc bén như vậy, thân thể làm sao có thể chống đỡ? Mũi thương sắc bén vô song, trong nháy mắt đã đâm thủng lồng ngực Vô Tình Đấu La, ngay sau đó lại đâm xuyên qua cơ thể Đa Tình Đấu La, ghim chặt họ trên mặt đất.
Có thể thấy rõ ràng, sinh mệnh lực của hai vị Cực Hạn Đấu La bị Bạch Ngân Long Thương nuốt chửng trong nháy mắt, cơ thể cũng theo đó mà khô héo.
Tất cả những điều này chỉ xảy ra trong chớp mắt, vượt xa sức tưởng tượng và dự đoán của mọi người. Không ai có thể ngờ rằng, tình huống như vậy lại xảy ra. Cổ Nguyệt Na lại có thể ra tay tàn nhẫn như vậy để giết chết Đa Tình Đấu La và Vô Tình Đấu La.
Ngay cả những hung thú vốn luôn kiêng dè hai vị Cực Hạn Đấu La này, khi thật sự chứng kiến cảnh tượng này cũng phải sững sờ.
Ánh mắt Cổ Nguyệt Na lạnh lẽo, Bạch Ngân Long Thương trong nháy mắt thu phóng, thu về. Mũi thương quét ngang, nhắm thẳng vào Quang Ám Đấu La Long Dạ Nguyệt bên cạnh.
Bị sát khí của nàng khóa chặt, tiếng rồng ngâm vang lên trên người Long Dạ Nguyệt, võ hồn được phóng thích. Hải Thần Đấu La Trần Tân Kiệt lại kéo lấy thân thể bà, kéo bà ra sau lưng mình.
Và đúng lúc này, Cổ Nguyệt Na đột nhiên quay người, Bạch Ngân Long Thương trong tay đâm lên không trung, đâm về phía Đường Vũ Lân đã đuổi tới.
Tư tưởng vốn đã chấp nhận cái chết của Đường Vũ Lân đột nhiên gặp biến cố lớn, tâm trạng gần như sụp đổ.
Trong khoảnh khắc đó, vô số ý nghĩ hỗn loạn hiện lên trong đầu hắn. Nàng muốn giết Vô Tình Đấu La và Đa Tình Đấu La có nghĩa là gì? Có nghĩa là nàng sẽ không buông tha cho nhân loại, muốn giết sạch tất cả cường giả nhân loại ở đây! Cũng có nghĩa là Hồn Thú cuối cùng vẫn muốn xâm chiếm cả thế giới, hủy diệt nhân loại.
Tâm trí Đường Vũ Lân đã hoàn toàn rối loạn, thấy Cổ Nguyệt Na còn muốn giết Long Dạ Nguyệt, hắn sao có thể để nàng được như ý, Hoàng Kim Long Thương dốc hết toàn lực đâm ra, nhất định phải giữ chân Cổ Nguyệt Na!
Ánh mắt lạnh lùng của Cổ Nguyệt Na không chút cảm xúc, trong khoảnh khắc này, cảm xúc của nàng dường như đã hoàn toàn chìm đắm trong sự căm hận và phẫn nộ của Long tộc đối với nhân loại. Dường như chỉ muốn hủy diệt mọi thứ trước mắt.
Mũi Bạch Ngân Long Thương điểm chính xác vào mũi Hoàng Kim Long Thương. Kim Long Nguyệt Ngữ và Ngân Long Vũ Lân lại một lần nữa va chạm.
Hai cây long thương đâm vào nhau. Đây đã là lần va chạm không biết thứ bao nhiêu của họ. Nhưng chính trong khoảnh khắc này, đột nhiên, một tình huống không ai ngờ tới đã xảy ra.
Bạch Ngân Long Thương vốn đang tỏa ra ánh sáng chín màu rực rỡ, mũi thương thu phóng, trông vô cùng mạnh mẽ. Bỗng nhiên lại như bọt biển, hóa thành hư ảo.
Kim quang xuyên qua, xuyên thấu lớp bọt biển ấy, trong ánh mắt không thể tin nổi của Đường Vũ Lân, "phụt" một tiếng, đâm vào lồng ngực Cổ Nguyệt Na, đâm thủng trái tim nàng.
Cho đến lúc này, vẻ lạnh lùng trên mặt nàng mới hoàn toàn biến mất, nàng dường như không cảm nhận được chút đau đớn nào, chỉ có nụ cười nhàn nhạt.
Và trong khoảnh khắc này, tất cả dường như đã trở thành vĩnh hằng. Không chỉ Đường Vũ Lân, mà ánh mắt của tất cả mọi người đều đã hoàn toàn sững sờ.
Những hung thú ở xa điên cuồng gầm lên muốn lao tới. Hải Thần Đấu La và Quang Ám Đấu La bên cạnh Cổ Nguyệt Na kinh ngạc mở to mắt. Còn Vô Tình Đấu La và Đa Tình Đấu La, cơ thể vốn vừa khô héo, giờ đây xung quanh lại xuất hiện những vầng sáng méo mó, hóa thành một mảng lớn bọt biển rồi tan biến, để lộ ra hai người kinh ngạc nhưng không hề hấn gì.
Mặc Lam há miệng định hét lên. Thiên quân vạn mã chấn động vô cùng.
Dân chúng trước màn hình kinh hãi mở to mắt.
Thế nhưng, tất cả những điều này, vào khoảnh khắc Hoàng Kim Long Thương đâm xuyên qua trái tim Cổ Nguyệt Na, tất cả đều ngưng đọng lại. Thời gian như ngừng trôi. Mọi người đều giữ nguyên động tác ban đầu, không thể di chuyển dù chỉ một li. Giống như khi vị diện chi chủ Đường Hạo xuất hiện và phong tỏa toàn bộ không gian năm xưa.
Ngay cả trái tim của Đường Vũ Lân, trong khoảnh khắc này cũng như đông cứng lại.
Giờ phút này, đầu óc hắn trống rỗng, làm sao hắn có thể không biết rằng mình cuối cùng vẫn rơi vào kế của Cổ Nguyệt Na.
Thân thể hắn vẫn lơ lửng giữa không trung, giờ phút này, chỉ có hắn và nàng còn có thể di chuyển, cơ thể hắn chậm rãi đáp xuống đất.
Ngay sau đó, hắn rùng mình một cái, muốn rút Hoàng Kim Long Thương ra.
Nhưng Cổ Nguyệt Na cũng đúng lúc này đột ngột giơ tay lên, nắm lấy cán Hoàng Kim Long Thương, trên mặt nở nụ cười nhàn nhạt, nhẹ nhàng lắc đầu với hắn.

Chương 1703: Vũ Lân cầu thân (4)
Trên mười ngón tay thon thả như hành non của nàng, vầng sáng chín màu lưu chuyển, lại rắn chắc như đồng đúc sắt nung, mặc cho Đường Vũ Lân muốn rút ra thế nào cũng không thể.
"Đây là kết cục ta đã định sẵn từ lâu, cũng là kết cục tốt nhất."
Đôi môi đỏ mọng khẽ mở, nàng dịu dàng nói.
Giọng nói của nàng, mỗi một người, mỗi một Hồn Thú trên khắp chiến trường đều có thể nghe thấy, hiểu được, nhưng họ vẫn không thể di chuyển dù chỉ một li. Dường như cả trời đất đã bị nàng giam cầm.
"Ngươi. . ."
Đường Vũ Lân trong phút chốc lệ rơi đầy mặt, nhưng không thể nói thành lời.
Giờ phút này, tim hắn đau như cắt, cả người run rẩy dữ dội.
Cổ Nguyệt Na khẽ thở dài, "Nghe ta nói chuyện được không?" Vừa nói, trên đỉnh đầu nàng đột nhiên bắn ra một luồng sáng chín màu bao phủ lấy thân thể Đường Vũ Lân, với tu vi của Đường Vũ Lân mà lại không thể động đậy trong nháy mắt. Đó chính là Tinh thể Long Nguyên bay ra, giữ chặt hắn.
Đường Vũ Lân ngơ ngác nhìn nàng, giờ phút này hắn mới hiểu ra, nếu nàng thật sự muốn gây bất lợi cho hắn, chỉ cần dựa vào Tinh thể Long Nguyên, đã sớm có thể đẩy hắn vào chỗ chết! Cần gì phải đợi đến bây giờ. Mà tất cả những gì nàng làm trước đó, chỉ là để dụ hắn đâm ra một thương kia.
Cổ Nguyệt Na trông vô cùng bình tĩnh, như thể người bị đâm vào tim không phải là nàng.
Giữa hai người, chỉ cách nhau một khoảng bằng cây Hoàng Kim Long Thương, cứ thế nhìn nhau.
Cô vẫn luôn mỉm cười, trong mắt cô không thấy một chút đau đớn nào, chỉ có tình yêu vô bờ.
"Vũ Lân, anh biết không? Chỉ có khoảnh khắc này, em mới có thể thật sự, không chút dè dặt mà yêu anh. Anh đã hỏi em rất nhiều lần, em có yêu anh không? Em cũng đã trả lời anh. Nhưng, chỉ có bây giờ, em mới có thể thật sự lớn tiếng, trước mặt tất cả mọi người, tuyên bố với họ rằng, em yêu anh."
Trong ánh mắt nàng tràn đầy tình yêu, nàng chậm rãi đưa tay trái lên, trên ngón tay thanh tú ấy, là chiếc nhẫn đang lấp lánh ánh lam u huyền.
"Ngày đó, khi anh cầu hôn em, em đã thật sự rất cảm động, rất cảm động. Khoảnh khắc anh đeo nhẫn cho em, thực ra, em đã là vợ của anh rồi. Cổ Nguyệt Na em sẽ chỉ là vợ của một mình Đường Vũ Lân."
"Na Nhi đã thắng. Khoảnh khắc nàng ấy thắng, thực ra em đã biết, mình đã lún quá sâu, không thể thoát ra. Em đã từng cố gắng giãy giụa, không chỉ một lần cố gắng muốn giết anh. Nhưng, em không làm được. Ngược lại còn khiến mình càng lún càng sâu. Cuối cùng không thể tự kiềm chế."
"Ngay cả chính em cũng không rõ, rốt cuộc đã yêu anh từ lúc nào. Có lẽ, là khoảnh khắc anh hoàn thành nghìn ngày Táng Long, chôn cất hài cốt cho Long tộc của em. Hay là lúc em gọi anh là ba. Hay là trong đại hội xem mắt Hải Thần Duyên, khoảnh khắc anh dùng những lời khiến em không thể từ chối để thừa nhận tình cảm của em."
Nói đến đây, ánh mắt nàng bắt đầu trở nên mơ màng:
"Có lẽ, tất cả đều không đúng. Bởi vì, duyên phận của chúng ta, đã được định sẵn từ lần đầu gặp gỡ, dù là lần đầu anh và Na Nhi gặp nhau, hay lần đầu anh và Cổ Nguyệt gặp nhau, đều đã định trước, giữa anh và em, tất yếu có một mối duyên này."
"Có lẽ, đây là một nghiệt duyên. Nhưng, dù vậy, em cũng chấp nhận."
"Phải công nhận rằng, phụ thân của anh, là người trí tuệ nhất trong những người em từng gặp, không hổ là đứng đầu các Thần Vương. Ngài ấy vận trù màn trướng, quyết thắng từ vạn năm trước. Cuối cùng khiến Đấu La Đại Lục hồi sinh, khiến thế giới này ít nhất có thể hưởng thêm vạn năm thái bình. Đó là đại trí tuệ, đại dũng khí biết bao."
"So với ngài ấy, chúng ta đều quá nhỏ bé. Em không có trí tuệ như ngài, cho nên, em vẫn không thể nghĩ ra, dùng cách nào để giải quyết vấn đề giữa chúng ta, hóa giải mối thù chủng tộc kéo dài hàng vạn năm."
"Em cuối cùng vẫn là Ngân Long Vương, là một phần cơ thể của Long Thần, là Vua của vạn thú. Là thủy tổ của tất cả Hồn Thú. Có thể nói họ đều nhờ khí tức của em mà tiến hóa, cuối cùng tạo nên tộc bầy hiện tại. Còn nhân loại, vẫn luôn tàn sát họ, mối thù này không phải tình cảm giữa anh và em có thể hóa giải. Dù chúng ta đều đã đứng trên đỉnh cao của tộc mình, chúng ta vẫn không thể làm được."
"Vì thế em đã vắt óc suy nghĩ rất lâu, rất lâu. Em vẫn luôn tìm kiếm một giải pháp. Em hy vọng sẽ có một tia hy vọng le lói, xuất hiện trước mắt chúng ta, để chúng ta có thể thật sự ở bên nhau."
"Em đã từng nghĩ, cứ bất chấp tất cả mà ở bên anh, từ bỏ mọi thứ xung quanh, từ bỏ tộc bầy của em. Chỉ cần anh yêu em, em sẽ mai danh ẩn tích ở bên anh, mặc kệ tất cả, chỉ yêu anh."
"Nhưng, em có thật sự làm được không? Em không thể. Hồn Thú đã đứng trước bờ vực tuyệt chủng, nếu không có em, họ sẽ thật sự không còn tồn tại. Thiên Thanh Ngưu Mãng, Thái Thản Cự Viên, hai người bạn thân của phụ thân anh, thậm chí cả những Hồn Thú từng được phá lệ thành Thần, tại sao họ đều đứng về phía em? Chính là vì họ cũng nhìn thấy nỗi lo giống em. Hồn Thú nếu không được cứu, sẽ vĩnh viễn biến mất. Em không thể trơ mắt nhìn tộc nhân của mình cứ thế bị xóa sổ!"
"Em cũng từng cố gắng trốn tránh, lần mất trí nhớ đó, thực ra là em cố ý chấn động đại não của mình để mất đi ký ức. Lúc đó em nghĩ, anh nhất định sẽ luôn ở bên cạnh bảo vệ em, còn em khi đã mất trí nhớ, sẽ không thể làm gì cho tộc bầy nữa, biết đâu có thể ở bên anh mãi mãi. Nhưng, anh lại tìm về cho em Kỳ Nhung Thông Thiên Cúc, chữa lành vết thương não mà em đã cố tình không tự chữa trị."
Nụ cười của Cổ Nguyệt Na có chút cay đắng:
"Dù vậy, em vẫn luôn cố gắng giả vờ như mình vẫn mất trí nhớ, thậm chí hy vọng có thể tự lừa dối chính mình. Nhưng, đối mặt với đòn tấn công của Thâm Uyên Thánh Quân, khi anh đứng trước nguy cơ sinh tử, em làm sao có thể ngồi yên? Chỉ có thể ra tay, cùng anh thi triển Long Thần Biến, cứu anh."

Chương 1704: Vũ Lân cầu thân (5)
"Sau đó, em lại nghĩ ra vô số cách, luôn giãy giụa trong đau khổ. Nhưng, em vẫn không có cách nào, vẫn không thể làm được. Cuối cùng, em đã tuyệt vọng."
Nói đến đây, nàng đau đớn nhắm mắt lại.
"Tuyệt vọng, em đã im lặng rất lâu. Em lại cố gắng quên anh, trong đại hội tỷ võ chiêu thân, thậm chí đã thật sự nghĩ đến việc gả cho Thiên Cổ Trượng Đình, gả cho một người đàn ông em không thích, để có thể thật sự quên anh, hoặc làm tổn thương anh, để anh rời xa em. Nhưng, anh đã đến. Mà chính em, làm sao có thể quên được anh? Ngoài anh ra, dù chỉ là một ngón tay, em cũng không muốn để người khác chạm vào, làm sao có thể thật sự gả cho người khác? Chỉ có chiếc nhẫn của anh, mới có thể đeo trên tay em."
"Sau đại hội tỷ võ chiêu thân, em cuối cùng cũng từ bỏ. Em biết, em vẫn không thể chiến thắng được số phận. Nếu đã vậy, em chỉ có thể đi theo số phận. Từ lúc đó, kế hoạch ngày hôm nay đã ra đời."
Nói đến đây, trong mắt nàng lại ánh lên thần thái.
"Em không có trí tuệ như phụ thân anh, có thể hoạch định vạn năm, xoay chuyển càn khôn. Nhưng, em cũng đã nghĩ ra một kế hoạch, cố gắng không làm tổn thương anh, thậm chí không đào sâu thêm thù hận với nhân loại, mà vẫn có thể cho tộc nhân của em cơ hội sinh sôi nảy nở."
"Chuyện đã qua thì hãy để nó qua đi, dù chúng ta có báo thù nhân loại thế nào, dù có giết sạch tất cả nhân loại hiện tại, chúng ta cũng không thể hồi sinh những tộc nhân đã chết. Mà năm xưa, khi em hóa thành người, chính là để hòa nhập với các ngươi, tìm hiểu các ngươi, để rồi lật đổ các ngươi."
"Nếu không có em, Truyền Linh Tháp làm sao có thể dễ dàng nghiên cứu ra Hồn Linh vạn năm. Mà trong Hồn Linh vạn năm đó, đã sớm được cấy vào hạt giống tinh thần của em, cũng chính vì vậy, em mới mất một thời gian dài để hồi phục thực lực. Sau đó em lại dựa vào Tinh thể Long Nguyên để phát hiện ra sự tồn tại của tiểu thế giới Vạn Thú Đài. Thái Thản Cự Viên và Thiên Thanh Ngưu Mãng đã dùng một cách khác để cứu Hồn Thú. Họ thu thập hạt giống Hồn Thú, để chúng sinh sôi trong tiểu thế giới đó. Nhưng, Vạn Thú Đài cuối cùng quá nhỏ, sức của họ cũng không thể thật sự duy trì. Vì thế, em đã bàn với họ, lấy Tinh thể Long Nguyên làm hạt nhân cho Vạn Thú Đài, nhưng cần họ ủng hộ em báo thù nhân loại. Nhờ đó mới có Vạn Thú Đài sau này."
"Dựa vào tác dụng của Hồn Linh vạn năm cộng với Vạn Thú Đài, chúng ta đã khống chế được đại đa số Hồn Sư cao cấp, từ góc độ của loài người các ngươi, âm mưu của chúng ta đã được triển khai toàn diện từ lúc đó. Chính là để phản công vào ngày hôm nay."
"Chỉ là chúng ta cũng không ngờ rằng, Thánh Linh Giáo lại hợp tác với vị diện Thâm Uyên, mà Thâm Uyên Thánh Quân kia vì muốn thôn phệ vị diện Đấu La Đại Lục mà lại không tiếc bất cứ giá nào để đến dung hợp. Nhưng trong khoảng thời gian đó, lòng em lại không hề nặng trĩu. Bởi vì chúng ta lại có thể kề vai chiến đấu. Nếu kết cục cuối cùng là chúng ta thua, ít nhất em có thể danh chính ngôn thuận cùng anh đồng sinh cộng tử. Vị diện Đấu La Đại Lục bị vị diện Thâm Uyên thôn phệ, dù là đối với nhân loại hay Hồn Thú chúng ta, đều là sự hủy diệt. Đó cũng là lần đầu tiên, chúng ta chung một kẻ thù, cùng nhau chiến đấu. Điều mà các ngươi không phát hiện ra là, tất cả Hồn Thú có thể hóa thành hình người của chúng ta, đều đã tham gia vào trận chiến đó, phát huy tác dụng trên chiến trường."
"Khi Thâm Uyên Thánh Quân giáng lâm, em đã từng cảm thấy chúng ta không thể chống cự. Dù sao hắn cũng dựa vào sức mạnh của cả một vị diện, lúc đó chỉ có một khả năng, đó là em thôn phệ anh, chúng ta hóa thân thành Long Thần, siêu thoát khỏi vị diện Đấu La Đại Lục, mới có thể đánh bại hắn. Nhưng, em không muốn làm vậy, đó không phải điều em muốn. Em thà cùng anh chiến đấu đến chết, cũng không muốn làm tổn thương anh, phản bội anh."
"Hôm nay, trước mặt tất cả cường giả nhân loại các ngươi, cũng như trước mặt các thuộc hạ của ta, em có thể nói một câu, từ khi em tái sinh đến nay, chưa từng giết một người nào không đáng giết. Cho nên, Vũ Lân, vợ của anh là trong sạch, chưa từng có một chút vẩn đục."
Nói đến đây, nàng cười duyên dáng, nhưng trong mắt đã ngấn lệ.
"Sự xuất hiện của Hải Thần đã làm thay đổi kết cục mà em vốn nghĩ. Kế hoạch vốn tưởng không bao giờ dùng đến lại có cơ hội. Hải Thần rời đi, Vị Diện Chi Chủ ngủ say, Vĩnh Hằng Chi Thụ tiến hóa. Tất cả những điều này đều tạo cơ hội cho kế hoạch ban đầu của em, em không thể từ chối sự thúc giục của các thuộc hạ, và kế hoạch ban đầu của em cũng đã đến lúc phải thực hiện."
"Khi anh đến cầu hôn, anh có biết, tim em như dao cắt. Em rõ ràng rất muốn nhận chiếc nhẫn của anh, thậm chí em còn muốn hét lên 'Em đồng ý' trước cả khi anh cầu hôn. Nhưng, em không thể, em nhìn tất cả những gì anh làm cho em, mà chỉ có thể khóc thầm trong lòng. Dù vậy, em vẫn không kìm được mà nhận chiếc nhẫn của anh, bởi vì chỉ có như vậy, em mới có thể thật sự coi mình là vợ của anh."
"Em phát động cuộc chiến này, không phải thật sự muốn hủy diệt nhân loại. Bởi vì điều đó không mang lại lợi ích gì cho chúng ta, cũng như việc các ngươi hủy diệt chúng ta sẽ gây mất cân bằng sinh thái, chúng ta hủy diệt các ngươi, kết quả có gì khác biệt? Hơn nữa, em không cho rằng chúng ta thật sự có thể hủy diệt các ngươi. Vị Diện Chi Chủ đang ngủ say vẫn có khả năng tỉnh lại, và dù em có thể chiến thắng ngài ấy, cũng chắc chắn phải trả giá bằng việc phá hủy cả vị diện, cho nên, cá chết lưới rách là điều tuyệt đối không nên."
"Nhưng, thảm họa này vẫn phải để các ngươi cảm nhận, vẫn phải phát động. Bởi vì em muốn các ngươi biết, làm sai thì phải gánh chịu hậu quả. Cũng muốn các ngươi biết, Hồn Thú chúng ta có khả năng phản kháng."
Nói đến đây, giọng nàng dần cao vút lên, đôi mắt đẹp lộ rõ vẻ uy nghi:

Chương 1705: Vũ Lân cầu thân (6)
"Dù em có chết, hạt giống tinh thần em để lại vẫn sẽ tồn tại. Tinh thể Long Nguyên em sẽ để lại trong Vạn Thú Đài, làm hạt nhân cho Vạn Thú Đài, cũng có thể một lần nữa khống chế những hạt giống tinh thần này. Mà những hạt giống em gieo trồng thông qua Tinh thể Long Nguyên, dù Hồn Sư của loài người các ngươi có hậu duệ cũng sẽ được truyền thừa, trừ khi các ngươi giết sạch tất cả Hồn Sư bị khống chế, nếu không, những hạt giống này sẽ luôn tồn tại. Chỉ cần các ngươi cố gắng hủy diệt Hồn Thú chúng ta, cố gắng làm hại chúng ta. Vậy thì, thông qua Tinh thể Long Nguyên, có thể một lần nữa khống chế các ngươi, một lần nữa khiến cuộc chiến có thể hủy diệt các ngươi giáng xuống. Và sự khống chế này, ít nhất phải mất vạn năm mới có thể biến mất."
Nói xong, ánh mắt nàng lại một lần nữa rơi trên gương mặt Đường Vũ Lân, lại trở nên dịu dàng:
"Đây chính là kế hoạch của em, tất cả những gì em làm, đều là để Hồn Thú chúng ta và nhân loại các ngươi có thể chung sống hòa bình. Nhưng, em làm vậy, cũng có nghĩa là, em không thật sự hoàn thành tất cả những gì một vị Vua Hồn Thú phải làm, cuối cùng đã đứng ở phía đối lập với các ngươi. Mà anh, một anh hùng của nhân loại, Vua của nhân loại, làm sao có thể cưới một người như em? Dù cuối cùng các ngươi có thỏa hiệp, chúng ta cũng sẽ phải đi xa. Còn em, người có thể khống chế đại cục, chắc chắn sẽ trở thành tồn tại mà các ngươi kiêng dè nhất. Có lẽ, anh có thể vứt bỏ tất cả để đến bên em, nhưng, trong lòng anh sẽ có quá nhiều ràng buộc, anh sẽ không bao giờ vui vẻ. Và thực tế, anh cũng không thể ở bên em khi em có thân phận như vậy, chúng ta chỉ có thể là kẻ địch."
"Hồn Thú chúng ta có thực lực quá mạnh, cũng không phải điều em muốn thấy, mất cân bằng đồng nghĩa với việc dã tâm xuất hiện. Cho nên, em cũng đã để lại hạn chế trên Tinh thể Long Nguyên, trừ khi đến thời khắc sinh tử tồn vong của Hồn Thú, sự khống chế tinh thần này sẽ không xuất hiện."
"Đây chính là kế hoạch của em, chỉ có em chết, mới có thể xóa bỏ dã tâm của Hồn Thú, cũng chỉ có cuộc chiến này xảy ra, mới có thể khiến loài người các ngươi thức tỉnh. Vũ Lân, em chỉ hy vọng, sau khi em chết, anh có thể kìm hãm nhân loại, để lại cho Hồn Thú chúng ta không gian sinh tồn. Hoàn thành ước định và lời hứa của chúng ta, ít nhất hãy để lại một Tinh Đấu Đại Sâm Lâm cho chúng ta. Có Đại Minh và Nhị Minh ở đó, em tin họ cũng sẽ kìm hãm Hồn Thú, không đi làm hại nhân loại nữa. Mà loài người các ngươi đã nghiên cứu ra Hồn Linh vạn năm, không cần săn giết Hồn Thú nữa, hãy để hai đại chủng tộc chúng ta, chung sống hòa bình nhé. Được không?"
Vầng sáng thu lại, Tinh thể Long Nguyên vốn đang giữ chặt Đường Vũ Lân đã bay lên, hòa vào Vạn Thú Đài trên không trung. Đường Vũ Lân lại một lần nữa có thể cử động.
"Tại sao? Tại sao em lại làm vậy? Tại sao em không nói cho anh biết tất cả những điều này sớm hơn? Chắc chắn có cách khác, chắc chắn sẽ có cách khác mà!"
Đường Vũ Lân buông Hoàng Kim Long Thương, lách mình đến bên Cổ Nguyệt Na, ôm nàng vào lòng.
Lúc này, sinh khí trên người Cổ Nguyệt Na đã ngày càng ít đi, gương mặt xinh đẹp dần trở nên tái nhợt, nhưng hai tay nàng vẫn nắm chặt Hoàng Kim Long Thương, không cho Đường Vũ Lân rút nó ra, mặc cho Hoàng Kim Long Thương nuốt chửng sinh mệnh lực của mình.
Thân là Ngân Long Vương, năng lượng sinh mệnh của nàng quá mạnh mẽ, dù là Hoàng Kim Long Thương cũng không thể lấy mạng nàng trong chốc lát.
Cổ Nguyệt Na dịu dàng nhìn hắn:
"Đây là kết quả tốt nhất, là sự giải thoát tốt nhất. Em mệt rồi, để em đi đi. Anh hãy sống thật tốt, anh còn phải chờ ba, mẹ trở về tìm anh. Được không?"
"Không được, không được. . ."
Đường Vũ Lân đã sớm lệ rơi đầy mặt, hắn nắm chặt tay Cổ Nguyệt Na, muốn kéo tay nàng ra, nhưng sức lực cuối cùng của Cổ Nguyệt Na đâu dễ dàng chống lại, dù hắn có dùng sức thế nào cũng không thể gỡ tay nàng ra.
"Cổ Nguyệt, em biết mà, anh không thể mất em. Sao em có thể tàn nhẫn như vậy? Sao em nỡ lòng bỏ lại anh một mình."
Cổ Nguyệt Na nhẹ nhàng lắc đầu:
"Giữa chúng ta, đại diện cho nhân loại và Hồn Thú. Chỉ có một người có thể sống sót. Em đã sớm nhìn ra, anh đã quyết tâm làm người ra đi. Nhưng em làm sao nỡ? Anh cuối cùng vẫn không thông minh bằng em, anh cuối cùng chỉ là chàng ngốc của em."
Sinh mệnh sắp kết thúc, nhưng lúc này, nàng lại cười rất ngọt ngào, dường như không có chút đau khổ và hối tiếc nào.
"Nói anh yêu em đi."
Nàng dịu dàng nói.
"Anh yêu em!"
Đường Vũ Lân gần như dốc hết sức lực để gào lên.
"Ông xã, em cũng yêu anh."
Cổ Nguyệt Na cuối cùng cũng buông tay khỏi Hoàng Kim Long Thương, bởi vì vào khoảnh khắc này, thần sắc của nàng đã trở nên ảm đạm, không thể cứu vãn.
Bàn tay mảnh khảnh đã không còn chút huyết sắc của nàng, nhẹ nhàng vuốt ve gương mặt hắn, đôi mắt bạc đã mờ đi của nàng, tràn đầy lưu luyến và không nỡ.
Đột nhiên, mắt nàng trợn trừng.
"Phụt—— "
Đầu kia của Hoàng Kim Long Thương, đã đâm xuyên qua lồng ngực hắn, gần như trong chớp mắt, hắn đã ôm chặt thân thể nàng vào lòng, không còn phân biệt, không còn bị cán thương ngăn cách mà không thể tiếp xúc gần gũi như vậy.
"Đừng mà. . ."
Giọng nàng đã vô cùng yếu ớt, nhưng lúc này, nàng đã không thể nào ngăn cản được hành động của hắn.
Nỗi đau trên gương mặt Đường Vũ Lân biến mất, hắn mỉm cười nhìn nàng:
"Thì ra cảm giác bị đâm xuyên tim là thế này, chỉ hơi lạnh một chút, cũng không đau lắm. Sao em có thể bỏ anh mà đi chứ? Em là vợ anh, anh đã nói, em ở đâu, anh ở đó, em muốn rời đi, làm sao anh có thể ở lại một mình."
Hai tay nàng chống lên ngực hắn, cố gắng đẩy hắn ra khỏi Hoàng Kim Long Thương, nhưng lúc này, nàng còn đâu sức lực?
Đường Vũ Lân ôm chặt nàng, nàng không thể nào giãy ra.
"Vũ Lân, anh còn có ba, mẹ, anh đã hứa với họ, anh phải chờ họ trở về mà!"
Đường Vũ Lân nhẹ nhàng lắc đầu:

Chương 1706: Vũ Lân cầu thân (7)
"Bên cạnh ba mẹ còn có chị. Nhưng, em chỉ có anh."
"Vũ Lân. . ."
Nước mắt Cổ Nguyệt Na cuối cùng cũng tuôn trào, nàng không còn quan tâm đến bất cứ điều gì nữa, dùng hết sức lực cuối cùng, ôm chặt lấy hắn. Và hơi thở của nàng, cũng bắt đầu tắt dần vào khoảnh khắc này.
Đường Vũ Lân dùng sức ở chân, hai người bị Hoàng Kim Long Thương xuyên qua, bay lên không trung. Hắn một tay ôm Cổ Nguyệt Na, tay kia vung lên trời.
Lập tức, không gian đang ngưng đọng vỡ tan, tất cả mọi người đều có thể cử động trở lại.
"Vũ Lân——" Vô số tiếng kêu bi thương vang lên từ phía dưới. Mọi người đều ngẩng đầu nhìn lên trời, nhìn đôi tình nhân yêu nhau say đắm nhưng cuối cùng lại đi đến bi kịch.
Ánh mắt Đường Vũ Lân vô cùng bình tĩnh:
"Thực ra, mọi chuyện hôm nay, có lẽ đã kết thúc từ trước khi trận chiến cuối cùng này diễn ra. Vốn dĩ, tôi định dùng mạng sống của mình để đánh thức cô ấy, để cô ấy để lại cho nhân loại một con đường sống. Và tôi cũng sẽ không còn phải chịu nỗi đau này. Không ngờ cô ấy lại có kế hoạch như vậy. Những gì cô ấy vừa nói, các vị cũng đã nghe. Nhân loại, Hồn Thú, chỉ có chung sống hòa bình, thế giới Đấu La Đại Lục của chúng ta mới có thể tiếp tục. Tôi hy vọng, sự ra đi của chúng tôi có thể thức tỉnh các vị, để các vị vứt bỏ chấp niệm trong lòng."
"Từ khi đại lục có sinh linh đến nay, nhân loại và Hồn Thú, đều đã vì nhau mà mất đi quá nhiều sinh mệnh. Hy vọng cái chết của chúng tôi có thể đặt dấu chấm hết cho tất cả. Đây là yêu cầu cuối cùng của tôi. Chị Mặc Lam, các vị ở Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn, mong các vị hãy thúc đẩy điều này. Đại Minh, Nhị Minh, hai vị thúc thúc. Nếu cha mẹ tôi trở về, xin hãy thay Vũ Lân nói một lời, thứ cho con bất hiếu. Con đã không thể đợi được họ trở về, con. . . thật sự rất nhớ họ. Thay con nói với họ, 'Ba, mẹ, chị, con xin lỗi.' "
"Vũ Lân!"
Đại Minh và Nhị Minh đều đã đỏ hoe mắt, muốn bay lên. Nhưng, bầu trời dường như có một sức mạnh vô hình giam cầm tất cả, không ai có thể bay lên được.
Đường Vũ Lân lắc đầu với họ:
"Không ai có thể ngăn cản chúng tôi ở bên nhau nữa. Không còn ai nữa. Tất cả trách nhiệm, gánh nặng, từ giờ phút này, đều không còn liên quan đến chúng tôi. Chúng tôi chỉ thuộc về nhau. Tất cả của tôi, đều chỉ thuộc về vợ tôi, Cổ Nguyệt Na."
Vừa nói, Đường Vũ Lân đưa tay lên ngực, một viên châu trong suốt đã rơi vào lòng bàn tay hắn, đồng thời, mắt hắn lóe lên thần quang. Cây Bạch Ngân Long Thương rơi trên mặt đất lúc trước đột nhiên hóa thành một luồng sáng, bay đến trước mặt Quang Ám Đấu La Long Dạ Nguyệt.
"Hồn Thú có Tinh thể Long Nguyên khống chế hạt giống tinh thần, cây Bạch Ngân Long Thương này xin để lại cho Sử Lai Khắc trấn giữ. Đường Vũ Lân, Cổ Nguyệt Na, xin từ biệt."
Vừa nói, ngón tay hắn dùng sức, viên Băng Thần Châu lập tức vỡ tan, hóa thành một làn sương băng dày đặc khuếch tán ra, nuốt chửng thân thể hắn và Cổ Nguyệt Na. Một lớp băng sương rõ ràng bắt đầu ngưng tụ trên người họ, thân thể mềm mại vốn đã bắt đầu khô héo của Cổ Nguyệt Na lập tức ngưng lại.
Đường Vũ Lân ngửa mặt lên trời thét dài:
"Kim Long Nguyệt Ngữ Đường Vũ Lân, Ngân Long Vũ Lân Cổ Nguyệt Na! Vĩnh biệt, Đấu La!"
Ngay sau đó, họ đã hóa thành một đám sương băng bắn đi, trong nháy mắt biến mất giữa không trung, bay về phương bắc.
Tất cả mọi người có mặt đều sững sờ nhìn cảnh tượng trên trời, dù là Hồn Thú hay nhân loại, trong lòng đều như có một ngọn núi lớn đè nặng.
Ngân Long Công chúa Cổ Nguyệt Na, tử!
Long Hoàng Đấu La Đường Vũ Lân, tuẫn tình tự sát!
. . .
Vô số điểm sáng bay lên không trung, tan biến, cuối cùng hóa thành những vầng hào quang bay tứ tán. Chỉ có bóng hình vàng kim kia vẫn đang tung hoành trên bầu trời.
Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú đã sớm lệ rơi đầy mặt, Bạch Tú Tú còn vùi đầu vào lòng Lam Hiên Vũ khóc nức nở.
Đây chính là tình yêu của Kim Long Nguyệt Ngữ và Ngân Long Vũ Lân. Đây chính là một hồi oanh oanh liệt liệt của vạn năm trước, đây chính là thế giới đã từng thuộc về họ.
Lăng Tử Thần cũng đi theo sau, cũng đã thấy hết những hình ảnh này, dù nàng từng là người trong cuộc, nhưng giờ phút này, sao có thể không lệ rơi đầy mặt?
Và trong tất cả những hình ảnh này, chỉ thiếu duy nhất một đoạn, đó là đoạn anh cầu hôn cô.
Truyền Linh Tháp cao lớn cuối cùng cũng ở ngay trước mắt, thân hình Đường Vũ Lân cũng dần chậm lại.
Lúc này, ở phía bên kia Truyền Linh Tháp, đông đảo cường giả của tháp đã sớm tràn ra ngoài, lặng lẽ nhìn bóng hình đang bay tới.
Trên mặt Đường Vũ Lân nở nụ cười nhàn nhạt, những chuyện đã qua, trong khoảnh khắc này đều đã buông bỏ, đó chỉ là quá khứ.
Và bây giờ, trên thế giới này, đã không còn ai có thể ngăn cản hắn.
Hắn cho nàng, là một bản thân thật sự hoàn mỹ. Dù hắn không phải là người cầu toàn. Nhưng vào giờ phút này, hắn lại càng hy vọng, mình có thể thật sự ở bên nàng. Không còn phân biệt, có thể thật sự tận hưởng niềm vui của thế giới này.
Em yêu, anh đến đây. Em đã sẵn sàng chưa?
Đường Vũ Lân bay đến khi chỉ còn cách tổng bộ Truyền Linh Tháp khoảng một nghìn mét, rồi dừng lại giữa không trung.
Hắn không tiếp tục tiến về phía trước, chỉ mỉm cười về một hướng.
Ngay sau đó, hai tay hắn chậm rãi nâng lên hai bên thân thể, lập tức, vầng sáng vàng trên người hắn trở nên rực rỡ.
Dù khoảnh khắc này có lẽ được vạn người chú ý, có lẽ rất nhiều người có thể nhìn thấy tất cả qua vệ tinh, nhưng đối với Đường Vũ Lân mà nói, khoảnh khắc này chỉ thuộc về họ, tất cả những gì hắn làm, đều chỉ vì người con gái trước mắt.
Tiếng rồng ngâm trầm thấp vang lên, khuấy động huyết mạch, khiến huyết mạch Ngân Long Vương cũng khẽ ngân nga.
Họ đều có thể cảm nhận rõ ràng nhịp tim của nhau đang đập cùng một tần số.
Đường Vũ Lân có thể cảm nhận được sự quyến luyến của nàng dành cho hắn, có thể cảm nhận được tâm trạng đang dâng trào của nàng lúc này.
Hai tay vẽ một vòng giữa không trung, lập tức, một vầng sáng hình trái tim khổng lồ màu vàng hiện ra, lấy thân thể Đường Vũ Lân làm trung tâm khuếch tán ra ngoài, nhuộm cả bầu trời thành một màu vàng rực rỡ.
Tiếp đó, từng tầng vầng sáng hình trái tim lan ra, khuếch tán, tầng tầng lớp lớp. Khiến cả bầu trời cũng theo đó biến thành màu vàng.
Y như năm đó!

Chương 1707: Ông xã, em yêu anh
Bóng hình màu bạc lặng lẽ hiện ra, như thể từng bước đi ra từ đài cao. Hôm nay nàng mặc một bộ váy dài màu trắng bạc sang trọng, trên tà váy thêu đầy những hoa văn rồng bằng chỉ bạc. Mái tóc dài màu bạc óng ả xõa sau lưng, nhẹ nhàng bay trong gió.
Đôi mắt tím trông như mặt hồ phẳng lặng, chỉ có nơi sâu thẳm trong đáy mắt là vô cùng sâu sắc, nàng chỉ nhìn hắn, nhìn tất cả những gì hắn đang làm.
Đường Vũ Lân thấy nàng bước ra, nụ cười trên môi càng thêm rạng rỡ, hắn chắp hai tay trước ngực, cổ tay xoay chuyển, làm động tác nâng niu trái tim, ngay sau đó, một đóa hoa lớn màu hồng phấn lộng lẫy, mang theo vầng sáng hồng kim nở rộ trong lòng bàn tay hắn.
Đường Vũ Lân đưa hai tay lên, đóa hoa hồng kim khổng lồ bay lên, lơ lửng giữa không trung, vầng sáng hồng kim lan tỏa, mang lại một cảm giác rung động lòng người.
Ánh sáng hồng kim dịu dàng lưu chuyển trong không khí, từng vòng hào quang khuếch tán ra ngoài. Ngay sau đó, một cảnh tượng kỳ lạ bắt đầu xuất hiện.
Trên mặt đất, lấy tổng bộ Truyền Linh Tháp làm trung tâm, từng mầm non xanh biếc chậm rãi chui lên khỏi mặt đất, chúng lớn nhanh như thổi, chẳng mấy chốc đã cành lá sum suê, từng nụ hoa nhỏ bắt đầu nhú ra, lớn dần. Từng đóa hoa nhỏ trắng như tuyết theo đó nở rộ.
Chỉ trong khoảng mười mấy hơi thở, vùng đồng bằng xung quanh Truyền Linh Tháp đã biến thành một biển hoa. Những đóa hoa nở rộ tầng tầng lớp lớp, vừa khoe sắc ra ngoài, vừa mang lại một cảm giác kỳ lạ.
Màu trắng, tượng trưng cho sự thuần khiết, tượng trưng cho tình yêu trong sáng của anh dành cho cô.
Đường Vũ Lân dang hai tay sang hai bên, làm động tác nâng lên. Lập tức, một cảnh tượng chấn động xuất hiện. Vô số đóa hoa bên dưới trong khoảnh khắc chuyển từ màu trắng sang màu hồng nhạt, từ thuần khiết trở nên kiều diễm, màu hồng lan tỏa, giữa biển hoa trắng, tự nhiên hình thành một trái tim khổng lồ, vừa vặn hiện ra trước mặt Cổ Nguyệt Na.
Và đây mới chỉ là khởi đầu, tầng tầng lớp lớp hoa tươi lại thay đổi, lần này, chúng trở nên sặc sỡ, có màu lam của nước, màu đỏ của lửa, màu xanh của gió, màu vàng của đất, màu tím đậm của bóng tối, màu trắng của ánh sáng, thậm chí còn có cả màu bạc của không gian.
Bảy loại hoa với bảy màu sắc khác nhau, trải rộng khắp vùng đồng bằng, bảy màu sắc này cũng chính là đại diện cho bảy nguyên tố mà Cổ Nguyệt Na nắm giữ!
Dưới sự tôn lên của hoa tươi bảy màu, Đường Vũ Lân đột nhiên ngửa mặt lên trời thét dài, lập tức, từ sau lưng hắn, một con kim long khổng lồ lao ra, đôi cánh dang rộng, thân dài trăm trượng, lượn một vòng giữa không trung, đầu rồng khổng lồ nâng đỡ thân thể Đường Vũ Lân, đưa hắn từ từ tiến về phía trước.
Và trong quá trình tiến lên đó, trên mặt đất, tất cả hoa tươi lại bắt đầu đổi màu, những màu sắc khác đều biến mất, chỉ còn lại màu đỏ thắm tượng trưng cho tấm lòng chân thành.
Từng đóa hoa hồng đỏ thắm, thân cây dài ra, đưa chúng bay vút lên cao, quấn quanh từ chân Truyền Linh Tháp, trong khoảnh khắc đã biến tổng bộ Truyền Linh Tháp thành một thế giới của hoa.
Từng đóa hoa hồng đỏ rực bay lên, cũng làm nền dưới thân Kim Long, cùng thân thể Đường Vũ Lân từ từ tiến về phía trước.
Gần rồi, anh ngày càng gần hơn.
Cổ Nguyệt Na cứ thế nhìn anh bằng ánh mắt rực lửa, bốn mắt nhìn nhau, trong mắt chỉ có đối phương.
Đường Vũ Lân mỉm cười nói:
"Cuối cùng cũng đợi được đến ngày này. Để có được ngày hôm nay, anh đã đợi quá lâu, quá lâu rồi."
Cổ Nguyệt Na lại khẽ trách:
"Cũng giống như năm đó, chẳng có chút gì mới mẻ cả."
Nụ cười trên mặt Đường Vũ Lân càng thêm rạng rỡ:
"Đúng vậy! Giống như năm đó, anh muốn nó phải giống hệt năm đó, để có thể bù đắp cho những tiếc nuối ngày xưa."
"Cổ Nguyệt, từ khi chúng ta quen nhau ở Học viện Sử Lai Khắc đến nay, đã qua rất lâu, rất lâu rồi. Mọi thứ như thể bãi bể nương dâu. Chúng ta đã cùng nhau trải qua bao nhiêu gian truân, bao nhiêu cay đắng, cũng có vô số ngọt ngào. Hôm nay, anh cuối cùng cũng có thể đường đường chính chính đứng ở đây. Trong lòng anh, cả đời này chỉ yêu một mình em, tương lai, cũng sẽ chỉ yêu một mình em. Ngoài em ra, không ai có thể bước vào trái tim anh. Cổ Nguyệt, anh yêu em."
Vừa nói, Đường Vũ Lân quỳ một gối trên đỉnh đầu Kim Ngữ, tay phải nâng lên, từng mảnh vảy rồng vàng xoay chuyển trong lòng bàn tay, cuối cùng đẩy ra một chiếc nhẫn có kiểu dáng kỳ lạ ở trung tâm.
Chiếc nhẫn này trông rất đặc biệt, toàn thân có màu lam đậm, thân nhẫn hơi tối, nhưng trên đó có những đường vân ẩn hiện.
Thấy chiếc nhẫn này, Lam Hiên Vũ ở xa theo bản năng nhìn xuống ngón tay mình, đó chẳng phải là chiếc nhẫn y hệt của mình sao? Chỉ là, chiếc nhẫn trong tay cha, tuy cũng có những dao động thần kỳ, nhưng lại khác với chiếc của mình. Không nghi ngờ gì, chiếc nhẫn trên tay mình hẳn là chiếc nhẫn cưới mà cha đã dùng để cầu hôn mẹ năm xưa. Đây là cha lại làm một chiếc y hệt, nhưng không còn là Thiên Thánh Liệt Uyên Kích nữa.
Cổ Nguyệt Na khẽ cắn môi dưới, thân hình từ từ bay về phía trước, đến gần Đường Vũ Lân.
Đường Vũ Lân nghiêm túc nhìn nàng:
"Cổ Nguyệt, gả cho anh nhé. Anh sẽ dùng mỗi ngày mỗi đêm trong tương lai để bảo vệ em, ở bên em, chăm sóc em, yêu thương em, dù tương lai em muốn thế nào, anh cũng sẽ ở bên em."
Cổ Nguyệt Na từ từ đưa tay lên, tay nàng hơi run, và đối với Đường Vũ Lân, lúc này tim hắn cũng đập thình thịch.
Đối với hắn, ngày này cũng đã đợi quá lâu, quá lâu, và cũng quá quan trọng!
Cuối cùng, Cổ Nguyệt Na vẫn đưa tay trái ra trước mặt Đường Vũ Lân, hai hàng nước mắt không kìm được chảy xuống.
Tay Đường Vũ Lân cũng đang run, bàn tay rõ ràng có thực lực Siêu Thần cấp, lúc này lại hoàn toàn bị cảm xúc chi phối mà không thể kiểm soát.
Cuối cùng, hắn vẫn lấy chiếc nhẫn ra, cẩn thận đeo vào ngón áp út tay phải của Cổ Nguyệt Na.
Khi chiếc nhẫn được đeo vào, Đường Vũ Lân chỉ cảm thấy như máu trong tim mình đã được đốt cháy. Từ giờ phút này, nàng là vợ của hắn.
Chiếc nhẫn mơ hồ tỏa ra một vầng sáng lam, và đúng lúc này, bàn tay đeo nhẫn của Cổ Nguyệt Na đột nhiên thu lại, rồi trong nháy mắt đẩy ra, một chưởng ấn vào ngực Đường Vũ Lân.
Đường Vũ Lân chỉ cảm thấy một lực mạnh truyền đến, lập tức đẩy cơ thể hắn ra xa, không chỉ vậy, trong luồng năng lượng dồi dào đó, những mảng lớn cánh hoa hồng xung quanh nổ tung, hóa thành mưa hoa đầy trời.
Lúc này, các cường giả từ Đường Môn, Học viện Sử Lai Khắc, Truyền Linh Tháp đang theo dõi cảnh tượng này, những người vốn đang vô cùng cảm động, không khỏi kinh hô. Bởi vì không ai biết, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì.
Cổ Nguyệt Na rõ ràng đã đeo chiếc nhẫn Đường Vũ Lân tặng, nhưng tại sao lại làm vậy?
Người kinh ngạc nhất tự nhiên vẫn là chính Đường Vũ Lân, hắn ngỡ ngàng nhìn Cổ Nguyệt Na, trong mắt đầy vẻ khó hiểu.
Lăng Tử Thần ở xa càng nhìn càng sững sờ, cảnh tượng trước mắt, chẳng phải y hệt như vạn năm trước sao? Cô ấy đeo nhẫn của anh, nhưng lại đẩy anh ra, sau đó, là trận chiến bi kịch cuối cùng!
Thế nhưng, ngay khi Đường Vũ Lân đang kinh ngạc khó hiểu, lòng đột nhiên như rơi xuống hầm băng, Cổ Nguyệt Na bỗng mỉm cười, ngay sau đó, nàng đã hóa thành ánh bạc, nhanh như chớp lao vào vòng tay đang bị đẩy ra của hắn, ôm chặt lấy hắn, thậm chí hai chân còn quấn quanh eo hắn, như một con bạch tuộc khiến mình và hắn hoàn toàn dán sát vào nhau.
Nàng ranh mãnh ghé vào tai hắn thì thầm:
"Anh không phải muốn mọi thứ đều giống như năm đó sao? Giống không?"
Đường Vũ Lân không nhịn được vỗ vào mông nàng một cái, nhịp tim đang đập dữ dội mãi mới kiểm soát được:
"Em dọa chết anh rồi, em biết không? Em dọa chết anh rồi."
Cũng là bị đẩy ra, nhưng lại là một cảnh tượng hoàn toàn khác. Hắn vẫn còn nhớ rõ, vạn năm trước sau khi bị đẩy ra, là những lời ân đoạn nghĩa tuyệt của Cổ Nguyệt Na!
Ngay sau đó, anh đã ôm chặt lấy cô, nói gì cũng không chịu buông ra.
Cho đến lúc này, tất cả khán giả xung quanh mới vỡ òa trong tiếng hoan hô như sấm, tiếng reo hò đinh tai nhức óc vang vọng khắp bầu trời.
"Em vẫn chưa đồng ý với anh."
Đường Vũ Lân thì thầm vào tai Cổ Nguyệt Na.
"Ừm."
"Ừm là đồng ý hay không đồng ý?"
"Ông xã, em yêu anh."
"Bà xã, anh cũng yêu em."
Ánh sáng vàng bạc giao nhau phóng lên trời, soi rọi lẫn nhau, tiếng rồng ngâm vang vọng đất trời.
"Em hát cho anh nghe một bài đi."
"Được!"
Thế là, Nhạc Công Tử lại trở về, chỉ là, Nhạc Công Tử bây giờ, chỉ hát cho một mình nàng nghe.

Chương 1708: Kế hoạch của Thâm Hồng Chi Mẫu
Phi thuyền đang bay với tốc độ đều trong không gian.
Lam Hiên Vũ ngồi trong phòng nghỉ, cho đến lúc này, cảm xúc vẫn có chút không thể kiềm chế.
Màn "cẩu lương" này của cha mẹ, ăn thật sự là thăng trầm, kịch tính! Ăn đến mức mình suýt nữa thì lộ cả thân phận. Ít nhất, Caroline hẳn đã nhìn ra vài manh mối. Nhưng cô ấy lại không nói gì, thậm chí còn rời đi trước.
Có điều, lúc mình gửi lời chúc phúc, cùng Tú Tú mỗi người ôm cha mẹ một cái, cũng khiến các cường giả trên Đấu La Đại Lục phải sững sờ. Dù sao, mình cũng đang trong hình tượng một tuyệt sắc mỹ nữ mà!
Bạch Tú Tú dựa sát vào người hắn:
"Thầy Na và chú Nhạc thật sự quá gian truân. So với họ, chúng ta thật sự là quá thuận lợi rồi."
Lam Hiên Vũ cười nói:
"Sau này cầu hôn em, nhất định sẽ còn khoa trương hơn họ. Màn cẩu lương này ăn no luôn! Giờ vẫn còn thấy nghẹn."
"Phụt," Bạch Tú Tú không nhịn được bật cười:
"Không phải nên mừng cho họ sao?"
Lam Hiên Vũ cười nói:
"Đương nhiên là mừng rồi. Nhưng mà, cha cũng không nói trước với mình, thật sự là không có chút chuẩn bị tâm lý nào!"
Bạch Tú Tú cười nói:
"Vậy không phải tốt sao, đó gọi là bất ngờ."
Không chỉ là bất ngờ, mà còn là hạnh phúc. Nhìn thấy cha mẹ có thể hạnh phúc bên nhau, còn có chuyện gì vui vẻ hơn thế nữa? Ý niệm thông suốt, thần thức thông suốt. Khi họ rời khỏi Đấu La Tinh, Lam Hiên Vũ đã cảm nhận được tu vi của mình đã vững chắc. Năng lượng hấp thu từ Thâm Hồng Chi Vực, cùng với sự tiến bộ sau lần dung hợp với Không Chi Trùng, đều đã được tiêu hóa và hấp thu hoàn toàn. Hắn đã là một con người hoàn toàn mới.
Đợi đến khi đánh tan Thâm Hồng Chi Vực, dù mình có thể thành Thần Vương hay không, cũng phải trở về làm chính mình. Không muốn làm Kim Long Công chúa gì nữa. Khi đó ngả bài mình là nam, Long tộc cũng không thể làm gì mình.
Hy vọng, mọi chuyện đều thuận lợi.
Thiên Hòa Tinh.
Từ không gian nhìn xuống Thiên Hòa Tinh, lúc này chỉ có một cảm giác duy nhất, đó là sợ hãi.
Hành tinh xinh đẹp vốn được bao phủ hoàn toàn bởi màu xanh lá, giờ phút này, đã hoàn toàn biến thành màu đỏ sẫm. Đúng vậy, cả hành tinh đã biến thành màu đỏ sẫm.
Bề mặt hành tinh, những mảng đỏ sẫm đậm nhạt khác nhau đang lúc nhúc như có như không, hút lấy tất cả mọi thứ trên hành tinh có năng lượng sinh mệnh khổng lồ này. Tham lam nuốt chửng.
Xuyên qua lớp màu đỏ sẫm bao phủ, có thể thấy, bên trong lớp màu đỏ sẫm này có rất nhiều sinh vật. Một số đang phấn khích chạy như điên, một số đang tàn sát lẫn nhau. Thỉnh thoảng lại khuấy lên từng luồng khí.
Ngay tại nơi vốn là hoàng cung Thiên Hòa, một tòa cung điện khổng lồ mọc lên, cung điện màu đỏ sẫm cổ kính, sâu thẳm, từng ma văn khổng lồ được khắc trên bề mặt kiến trúc, nhìn kỹ sẽ thấy những ma văn này đều là hình thái của các loại sinh vật trong Thâm Hồng Chi Vực.
Mỗi một loài sinh vật ở đây đều do Thâm Hồng Chi Mẫu tạo ra, dựa trên những sinh vật vũ trụ khác nhau mà bà ta đã gặp, sao chép, in dấu, lấy những điểm mạnh của chúng, cuối cùng biến thành thuộc hạ của mình.
Lúc này trong cung điện khổng lồ, Thâm Hồng Chi Mẫu ngự trên chủ vị, so với trước đây, bà ta trông càng thêm diễm lệ, trên chiếc váy dài lộng lẫy, từng đường vân lấp lánh ánh sáng rực rỡ như hồng ngọc.
Đôi mắt bà ta trở nên sâu thẳm hơn, như thể có vô số vị diện đang chồng chất bên trong.
Từng vòng hào quang đỏ sẫm vẫn không ngừng tuôn ra từ dưới thân bà ta, hòa vào cơ thể, hợp làm một.
Thâm Hồng Chi Mẫu hiếm khi nở nụ cười nhàn nhạt, người thay đổi không chỉ có bà ta, mà còn có bốn mươi tám vị cường giả Siêu Thần cấp đang đứng bên dưới. Kẻ chưa đến Siêu Thần cấp không có tư cách xuất hiện ở đây.
Những cường giả Siêu Thần cấp này ai nấy khí độ trầm ổn, khí tức sâu thẳm, rõ ràng thực lực đã tăng lên rất nhiều.
"Chúc mừng Mẫu thượng, đắc thành đại đạo."
Một người đàn ông đứng đầu hàng bên trái tiến lên một bước, cúi người hành lễ với Thâm Hồng Chi Mẫu, trên mặt tràn đầy vẻ tán dương.
Nụ cười trên mặt Thâm Hồng Chi Mẫu càng thêm rạng rỡ:
"E rằng Thiên Long, Thiên Mã cũng không ngờ, hạt nhân của Thiên Hòa Tinh này lại có năng lượng sinh mệnh khổng lồ đến vậy. Về cấp độ sinh mệnh, nó có lẽ hơi kém một chút, nhưng tổng lượng năng lượng sinh mệnh lại vượt xa dự đoán của ta. Chỉ còn bước cuối cùng, ta sẽ thành Thần Vương. Nhan Long, ngươi cũng đã bước vào cấp độ Bán Bộ Thần Vương rồi chứ?"
Người đàn ông đó cung kính nói:
"Vâng, Mẫu thượng. Vừa mới bước vào."
Thâm Hồng Chi Mẫu khẽ gật đầu:
"Tốt lắm. Đợi chúng ta thôn phệ thêm Thiên Long Tinh hoặc Thiên Mã Tinh, đó sẽ là lúc chúng ta kiến tạo thế giới mới. Thiên Thâm, ngươi thì sao? Đã vào được chưa?"
Người đứng đầu hàng bên phải cũng là một người đàn ông, nhưng mặt hắn lại bị một lớp sương đen bao phủ, không nhìn rõ hình dạng. Nghe vậy, hắn cung kính nói:
"Thưa Mẫu thượng, con cũng đã miễn cưỡng bước vào."
Thâm Hồng Chi Mẫu thản nhiên nói:
"Kế hoạch chuẩn bị thế nào rồi?"
Thiên Thâm nói:
"Hẳn là không còn xa nữa, con có thể cảm nhận được, thời cơ sắp đến."
"Tốt. Cứ làm theo kế hoạch. Nếu ngươi thành công, vậy thì, trong thế giới mới của chúng ta sau này, ngươi sẽ là Thần Vương thứ hai, chỉ sau ta."
Lời này vừa thốt ra, các cường giả Siêu Thần cấp có mặt đều không khỏi kinh ngạc nhìn về phía Thiên Thâm ở đầu hàng bên phải, ngay cả Nhan Long đối diện, trong mắt cũng thoáng qua một tia âm u.
"Nhân loại có câu, đố kỵ là tội lỗi nguyên thủy. Trước khi thế giới mới thành hình, các ngươi không được có cảm xúc như vậy. Tất cả kế hoạch, đều là để thế giới mới của chúng ta vững chắc hơn. Tất cả những gì chúng ta làm, đều là để che mắt quy luật vũ trụ tốt hơn. Không ai có thể chống lại quy luật vũ trụ, chỉ có che giấu bản thân tốt hơn, mới có thể khiến quy luật vũ trụ không thể đè bẹp chúng ta. Hiểu chưa?"
Nhan Long vội vàng cung kính nói:
"Hiểu rồi, Mẫu thượng. Nếu đại ca có thể thành Thần Vương, con tự nhiên sẽ vui mừng."
Thâm Hồng Chi Mẫu nghe lời nói không thật lòng của hắn, thản nhiên nói:
"Thế giới mới ta muốn, tuyệt không phải là một Thần Giới bình thường. Như vậy sẽ không thể chống lại bất kỳ lực lượng vũ trụ nào. Chỉ có nắm giữ không gian đa chiều, đạt đến sáu chiều trở lên, mới có cơ hội hơi chống lại quy luật, mới có thể che mắt nó để tồn tại vĩnh cửu. Trong quá trình này, một vị Thần Vương không thể làm được. Long Thiên Dưỡng của Thiên Long Tinh đó thực ra cũng đang làm như vậy, chỉ là, lá gan của cô ta quá nhỏ, bước chân quá chậm. Nếu không, với tài năng và nền tảng của cô ta, có lẽ đã sớm thành công rồi. Chúng ta đi đường tắt, nhưng đến mức này lại phải ổn định lại, trước khi chưa chuẩn bị hoàn toàn, tuyệt đối không được dễ dàng kiến tạo Thần Giới. Chỉ cần chúng ta không để vị diện thăng hoa, không thiết lập thần vị, quy luật vũ trụ tạm thời sẽ không làm gì chúng ta. Chúng ta cần nhiều điểm tựa hơn, để chống đỡ thế giới mới này của chúng ta. Đợi đến ngày đó, dù tương lai các ngươi đều là Thần Vương, cũng không có gì là không thể."
"Tạ Mẫu thượng!"
Đông đảo cường giả Siêu Thần cấp của Thâm Hồng Chi Vực đồng loạt cúi người hành lễ, trong mắt nhiều cường giả lộ rõ vẻ phấn khích.
Nhan Long cũng đang vâng dạ, nhưng trong lòng lại không khỏi có vài phần khinh thường, tất cả đều thành Thần Vương? Đó chẳng qua là một chút hy vọng Mẫu thượng ban cho các ngươi mà thôi. Năng lượng cần thiết để thành Thần Vương lớn đến mức nào? Dù có thôn phệ cả Long Mã Song Tinh, cũng chưa chắc có được mấy người thành Thần Vương. Mà thế giới mới một khi được kiến tạo, việc đầu tiên Mẫu thượng làm, có lẽ là thanh trừng. Muốn qua mặt quy luật vũ trụ khó khăn biết bao, tất cả những khí tức thuộc về Thâm Hồng Chi Vực trước đây, đều phải được thanh tẩy hết mức có thể, tự nhiên cũng bao gồm cả những "đứa con" này của bà ta. Chỉ có thực lực đủ mạnh, ít nhất là Bán Bộ Thần Vương trở lên, mới có khả năng không bị thanh tẩy.
Theo bản năng, hắn lại liếc nhìn Thiên Thâm bí ẩn đối diện, trong nhận thức của hắn, Thiên Thâm là hậu duệ đầu tiên của Mẫu thượng, cũng là người duy nhất trong số họ thật sự kế thừa di sản của Mẫu thượng. Nếu nói mọi người đều là con của Mẫu thượng, vậy thì, Thiên Thâm là do Mẫu thượng tự mình sinh ra, còn họ thì giống như được tạo ra hơn. Vì vậy, Mẫu thượng đối với Thiên Thâm, luôn luôn khác biệt. Điều này khiến Nhan Long vô cùng ghen tị. Nhưng lại không thể làm gì. Thực lực của Thiên Thâm, rất có thể còn trên cả hắn.
Ánh mắt Thâm Hồng Chi Mẫu lướt qua đám hậu duệ bên dưới, thản nhiên nói:
"Bảy ngày nữa, ta sẽ hoàn thành toàn bộ việc thôn phệ, Thiên Hòa Tinh sẽ trở thành một phần của Thâm Hồng Chi Vực, tồn tại như một hạt nhân vị diện. Đến lúc đó, chính là lúc chúng ta tiến đến Thiên Long, Thiên Mã. Ta muốn xem xem, lần này Thiên Long, Thiên Mã, lấy gì để chống lại Thâm Hồng Triều Tịch của ta!"
"Vâng!"
. . .

Chương 1709: Thiên Hòa Tộc chặn đường
Khi hành tinh xinh đẹp đó lại xuất hiện trong không gian, tinh thần Lam Hiên Vũ không khỏi có chút mơ màng. Nhìn thấy Thiên Long Tinh, hắn bất giác cũng sinh ra một cảm giác thân thuộc như thể trở về Đấu La Tinh.
Hành tinh này nhìn từ không gian thật sự quá đẹp, lớn hơn Đấu La Tinh rất nhiều. Hành tinh được bao phủ hoàn toàn bởi màu lam và màu lục, tràn đầy sức sống.
Đúng lúc này, từ hệ thống liên lạc truyền đến tín hiệu.
Màn hình lớn sáng lên, một gương mặt quen thuộc hiện ra, chính là Mặc Khủng Long Kỵ Sĩ La Lan.
"Lam, chào mừng trở về. Cảm ơn những gì cô đã làm cho tộc ta."
La Lan cười híp mắt nói. Thông tin về chuyến đi sứ lần này đã sớm được truyền về ngay lập tức.
Vẫn là nhờ sự giúp đỡ của Liên bang Đấu La mới có thể gửi tín hiệu về. Liên bang Long Mã về mặt liên lạc siêu khoảng cách cũng lạc hậu hơn Liên bang Đấu La rất nhiều.
Liên bang Đấu La đồng ý cử bốn hạm đội vũ trụ đến hỗ trợ Long Mã Song Tinh, đó chính là thành tích lớn nhất của Lam Hiên Vũ lần này.
"La Lan đại nhân, ngài khách sáo rồi."
Lam Hiên Vũ khẽ gật đầu chào hắn.
La Lan cười ha ha:
"Phải là ta gọi cô là đại nhân mới đúng, cô bây giờ là Thứ Tọa rồi! Khi cô sắp vào khu vực tinh vực này, đừng đi qua phía Thiên Long Thành, cô hãy vòng sang bên kia, hạ cánh từ phía Phong Long Thành mà về."
"Hửm? Sao vậy? Có chuyện gì xảy ra sao?"
Lam Hiên Vũ kinh ngạc hỏi.
Nụ cười trên mặt La Lan thu lại vài phần, nói:
"Còn không phải là đám người Thiên Hòa Tộc đó sao."
"Thiên Hòa Tộc? Có chuyện gì sao?"
Lam Hiên Vũ kinh ngạc hỏi.
La Lan nói:
"Vị diện Thâm Hồng đột nhiên xuất hiện ở Thiên Hòa Tinh, Thiên Hòa Hoàng, Thiên Hòa Thủ tướng bọn họ biết chuyện không thể cứu vãn, liền lập tức điều động tất cả các phương tiện bay trên bề mặt hành tinh, cố gắng mang đi càng nhiều tộc nhân quan trọng càng tốt. Nửa hạm đội Thiên Hòa đó căn bản không hề chống cự, chỉ hộ tống họ chạy trốn. Mà mục tiêu của vị diện Thâm Hồng là Thiên Hòa Tinh, chứ không phải họ, tự nhiên sẽ không truy đuổi. Đây không phải là sau khi trốn thoát, đã đến chỗ chúng ta sao? Hạm đội Thiên Hòa cô đã từng thấy, thực lực không hề yếu. Hạm đội Thiên Hòa mà chúng ta mang về trước đây vốn đã được thu biên, nhưng vì sự xuất hiện của họ mà đột nhiên nổi loạn, hợp nhất với hạm đội do Thiên Hòa Hoàng mang đến. Hiện tại đang ở trên không phận Thiên Long Thành, đòi chúng ta một lời giải thích."
Lam Hiên Vũ nghe xong không khỏi ngớ người:
"Sao họ lại to gan như vậy? Chẳng lẽ chúng ta không đối phó được với hạm đội Thiên Hòa này sao?"
La Lan cười khổ:
"Không đơn giản như vậy. Bây giờ hành tinh của Thiên Hòa Tộc bị hủy, Thiên Hòa Hoàng cũng coi như chó cùng rứt giậu. Hắn nói nếu không đồng ý điều kiện của hắn, sẽ cùng chúng ta ngọc đá cùng tan. Hiện tại mọi sự chuẩn bị đều là nhắm vào Thâm Hồng Chi Vực. Vào lúc này, hai vị Thủ Tọa đều không muốn gây thêm chuyện. Hơn nữa hạm đội Thiên Hòa bản thân nó cũng có thực lực không yếu. Nếu có thể cùng nhau chống lại Thâm Hồng Chi Vực cũng là một lực lượng đáng gờm. Vì vậy, hiện tại vẫn đang đàm phán, hy vọng có thể thu phục họ về phe mình. Cho nên, cô đừng đi qua đó trước, để tránh nguy hiểm. Về từ phía Phong Long Thành thì không sao."
Lam Hiên Vũ khẽ nhíu mày:
"Được, tôi hiểu rồi. Cảm ơn ngài đã nhắc nhở."
Quả thật, thực lực của hạm đội Thiên Hòa không hề yếu, hơn một trăm chiến hạm cấp chiến liệt, lại còn có thể tạo thành thế trận công thủ. Chiến đấu trong không gian, thực lực phi thường. Trước đây ở Thiên Hòa Tinh, họ đã từng kìm hãm được Thâm Hồng Chi Vực ở một mức độ nhất định.
Lúc này tâm trạng của Thiên Hòa Tộc chắc chắn đã tệ đến cực điểm, quê hương bị hủy diệt! Không biết bao nhiêu tộc nhân đã bỏ mạng. Với một hành tinh lớn và giàu tài nguyên như Thiên Hòa Tinh, số lượng tộc nhân cụ thể của Thiên Hòa Tộc là bao nhiêu Lam Hiên Vũ không biết, nhưng e rằng tất cả phi thuyền của Thiên Hòa Tộc cộng lại, số tộc nhân có thể mang đi cũng không quá mười phần trăm, đây đã là ước tính theo hướng lạc quan nhất.
Ít nhất hơn chín mươi phần trăm tộc nhân đã bỏ mạng, cái giá này thật sự quá thảm khốc, đổi lại là ai, e rằng cũng phải đỏ mắt. Huống chi thảm họa này bị dẫn đến Thiên Hòa Tinh, nếu không có Tinh thể Thiên Dưỡng, e rằng Thâm Hồng Chi Vực cũng chưa chắc đã chọn tấn công Thiên Hòa Tinh.
Lam Hiên Vũ thực ra không cho rằng Thiên Hòa Tộc cuối cùng sẽ thỏa hiệp với Liên bang Long Mã, để hạm đội gia nhập vào Liên bang Long Mã. Mặc dù kẻ hủy diệt Thiên Hòa Tinh của họ là Thâm Hồng Chi Vực, nhưng đối với họ, Liên bang Long Mã cũng có thể coi là kẻ thù sâu như biển. Khả năng hợp tác là rất nhỏ. Bây giờ Liên bang Long Mã chẳng qua chỉ là hứa hẹn có thể cho họ một nơi cư ngụ. Nhưng đối với Thiên Hòa Tộc, điều này không có nhiều ý nghĩa, mất đi nền tảng hành tinh, có thể nói là mất đi tất cả nội tình, mọi thứ đều phải bắt đầu lại từ đầu, một khi gia nhập Liên bang Long Mã, không cần nghĩ cũng biết, Long tộc và Thiên Mã tộc sẽ không bao giờ cho họ cơ hội trỗi dậy nữa. Khả năng lớn nhất của Thiên Hòa Tộc là hy vọng có thể dùng vũ lực để uy hiếp, giành lấy một số lợi ích, sau đó đi xa, rời khỏi tinh hệ Long Mã, tìm một hành tinh tài nguyên để phát triển lại.
Ngắt liên lạc, Lam Hiên Vũ ra lệnh cho hạm đội đi đường vòng, lúc này không cần thiết phải xung đột với một Thiên Hòa Tộc đang điên cuồng.
Chiến hạm từ từ hạ cánh xuống căn cứ quân sự bên ngoài Phong Long Thành, khi Lam Hiên Vũ bước ra khỏi chiến hạm, hắn kinh ngạc phát hiện, trong số những người đến đón hắn, lại có cả Thiên Long Thứ Tọa Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương, La Lan cũng ở đó. Sau hai vị Long Kỵ Sĩ mới đến các cao tầng khác của Long tộc, bao gồm cả Thành chủ Phong Long Thành Hoàng Đạo Kỳ.
Lam Hiên Vũ vội vàng bước nhanh tới, đến trước mặt Chung Chí Xương, khẽ cúi người nói:
"Thứ Tọa, sao lại phiền ngài đích thân đến đây."
Chung Chí Xương cười ha ha, nói:
"Cô bây giờ cũng là Thứ Tọa rồi, không cần hành lễ với ta. Lần này nghe nói cô đã hoàn thành hòa đàm, công lao to lớn!"
Lam Hiên Vũ mỉm cười nói:
"Lựa chọn của nhân loại là đúng đắn, hợp tác thì đôi bên cùng có lợi, ít nhất trong việc đối phó với Thâm Hồng Chi Vực, lợi ích của chúng ta là nhất trí."
Chung Chí Xương gật đầu, nói:
"Cũng nhân cơ hội này, quan sát xem, hạm đội vũ trụ của nhân loại rốt cuộc mạnh đến đâu. Hạm đội vũ trụ đã giúp đỡ chúng ta lần trước đã thể hiện thực lực vượt xa nhận thức của chúng ta về chiến hạm, mới biết nhân loại lại mạnh mẽ đến vậy. Không thể không coi trọng sức mạnh của khoa học kỹ thuật!"
Lam Hiên Vũ trong lòng khẽ động, hắn biết, hình ảnh của trận đại chiến lần trước, đặc biệt là cảnh tượng Hạm đội thứ bảy hợp thành siêu cấp Cơ Giáp, đã gây chấn động lớn cho các cao tầng của Liên bang Long Mã.
Chung Chí Xương nói:
"Chúng ta trực tiếp về Thiên Long Thành đi. Chuyện Thiên Hòa Hoàng bọn họ đến La Lan đã nói với cô rồi, chúng ta phải nhanh chóng giải quyết rắc rối này mới được."
"Được."
Lam Hiên Vũ đáp một tiếng, đưa Bạch Tú Tú và Caroline lên long xa của Chung Chí Xương, thẳng tiến đến Thiên Long Thành.
Đối với Caroline, ngay cả Chung Chí Xương và La Lan cũng tỏ ra rất khách sáo, ít nhất trên danh nghĩa, vị này vẫn là vợ của Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường, cũng được coi là tọa long của Thiên Long Thủ Tọa.
Caroline vẫn luôn giữ vẻ mặt lạnh lùng, trầm mặc, ngoài Lam Hiên Vũ ra, đối với ai cũng không thèm để ý.
"Thứ Tọa, Thiên Hòa Hoàng bọn họ bây giờ định thế nào?"
Lam Hiên Vũ hỏi Chung Chí Xương.
Chung Chí Xương cười khổ:
"Thiên Hòa Hoàng bọn họ đến với khí thế của kẻ cùng đường, tình hình có chút không lạc quan. Thiên Hòa Tinh bị hủy, khiến Thiên Hòa Tộc mất hơn chín mươi lăm phần trăm tộc nhân. Nhưng những người có thể mang đi đều là cường giả và tinh anh. Thiên Hòa Hoàng bây giờ đã gần như điên cuồng. Hành tinh bị hủy cũng khiến lòng Thiên Hòa Tộc bây giờ tràn ngập hận thù. Thiên Hòa Hoàng đã một mình lẻn đến hạm đội trước, cũng tại chúng ta kiểm soát bên đó không chặt. Bị hắn nhân cơ hội đoạt lại nửa hạm đội mà chúng ta mang về, hợp nhất với nửa hạm đội còn lại. Bây giờ là một hạm đội Thiên Hòa hoàn chỉnh. Cô cũng đã thấy sức chiến đấu của hạm đội Thiên Hòa, thẳng thắn mà nói, về mặt chiến hạm, họ bây giờ có thể coi là mạnh nhất trong Liên bang Long Mã chúng ta. Thậm chí đã từng đối đầu với Thâm Hồng Chi Vực. Thiên Hòa Hoàng uy hiếp sẽ tấn công Thiên Long Tinh của chúng ta, muốn cùng chúng ta ngọc đá cùng tan. Điều kiện họ đưa ra cũng vô cùng khắc nghiệt, yêu cầu chúng ta ít nhất phải giúp mười tộc nhân Thiên Hòa đạt đến cấp độ Siêu Thần, và nhường một nửa Thiên Long Tinh cho họ nghỉ ngơi, phục hồi."

Chương 1710: Nghĩ cũng hay thật
Lam Hiên Vũ khẽ nhíu mày nói:
"Nghĩ cũng hay thật. Thiên Hòa Tộc tổn thất nặng nề, về mặt tình cảm có thể hiểu được. Nhưng bây giờ quan trọng nhất vẫn là đối phó với Thâm Hồng Chi Vực, họ không thể chống lại cường địch, lại đến ép buộc chúng ta. Làm sao có thể đồng ý?"
Chung Chí Xương gật đầu, nói:
"Nhưng Thủ Tọa hiện tại cũng đang do dự, vẫn hy vọng có thể thuyết phục họ, giúp chúng ta cùng nhau chống lại Thâm Hồng Chi Vực, thực lực của một hạm đội Thiên Hòa hoàn chỉnh vẫn không yếu, nếu có thể đứng về phía chúng ta, cơ hội chống lại Thâm Hồng Chi Vực sẽ lớn hơn một chút. Vì vậy, vẫn đang cố gắng thuyết phục họ."
Lam Hiên Vũ nói:
"Thủ Tọa đưa ra điều kiện gì?"
Chung Chí Xương nói:
"Ý của chúng tôi là, sẽ dành riêng cho Thiên Hòa Tộc một chủ thành trên Thiên Long Tinh, do Thiên Hòa Tộc tự trị. Có thể sống trên Thiên Long Tinh của chúng ta, trở thành một phần của Thiên Long Tinh. Nhưng điều kiện tiên quyết là họ phải giao nộp hạm đội. Còn việc có thể đạt đến cấp Siêu Thần hay không, thì phải xem tu luyện của chính họ. Phương pháp tu luyện của hai tộc chúng ta không giống nhau, không thể đảm bảo."
Lam Hiên Vũ gật đầu, nói:
"Thiên Hòa Hoàng chắc sẽ không đồng ý đâu. Hạm đội đã là lực lượng cuối cùng của họ, chắc chắn sẽ không dễ dàng giao ra."
Chung Chí Xương nói:
"Đúng là không đồng ý, họ nghi ngờ thành ý của chúng ta, và tuyên bố, nếu không có tiến triển, thà cùng chúng ta ngọc đá cùng tan."
Ánh mắt Lam Hiên Vũ khẽ động, rồi từ từ lắc đầu, nói:
"Sẽ không đâu, từ quá trình tôi tiếp xúc với vị Thủ tướng Thiên Hòa đó mà xem, Thiên Hòa Tộc giỏi kinh doanh, mưu lược, nếu không cũng không thể trở thành một thế lực hùng mạnh có thể đe dọa chúng ta và Thiên Mã Tộc, xây dựng một đế chế thương mại lớn như vậy. Lần này đòn giáng xuống họ tuy rất nặng, nhưng Thiên Hòa Hoàng và Thiên Hòa Thủ tướng tuyệt đối sẽ không đánh đổi bằng sự diệt vong của chủng tộc để cùng chúng ta ngọc đá cùng tan. Họ nên hiểu rằng, tuy hạm đội Thiên Hòa mạnh, nhưng nếu chúng ta chịu trả một cái giá nhất định, vẫn có thể tiêu diệt toàn bộ họ. Cho nên, cái gọi là ngọc đá cùng tan, có lẽ phần lớn chỉ là hù dọa."
La Lan nói:
"Cũng không hẳn. Gần đây họ tỏ ra rất hung hăng. Hạm đội luôn trong tư thế sẵn sàng tấn công."
Lam Hiên Vũ nói:
"Cứ xem sao, nếu điều kiện sau này của họ có thay đổi, thì có lẽ phỏng đoán của tôi là đúng."
Chung Chí Xương nói:
"Đàm phán vẫn đang tiếp diễn, chúng ta về xem tình hình phát triển thế nào."
"Ừm."
Long xa của Chung Chí Xương bay với tốc độ cực nhanh, hơn một giờ sau, Thiên Long Thành đã hiện ra trước mắt. Cánh cổng không gian khổng lồ mang tính biểu tượng, nhìn từ trên không cũng có thể thấy rõ. Cánh cổng không gian này cũng là nền tảng đảm bảo hai tộc Long Mã có thể hỗ trợ nhau bất cứ lúc nào.
Sau khi hòa làm một với Không Chi Trùng, cảm nhận của Lam Hiên Vũ về không gian trở nên đặc biệt nhạy bén. Dù vậy, những dao động không gian từ cánh cổng này vẫn khiến hắn cảm thấy chấn động.
Theo lời Long Thiên Dưỡng, đây là kết quả của việc cô ấy sử dụng sức mạnh vị diện để tạo ra sự tương ứng lẫn nhau khi Long Mã Song Tinh tiến hóa. Ngay cả chính cô ấy cũng không thể sao chép lại.
Long xa từ từ hạ cánh, Lam Hiên Vũ cố gắng giữ cho tâm trạng mình ổn định, lần trở về này, đối với hắn, khác với những lần trước. Cùng với sự gia tăng thực lực, địa vị trong Long tộc cũng tăng lên, hắn đã có thể thực sự phát huy ảnh hưởng của mình. Lần này, hắn sẽ thực sự bước lên sân khấu cao nhất của Liên bang Long Mã. Không chỉ là liên hợp với Liên bang Long Mã để đánh bại Thâm Hồng Chi Vực, đồng thời, hắn còn gánh trên vai trọng trách giải quyết vấn đề giữa Liên bang Đấu La và Liên bang Long Mã trong tương lai.
Nhân viên của Thiên Long Hội đã sớm chờ họ trở về, thấy Chung Chí Xương và Lam Hiên Vũ, vội vàng cung kính hành lễ, nói:
"Hai vị Thứ Tọa, Thủ Tọa mời hai vị sau khi trở về hãy đến gặp ngài ấy ngay."
"Dẫn đường đi."
Chung Chí Xương nói.
Bên trong Thiên Long Hội Quán, không khí rõ ràng có chút căng thẳng. Chưa vào đến phòng họp chính, Lam Hiên Vũ đã nghe thấy tiếng gầm gừ bên trong. Hơn nữa còn là một giọng nói rất quen thuộc.
Trong phòng họp, Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường ngồi ở chủ vị, ngoài ông ra còn có hai Long Kỵ Sĩ khác đi cùng, còn phía bên kia, người đang đỏ mắt gầm gừ, chính là Thủ tướng Thiên Hòa.
"Nếu không phải các người cố tình dẫn Thâm Hồng Chi Vực đến Thiên Hòa Tinh của chúng tôi, làm sao đến nỗi chúng tôi nước mất nhà tan, không còn Thiên Hòa Tinh nữa, quê hương xinh đẹp của chúng tôi, hàng tỷ đồng bào của chúng tôi, đều bị hủy diệt vì âm mưu của các người. Thủ Tọa chẳng lẽ không nên cho hàng tỷ vong hồn này một lời giải thích sao? Bây giờ chúng tôi chỉ muốn có một môi trường sống ổn định, cần có đủ sức mạnh để bảo vệ mình, yêu cầu này có quá đáng không?"
Thiên Long Thủ Tọa nhìn Thủ tướng Thiên Hòa đang lệ rơi đầy mặt gầm gừ trước mặt mình, trầm giọng nói:
"Sao có thể nói là âm mưu của chúng tôi dẫn dụ Thâm Hồng Chi Vực? Hơn nữa, khi các người bị Thâm Hồng Chi Vực xâm lược, là ai đã đến cứu các người? Nếu không có chúng tôi, Thiên Hòa Tinh của các người đã sớm bị hủy diệt rồi. Và chính vì đi cứu các người, mà Thiên Mã Tinh suýt nữa bị Thâm Hồng Chi Vực công phá. Thâm Hồng Chi Vực có thể dịch chuyển qua không gian xa xôi, đó là vì sự phản bội của Ngự Không Tộc. Họ mới là tội nhân thực sự. Điều kiện của các người quá khắc nghiệt, chúng tôi không thể đồng ý. Thiên Long Tinh cũng không có một nửa khu vực để nhường cho các người. Với số người còn lại của các người, một thành trì là đủ để hỗ trợ. Còn về cường giả Siêu Thần cấp, chúng tôi cũng không thể đảm bảo có thể bồi dưỡng ra được. Dù sao, chủng tộc khác nhau. Bây giờ là thời điểm quan trọng để cùng nhau chống ngoại xâm, ông lại ở đây đe dọa muốn cùng chúng tôi ngọc đá cùng tan, đó chẳng phải là làm cho người thân đau lòng, kẻ thù vui sướng sao? Chúng ta nên hợp tác để chống lại Thâm Hồng Chi Vực, báo thù cho đồng bào của các người. Tôi có thể đảm bảo, Liên bang chưa bao giờ có ý định hy sinh các người để đối phó với Thâm Hồng Chi Vực. Thiên Hòa Tinh bị hủy, tôi cũng vô cùng đau lòng."
Thủ tướng Thiên Hòa lạnh lùng nói:
"Chỉ cho chúng tôi một thành phố? Chúng tôi một khi không còn hạm đội, chẳng phải là mặc cho các người xâu xé sao? Long tộc mạnh mẽ đến mức nào, không có sức mạnh tự bảo vệ, chúng tôi sao dám định cư ở đây. Thiên Hòa Tộc chúng tôi không thể trở thành chư hầu của các người. Thủ Tọa, những gì cần nói tôi đã nói cả rồi, nếu ngài cứ khăng khăng cố chấp, thì đám người mất quê hương chúng tôi đây, chỉ còn cách đấu tranh đến cùng."
Ánh mắt Thiên Long Thủ Tọa lạnh như băng nói:
"Điều kiện của các người căn bản không thể thực hiện được, ông nghĩ tôi thật sự sợ hạm đội Thiên Hòa của các người sao? Tôi chưa bao giờ muốn các người trở thành chư hầu của Long tộc. Liên bang có bao nhiêu chủng tộc đang nhìn, hạm đội Thiên Hòa có thể giao cho các người chỉ huy, Liên bang có thể không thu hồi. Coi như là sự đảm bảo cho các người. Nhưng địa phương, chỉ có thể là một thành phố."
Hai mắt Thủ tướng Thiên Hòa đỏ rực:
"Chúng tôi bây giờ không còn gì cả, ngay cả việc xây thành cũng cần tài nguyên. Những tài nguyên này chúng tôi đi đâu tìm?"
Thiên Long Thủ Tọa thấy thái độ của ông ta có phần dịu đi, thản nhiên nói:
"Tài nguyên Long tộc có thể cung cấp."
Thủ tướng Thiên Hòa dường như do dự một chút, rồi nói:
"Thật sự có thể cho chúng tôi giữ lại hạm đội?"
Thiên Long Thủ Tọa nói:
"Bây giờ chống lại Thâm Hồng Chi Vực là nhiệm vụ duy nhất của Liên bang. Chúng tôi thậm chí đã quyết định mời nhân loại đến trợ chiến, chẳng lẽ còn không dung nạp được các người sao? Nhưng khi chiến đấu với Thâm Hồng Chi Vực, hy vọng các người sẽ dốc toàn lực."
Thủ tướng Thiên Hòa hít một hơi thật sâu, nói:
"Thủ Tọa. Thâm Hồng Chi Vực có mối thù sâu như biển với chúng tôi, nếu có cơ hội, làm sao chúng tôi có thể không dốc toàn lực để tiêu diệt họ? Vậy thì, tôi còn một yêu cầu cuối cùng, chúng tôi hy vọng có thể nhận được tài nguyên xây thành trước. Đây là sự đảm bảo quan trọng cho tương lai của chúng tôi, dù sao, xây thành không phải một sớm một chiều là có thể hoàn thành. Chúng tôi cần đảm bảo những tài nguyên này đến tay. Phải dùng tàu vận tải chở đến hạm đội của chúng tôi, chúng tôi mới có thể yên tâm."
Thiên Long Thủ Tọa nhíu mày, vừa định mở miệng, một giọng nói trong trẻo lạnh lùng đột nhiên vang lên:
"Khai chiến đi. Không phải muốn ngọc đá cùng tan sao? Vậy thì tới đi."
Thiên Long Thủ Tọa sững người, Thủ tướng Thiên Hòa cũng biến sắc, cả hai cùng lúc nhìn về phía phát ra giọng nói.
Chỉ thấy Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương và Lam Hiên Vũ sóng vai bước vào, sải bước vào phòng họp.

Chương 1711: Lam đầy mạnh mẽ
Thấy Lam Hiên Vũ, Thiên Long Thủ Tọa liền đứng dậy, mỉm cười nói:
"Em gái về rồi, lần này thật sự vất vả cho em."
Lam Hiên Vũ khẽ cúi người, hành lễ với Thiên Long Thủ Tọa. Sau đó quay đầu, ánh mắt lạnh như băng nhìn về phía Thủ tướng Thiên Hòa:
"Lừa đảo đến tận cửa nhà chúng tôi rồi, Thủ tướng tính toán hay thật."
Thủ tướng Thiên Hòa rõ ràng đã biết vị Kim Long Công chúa này bây giờ đã là Thiên Long Thứ Tọa, càng biết công lao to lớn mà "cô" đã lập được trong quá trình chống lại Thâm Hồng Chi Vực.
"Thứ Tọa, ngài nói vậy là có ý gì? Tôi không hiểu."
Thủ tướng Thiên Hòa nói với vẻ mặt phẫn nộ.
Lam Hiên Vũ thản nhiên nói:
"Nhất định phải để tôi vạch trần ông sao? Các người chưa bao giờ có ý định hợp tác với chúng tôi, còn về việc ngọc đá cùng tan, các người có nỡ không? Tuy quê hương bị hủy, nhưng tinh anh của tộc các người vẫn còn, tài sản của thương hội cũng không thể nào đều ở trên Thiên Hòa Tinh, những gì cần mang đi đã mang đi, các hành tinh khác chắc chắn vẫn còn. Các người hoàn toàn có đường lui để gầy dựng lại sự nghiệp, trong tình huống này, các người sẽ cùng chúng tôi ngọc đá cùng tan? Nếu Thiên Hòa Tộc có dũng khí như vậy, đã không nhẫn nhịn nhiều năm đến thế. Các người hận chúng tôi đến tận xương tủy, tôi tin điều đó. Và hạm đội Thiên Hòa là sự đảm bảo cho các người gầy dựng lại, tôi có thể chắc chắn, các người tuyệt đối không muốn chiến đấu với Thâm Hồng Chi Vực nữa, vì các người không thể chịu thêm tổn thất. Chạy đến đây đòi đất, đòi bồi dưỡng cường giả Siêu Thần cấp, tất cả đều chỉ là hư chiêu, tài nguyên mà ông vừa nói mới là mục đích cuối cùng của các người, phải không? Chính là muốn lừa gạt tài nguyên từ chúng tôi rồi đi xa xứ, đúng chứ? Nếu tôi đoán không lầm, e rằng Thiên Hòa Tộc các người đã sớm tìm được một hành tinh có thể sinh sống bên ngoài tinh hệ Long Mã. Với phạm vi bao phủ của thương hội các người, điều này không khó. Sau khi lừa được tài nguyên thì nhanh chóng trốn đi, hoàn toàn thoát khỏi Liên bang Long Mã. Để mặc chúng tôi và Thâm Hồng Chi Vực lưỡng bại câu thương, đó mới là điều các người muốn thấy, phải không."
"Ông nói bậy!" Thủ tướng Thiên Hòa nhảy dựng lên, gầm lên giận dữ: "Hàng tỷ tộc nhân Thiên Hòa chúng tôi vừa mới chết, ông lại còn bịa đặt cho chúng tôi những tội danh phi lý như vậy. Tôi liều mạng với ông."
Vừa nói, ông ta liền lao về phía Lam Hiên Vũ.
Trong mắt Lam Hiên Vũ lóe lên ánh bạc, ngay sau đó, Thủ tướng Thiên Hòa đột nhiên biến mất trong chốc lát, khi xuất hiện lại, đã trở về vị trí ban đầu.
Sự thay đổi trong chớp mắt này, ngay cả Thiên Long Thủ Tọa và Thự Quang Long Kỵ Sĩ Giang Vĩ Cường cũng phải kinh ngạc. Họ đều là những cường giả Siêu Thần cấp hàng đầu, nhưng sự biến ảo không gian huyền diệu trong khoảnh khắc đó vẫn khiến họ có cảm giác không thể nắm bắt. Không khỏi nhìn Lam Hiên Vũ bằng con mắt khác.
"Hiền muội, em đã đột phá rồi sao?"
Giang Vĩ Cường nhìn Lam Hiên Vũ với vẻ mặt khác lạ.
Lam Hiên Vũ cung kính nói:
"May mắn đột phá."
"Ha ha ha, vậy thì tốt quá. Em cuối cùng cũng đã đạt đến Siêu Thần, danh hiệu Long Kỵ Sĩ xem như danh xứng với thực rồi."
Phía bên kia, Thủ tướng Thiên Hòa cũng giật mình, khi ông ta cảm nhận được không gian biến đổi, thì đã đổi vị trí, vẻ mặt tức giận đông cứng lại.
Lam Hiên Vũ lạnh lùng nói:
"Thủ tướng xin mời về. Nếu muốn khai chiến thì cứ khai chiến, nếu thật sự muốn hòa đàm, hãy để Thiên Hòa Hoàng tự mình đến. Giao nộp hạm đội, sẽ cho các người tư cách xây dựng thành phố. Nếu không, thì ngọc đá cùng tan."
Nói đến đây, hắn quay sang Thiên Long Thủ Tọa, nói:
"Thủ Tọa, trong lúc cùng chung kẻ thù, dẹp ngoại xâm thì phải an định nội bộ trước. Những kẻ còn sót lại của Thiên Hòa Tộc này, bất cứ lúc nào cũng có thể trở thành bom hẹn giờ, chi bằng loại bỏ."
Thiên Long Thủ Tọa không lên tiếng, ngay sau đó, Lam Hiên Vũ đột nhiên vung tay về phía Thủ tướng Thiên Hòa, ánh bạc lóe lên, Thủ tướng Thiên Hòa liền biến mất trong không trung, bị dịch chuyển đi thẳng.
Thiên Long Thủ Tọa kinh ngạc nhìn về phía Lam Hiên Vũ, nói:
"Hiền muội, em đây là?"
Chung Chí Xương như có điều suy nghĩ, nói:
"Lam, phỏng đoán vừa rồi của cô có bao nhiêu phần chắc chắn?"
Lam Hiên Vũ nói: "Tám chín phần mười. Thiên Hòa Tộc tuyệt đối sẽ không thật sự hợp tác với chúng ta, họ hận chúng ta đến tận xương tủy mới đúng. Càng không thể nào phát triển ngay dưới mắt chúng ta trên Thiên Long Tinh. Thiên Hòa Hoàng chưa bao giờ cam chịu đứng sau người khác. Hơn nữa, dù phỏng đoán của tôi có đúng hay không, cũng không quan trọng. Muốn giải quyết vấn đề, cách tốt nhất là bóp chết mối đe dọa. Thủ Tọa, chúng ta có thể làm thế này. . ." Vừa nói, hắn vừa thì thầm vài câu vào tai Thiên Long Thủ Tọa.
Thiên Long Thủ Tọa nghe xong lời hắn, đáy mắt lóe lên vẻ kinh ngạc:
"Chắc chắn có thể làm được?"
"Có thể. Ngài yên tâm."
Lam Hiên Vũ gật đầu với ông.
Khi Thủ tướng Thiên Hòa phát hiện mình đã có thể cử động trở lại, thì đã ở trên quảng trường Thiên Long. Ông ta có chút ngơ ngác nhìn xung quanh, vẻ mặt đầy kinh ngạc.
Phải biết rằng, ông ta cũng là cường giả Chân Thần cấp, trong Thiên Hòa Tộc là một trong những người mạnh nhất, dù không bằng Thiên Hòa Hoàng cũng không chênh lệch bao nhiêu. Nhưng vừa rồi khi Lam ra tay với ông ta, ông ta lại phát hiện mình không có chút sức lực phản kháng nào. Thực lực của Lam này đã mạnh đến mức đó rồi sao? Dù cô ta là Long tộc, và là cường giả Chân Thần cấp, cũng không thể nào để mình bị dịch chuyển đi mà không chút phản kháng! Chẳng lẽ, cô ta đã đột phá Siêu Thần rồi? Nếu vậy, thì cũng quá nhanh rồi?
Trong lòng kinh ngạc về thực lực của Lam Hiên Vũ, ông ta cũng nhíu chặt mày, vốn dĩ Thiên Long Thủ Tọa đã có chút dao động, sự xuất hiện đột ngột của Lam này đã phá hỏng mọi chuyện.
Bây giờ phải làm sao? Lòng ông ta cũng do dự. Tiếp tục ở lại đây thử đàm phán? Hay là về trước rồi tính sau?
Những lời vừa rồi của Lam Hiên Vũ, đâm thẳng vào tim đen, nếu không phải ông ta đủ lão luyện, e rằng đã lộ ra vẻ sợ hãi.
Sau một lúc suy nghĩ, Thủ tướng Thiên Hòa bay lên, thẳng tiến lên trời cao. Hay là về trước rồi tính sau. Chỉ là với tình hình hiện tại, muốn đàm phán, vì sự trở về của Lam kia, đã trở nên rất khó khăn. Phải đưa ra sự uy hiếp đầy đủ hơn, mới có thể tiếp tục đàm phán.
Đúng như Lam Hiên Vũ đã phân tích trước đó, Thiên Hòa Tộc quả thực không có ý định thật sự khai chiến với Long tộc. Sự tồn vong của chủng tộc không cho phép họ làm vậy. Quê hương bị hủy, họ đương nhiên đau đớn tột cùng. Nhưng Thiên Hòa Hoàng và Thủ tướng Thiên Hòa sau lần bị tấn công trước đó, đã bắt đầu suy tính kỹ lưỡng trước khi hành động. Khi Thâm Hồng Chi Vực lại đến, vừa bắt đầu thôn phệ, họ đã mang theo tài sản và tinh nhuệ tập trung, nhanh chóng lên chiến hạm rời khỏi hành tinh, vì đó đã là thế không thể chống lại.
Sau khi rời khỏi Thiên Hòa Tinh thì đi đâu? Dựa vào Liên bang Long Mã sao? Liên bang Long Mã vẫn còn phải tiếp tục đối mặt với sự xâm lược của Thâm Hồng Chi Vực, ở lại Liên bang Long Mã trước hết là không đủ an toàn. Hơn nữa, họ ở lại, không có nền tảng hành tinh của riêng mình, chỉ có thể ăn nhờ ở đậu, đây tuyệt đối không phải là tình huống mà Thiên Hòa Hoàng đầy tham vọng muốn thấy.
Vì vậy, sau khi bàn bạc, họ đã quyết định đi xa. Nhưng, cũng không thể cứ thế mà đi! Trước hết là phải lấy lại toàn bộ hạm đội của mình, hạm đội là nền tảng để gầy dựng lại. Ít nhất hiện tại, không có hạm đội nào trong toàn bộ Liên bang Long Mã mạnh bằng hạm đội Thiên Hòa, có hạm đội này họ sẽ có sự đảm bảo để sinh tồn, cũng có thể đi xa hơn.
Trong phán đoán của Lam Hiên Vũ, điểm duy nhất không đúng là, Thiên Hòa Tộc thực ra vẫn chưa tìm được điểm đến của mình. Nhưng điều đó không ảnh hưởng đến việc họ đi xa. Họ biết có không ít hành tinh ở xa mà có thể sinh sống, chỉ cần có hạm đội, là có thể đi từng nơi để thăm dò và khai phá, thỏ khôn đào ba hang cũng là chuyện có thể.
Sau khi đoạt lại hạm đội, lý do họ không rời đi ngay lập tức, không chỉ là muốn kiếm thêm chút lợi ích từ đây, mà còn sợ việc đột ngột rời đi sẽ bị Long tộc truy đuổi. Vì vậy, họ cần phải chuẩn bị thêm. Trong thời gian đàm phán này, chiến hạm của Thiên Hòa Tộc đang được cải tạo hệ thống động lực, để hạm đội có thể đạt tốc độ nhanh hơn, khi quyết định rời đi có thể thoát khỏi khu vực tinh vực này trong thời gian ngắn nhất, không cho Long tộc thời gian truy đuổi. Đương nhiên, nếu có thể tống tiền thêm một lô vật tư từ Long tộc thì càng tốt.

Chương 1712: Dịch chuyển tập thể
Bay ra khỏi tầng khí quyển, trên đường đi không có ai ngăn cản, Thủ tướng Thiên Hòa trực tiếp trở về kỳ hạm của hạm đội Thiên Hòa.
Toàn bộ hạm đội Thiên Hòa lúc này đều tập trung lại, lá chắn phòng hộ mở hết cỡ, cách ly với thế giới bên ngoài, Thủ tướng Thiên Hòa dùng một phương thức đặc biệt để mở từng lớp lá chắn, lúc này mới trở về kỳ hạm.
Lên kỳ hạm, không dám chậm trễ, ông ta trực tiếp đến phòng điều khiển trung tâm, gặp Thiên Hòa Hoàng.
"Thủ tướng về rồi. Tình hình thế nào?"
Thiên Hòa Hoàng so với lần Lam Hiên Vũ gặp ở Thiên Hòa Tinh đã già đi rất nhiều. Khí tức cũng âm trầm hơn nhiều. Nhưng đôi mắt ông ta vẫn sáng ngời.
Chủng tộc đang đối mặt với nguy cơ diệt vong, với tư cách là lãnh đạo của cả tộc, ông ta là trụ cột tinh thần của mọi người, chính vì sự kiên cường của Thiên Hòa Hoàng mà cả Thiên Hòa Tộc mới không hoàn toàn sụp đổ.
Thủ tướng Thiên Hòa khẽ nhíu mày, nói: "Vốn dĩ đã gần thuyết phục được Thiên Long Thủ Tọa rồi, Long tộc vẫn rất hy vọng chúng ta có thể hợp tác cùng nhau chống lại Thâm Hồng Chi Vực. Nhưng tình hình bây giờ lại không tốt. Kim Long Công chúa kia đã trở về, trực tiếp ngăn cản cuộc đàm phán của chúng ta, còn dịch chuyển tôi ra khỏi phòng họp. Dường như rất tự tin." Sau đó, ông ta kể lại quá trình đàm phán cho Thiên Hòa Hoàng nghe.
Thiên Hòa Hoàng nghe ông ta kể, không khỏi nhíu mày:
"Lam này, bây giờ đã có uy quyền lớn đến vậy sao?"
Thủ tướng Thiên Hòa trầm giọng nói:
"Danh hiệu Thiên Long Thứ Tọa của cô ta e rằng đã là danh xứng với thực rồi. Ngay cả Thiên Long Thủ Tọa cũng rất thân thiết với cô ta, gọi là em gái. Bệ hạ, chúng ta phải sớm có kế hoạch. Tôi lo nhất là, Lam này vì tự phụ mà quyết định dẫn Long tộc tấn công chúng ta. Nếu nhiều Long Kỵ Sĩ tấn công, chúng ta e rằng. . ."
Thiên Hòa Hoàng lắc đầu:
"Sẽ không đâu. Họ nên hiểu rằng, nếu chúng ta liều chết một phen, dù không giết được bao nhiêu Long Kỵ Sĩ, cũng sẽ gây ra thiệt hại lớn cho Thiên Long Tinh, kẻ thù thực sự của họ bây giờ là Thâm Hồng Chi Vực, trong tình huống này, không có gì quan trọng hơn việc chống lại kẻ thù bên ngoài. Lam kia, có lẽ chỉ là phô trương thanh thế. Thiên Long Thủ Tọa cũng sẽ không chọn khai chiến với chúng ta vào lúc này."
Thủ tướng Thiên Hòa nói:
"Bệ hạ, hệ thống dẫn động của chúng ta thế nào rồi?"
Thiên Hòa Hoàng nói:
"Vẫn cần một chút thời gian để hoàn thành việc kéo. Quá trình cải tạo vẫn khá thuận lợi."
Nếu chỉ là hạm đội Thiên Hòa, thực ra họ đã có thể rời đi từ lâu, tốc độ của hạm đội Thiên Hòa cực nhanh, có thể vào bước nhảy không gian trong thời gian ngắn, tuy không phải là loại dịch chuyển không gian tầm xa, nhưng những chiến hạm tiên tiến cũng đủ để thoát khỏi khu vực tinh vực này và đi xa trong thời gian rất ngắn.
Nhưng vấn đề là, lần này khi họ rời khỏi Thiên Hòa Tinh, họ còn mang theo rất nhiều tàu vận tải, những vật tư quan trọng đều ở trên tàu vận tải, đây là thứ tuyệt đối không thể bỏ lại. Vì vậy, cần phải hoàn thành việc điều khiển kéo của chiến hạm đối với tàu vận tải. Để trong quá trình bay cùng nhau, những tàu vận tải này cũng có thể đạt được tốc độ tương tự, cùng nhau rời đi.
Đây cũng là lý do tại sao họ nhất định phải lấy lại nửa hạm đội đã bị Liên bang Long Mã mang đi. Chỉ với hạm đội ban đầu, họ thậm chí còn không thể hoàn thành việc kéo. Hơn nữa, hạm đội Thiên Hòa trở nên hoàn chỉnh, sức chiến đấu cũng sẽ tăng lên một bậc.
Lúc này, bước đầu tiên xem như đã hoàn thành.
"Bệ hạ, có cần chúng ta tỏ ra có ý định tấn công, gây thêm áp lực cho họ, rồi tôi sẽ đi đàm phán, cố gắng để Long tộc thỏa hiệp, đồng thời cũng tranh thủ thêm thời gian cho chúng ta không?"
Thủ tướng Thiên Hòa trầm giọng nói.
Thiên Hòa Hoàng suy nghĩ một lúc, rồi vẫn lắc đầu, nói:
"Hay là đừng kích động Long tộc vội. Chúng ta cứ quan sát hai ngày nữa rồi tính. Hai ngày nữa, hệ thống kéo của chúng ta cũng gần xong. Đến lúc đó có thể thử uy hiếp họ một chút, nếu không được, chúng ta cũng nên đi rồi. Ai biết được Thâm Hồng Chi Vực sẽ đến lúc nào."
Nhắc đến Thâm Hồng Chi Vực, sắc mặt Thiên Hòa Hoàng không khỏi âm trầm đi nhiều, nghĩ đến sự tồn tại kinh hoàng đó đang nuốt chửng quê hương của họ, nuốt chửng hành tinh như người mẹ đối với họ, tim ông ta lại như bị kim châm.
"Được."
Thủ tướng Thiên Hòa gật đầu, cũng khẽ thở phào, đã đến lúc phải đi rồi. Ông ta cũng không muốn dây dưa với Long tộc nữa, lòng ông ta thật sự đã rất mệt mỏi, hay nói đúng hơn là cả thể xác và tinh thần đều mệt mỏi. Bây giờ chỉ muốn rời xa khu vực tinh vực này, tìm một nơi an toàn để nghỉ ngơi, với những gì Thiên Hòa Tộc đã tích lũy trong nhiều năm qua, nhiều nhất là trăm năm, là có thể trên một hành tinh thích hợp để sinh sống, xây dựng lại thế lực của riêng mình.
Đúng lúc này, Thiên Hòa Hoàng và Thủ tướng Thiên Hòa dường như cùng có dự cảm, ánh mắt đồng thời nhìn về một hướng.
Ngay sau đó, ánh bạc lóe lên, một bóng người đã xuất hiện trước mặt họ.
Váy dài bay bay, mái tóc vàng tung bay sau gáy, dung nhan tuyệt mỹ lạnh lùng vô song, thân hình thon dài cao ngất tỏa ra dao động không gian mãnh liệt.
Thấy cô xuất hiện, Thiên Hòa Hoàng và Thủ tướng Thiên Hòa đều không khỏi kinh ngạc, ngay sau đó, họ thấy người trước mặt nở nụ cười:
"Lâu rồi không gặp, Thiên Hòa Hoàng bệ hạ."
Người đến không ai khác, chính là Kim Long Công chúa, Thiên Long Thứ Tọa, Lam!
Chưa đợi hai người kịp phản ứng, ngay sau đó, ánh bạc trên người Lam lóe lên, lại biến mất trong không trung.
Sự xuất hiện và biến mất này chỉ trong một giây ngắn ngủi, nhưng lại khiến hai vị lãnh đạo của Thiên Hòa Tộc dựng tóc gáy, trong chốc lát kinh hãi tột độ.
Sao có thể? Phải biết rằng, lá chắn phòng hộ của toàn bộ hạm đội Thiên Hòa lúc này đều đang mở, không thể nào có người có thể xâm nhập được!
Nhưng, cô ấy đã đến, và đến đột ngột như vậy, đi cũng đột ngột.
"Không ổn, mau gọi. . ."
Lời của Thiên Hòa Hoàng còn chưa dứt. Ngay sau đó, một quầng sáng bạc đã nở rộ trong phòng điều khiển trung tâm, tất cả không gian xung quanh đã bị phong tỏa hoàn toàn. Một cánh cổng không gian khổng lồ theo đó mở ra, từng bóng người bước ra từ không gian.
Người đi đầu, bước đi như rồng như hổ, chẳng phải là người đứng đầu Liên bang Long Mã hiện nay, Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường sao?
Phía sau ông ta là Lam Hiên Vũ đang tỏa ra ánh sáng bạc rực rỡ và Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương, cũng là Thiên Long Thứ Tọa. Sau họ, từng vị Long Kỵ Sĩ nối đuôi nhau bước ra, trong nháy mắt đã chiếm lĩnh toàn bộ phòng điều khiển trung tâm.
Khi Giang Vĩ Cường xuất hiện, Thiên Hòa Hoàng vốn còn định ra tay, thân thể đã cứng đờ tại chỗ. Đối mặt với vị cường giả Siêu Thần cấp hàng đầu này, ông ta biết, mình đã không còn một chút cơ hội nào.
Thiên Hòa Hoàng như quả bóng xì hơi, thân thể lảo đảo, lẩm bẩm: "Các người, các người tại sao có thể xuyên qua lá chắn phòng hộ của chúng tôi, dịch chuyển đến đây. Ngay cả Ngự Không Tộc cũng không làm được điều này. Các người. . . các người. . ." Sự thay đổi đột ngột đã khiến ông ta có chút luống cuống.
Lam Hiên Vũ thản nhiên cười, nói:
"Điều này phải cảm ơn Thủ tướng mới đúng. Nếu chỉ dịch chuyển trực tiếp, đương nhiên không thể đến đây. Nhưng nếu có một tọa độ không gian, thì lại trở nên có thể."
Vừa nói, hắn vừa giơ tay chỉ về phía Thủ tướng Thiên Hòa, trên người Thủ tướng Thiên Hòa lập tức sáng lên một luồng ánh sáng bạc rõ rệt.
Đây chính là dương mưu của Lam Hiên Vũ.
Đúng như câu nói, bắn người trước bắn ngựa, bắt giặc trước bắt vua.
Cách tốt nhất để giải quyết vấn đề Thiên Hòa Tộc, chính là hành động chém đầu. Thiên Hòa Tộc lấy Thiên Hòa Hoàng làm thủ lĩnh, ông ta và Thủ tướng Thiên Hòa đại diện cho cả Thiên Hòa Tộc. Cũng chính họ đã đưa Thiên Hòa Tộc phát triển đến mức độ như bây giờ, đối với cả Thiên Hòa Tộc, họ là trụ cột tinh thần thực sự. Có họ, Thiên Hòa Tộc mới có khả năng phục hồi.
Thiên Hòa Hoàng tự nhiên cũng rất rõ điều này, nếu không cũng sẽ không có những biện pháp phòng hộ nghiêm ngặt như vậy.
Nhưng họ lại không bao giờ ngờ rằng, trong tình huống phòng hộ nghiêm ngặt như vậy, lại vẫn bị Long tộc dịch chuyển đến ngay trước mặt.
Lam Hiên Vũ dựa vào cảm ngộ của mình về không gian, đã gieo một đạo tiêu không gian lên người Thủ tướng Thiên Hòa, đây là đạo tiêu không gian mà không có bất kỳ rào cản nào có thể ngăn chặn, cũng là năng lực mà Không Chi Trùng đã ban cho hắn.
---

Chương 1713: Khí phách
Sau khi thăng lên Siêu Thần cấp, thực lực của hắn đã có một bước nhảy vọt khổng lồ. Long Thần từng mang danh hiệu Thần Vương mạnh nhất, tuy bây giờ hắn chưa phải là Long Thần chân chính, nhưng đã ngày càng tiến gần hơn đến mục tiêu đó. Huống chi, bên cạnh hắn còn có Không Chi Trùng.
Tuy Không Chi Trùng không phải Siêu Thần Khí, nhưng ở một vài phương diện, nó cũng có tác dụng gần như vậy, tương đương với một bộ khuếch đại khả năng khống chế nguyên tố không gian của Lam Hiên Vũ. Là bảo vật vũ trụ hệ không gian đỉnh cấp nhất, tác dụng của nó không cần nói cũng biết. Cả một Ngự Không Tộc cũng nhờ có nó mà trở nên hùng mạnh.
Một khi đã bị gieo Đạo Tiêu Không Gian, Thủ tướng Thiên Hòa chẳng khác nào một mục tiêu dịch chuyển của Lam Hiên Vũ.
Sau khi Thiên Hòa Hoàng rời đi, hắn đã nói cho Thủ tọa Thiên Long biết mình có năng lực dịch chuyển này. Để cho chắc ăn, Giang Vĩ Cường đã triệu tập toàn bộ Long Kỵ Sĩ trong Thành Thiên Long đến.
Lam Hiên Vũ vừa rồi chỉ thử một chút xem có thể dịch chuyển đến đây được không, sau đó liền dẫn các vị Long Kỵ Sĩ xuyên qua không gian mà tới. Nếu chỉ có một mình hắn là cường giả Siêu Thần cấp, có lẽ Thiên Hòa tộc vẫn còn khả năng chống cự. Nhưng lần này, người đến là hơn mười vị Long Kỵ Sĩ. Đừng nói đây chỉ là một kỳ hạm, cho dù là mẫu hạm của Liên Bang Đấu La bị nhiều cường giả Siêu Thần cấp xâm nhập như vậy cũng không còn bất kỳ khả năng phản kháng nào.
Sắc mặt Thủ tướng Thiên Hòa trắng bệch, lẩm bẩm một mình:
"Không thể nào, không thể nào."
Giang Vĩ Cường lạnh lùng nhìn bọn họ:
"Thiên Hòa Hoàng, triệu tập tất cả cao tầng Thiên Hòa Tộc các ngươi tới đây nghị sự."
Thiên Hòa Hoàng đột ngột ngẩng đầu nhìn hắn, trong mắt tràn đầy vẻ hung bạo.
Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, một luồng uy áp ngập trời chợt bùng nổ từ người Thủ tọa Thiên Long Giang Vĩ Cường. Áp lực khổng lồ đè xuống khiến Thiên Hòa Hoàng tức thì ngã sõng soài trên đất, không thể động đậy.
"Ta không đang thương lượng với ngươi, đây là mệnh lệnh. Nếu muốn sống thì tuân theo mệnh lệnh của ta. Ta có thể đảm bảo với các ngươi, sau khi tiếp nhận hạm đội Thiên Hòa, ta sẽ để các ngươi sống sót. Lời hứa xây dựng một thành phố cho các ngươi vẫn còn hiệu lực. Ngươi nên hiểu, trong tình hình hiện tại, dù ta có tàn sát cả tộc các ngươi cũng không có gì là không thể. Nhưng ta vẫn sẵn lòng tiếp nhận bộ tộc các ngươi. Muốn sống thì ngoan ngoãn gọi mọi người tới đây."
Giọng nói lạnh như băng của Giang Vĩ Cường khiến toàn thân Thiên Hòa Hoàng rét run. Hắn thật sự muốn đốt cháy tất cả để liều mạng với đối phương, dù biết rằng làm vậy cũng chẳng có tác dụng gì. Nhưng thân là tộc trưởng một tộc, hắn có thể làm vậy sao?
"Làm sao ngươi đảm bảo những gì ngươi nói là thật?" Thiên Hòa Hoàng nghiến răng nói.
Thủ tọa Thiên Long thản nhiên đáp:
"Ngươi chỉ có thể tin đó là sự thật, và ngươi cũng không có bất kỳ cửa nào để mặc cả với ta. Ngươi nên hiểu, khoảng thời gian này ta rất tức giận, ta cũng rất ghét các ngươi. Đừng ép ta phải ra tay. Thiên Hòa tộc đã chết quá nhiều người rồi, ta đồng ý để các ngươi tiếp tục tồn tại là vì cân nhắc cho cả liên bang, cũng là vì sự ổn định của hạm đội các ngươi."
Thiên Hòa Hoàng im lặng, Thủ tướng Thiên Hòa bên cạnh run rẩy, cho thấy nội tâm đang đau đớn đến nhường nào.
Đúng lúc này, Thủ tọa Thiên Long thu lại uy áp đang bùng phát trên người.
Thủ tướng Thiên Hòa vội vàng tiến lên đỡ Thiên Hòa Hoàng dậy. Hai người nhìn nhau, đều thấy được những cảm xúc phức tạp trong mắt đối phương.
Mấy giây sau, Thiên Hòa Hoàng mới từ từ quay sang Thủ tọa Thiên Long, khó khăn cúi người xuống: "Hy vọng Thủ tọa có thể giữ lời hứa, cho phép Thiên Hòa tộc ta sinh sôi nảy nở. Ta nguyện thần phục." Vừa nói, hắn vừa từ từ quỳ xuống, cúi đầu trước Thủ tọa Thiên Long Giang Vĩ Cường.
Thủ tướng Thiên Hòa bên cạnh hắn cũng quỳ xuống theo.
Một nụ cười nhàn nhạt hiện lên trên gương mặt Giang Vĩ Cường, hắn chậm rãi bước tới, đỡ Thiên Hòa Hoàng dậy, thở dài một tiếng rồi nói:
"Trước đây ta quả thực đã cảm nhận được mối đe dọa từ Thiên Hòa tộc, và mối đe dọa đó là do ngươi mang lại. Ta cũng hiểu tham vọng của ngươi. Nhưng, ta chưa bao giờ muốn hủy diệt Tinh cầu Thiên Hòa, bởi nó cũng là tài sản quý giá của cả Long Mã Liên Bang. Nhưng sự phản bội của Ngự Không Tộc đã khiến Thâm Hồng Chi Vực có được năng lực dịch chuyển, cuối cùng vẫn gây ra thảm họa lần này. Nếu không phải thật sự không kịp cứu viện, chúng ta chắc chắn đã đến. Thiên Hòa tộc vẫn luôn là một thành viên của Long Mã Liên Bang. Các ngươi đã toan tính những gì trước đây, liên bang có thể không truy cứu, chỉ cần các ngươi phát triển tốt trên Tinh cầu Thiên Long, chúng ta tự nhiên sẽ đối xử bình đẳng với các ngươi, vẫn xem các ngươi là một bộ phận quan trọng của Long Mã Liên Bang. Cho phép ngươi và Thủ tướng trở thành thành viên nghị viện, tham gia vào việc quản lý toàn bộ liên bang."
"So với việc theo đuổi thống trị, Long tộc chúng ta hứng thú với việc chinh phục những tầng thứ cao hơn nhiều. Nếu không, thống nhất toàn bộ Tinh hệ Long Mã là chuyện chúng ta đã có thể làm từ lâu, ta tin ngươi cũng hiểu điều này. Vì vậy, từ bỏ thành kiến, hợp tác với nhau, cùng chống lại kẻ địch mạnh mới là việc chúng ta phải làm lúc này. Và cũng là việc quan trọng nhất."
Thiên Hòa Hoàng nhìn Giang Vĩ Cường trước mặt, nghe những lời hắn nói mà không khỏi kinh ngạc. Đối với vị Thủ tọa Thiên Long này, nhận thức của hắn từ trước đến nay phần lớn chỉ là "mạnh mẽ", không ngờ khí phách của đối phương lại lớn đến thế.
Vẻ phức tạp trong mắt dần phai nhạt, Thiên Hòa Hoàng cười khổ một tiếng, lại thi lễ với Thủ tọa Thiên Long:
"Ta thua tâm phục khẩu phục. Thiên Hòa tộc nguyện ở lại Tinh cầu Thiên Long, kính xin Thủ tọa và các vị Long Kỵ Sĩ đại nhân rủ lòng thương."
Chuyện tiếp theo trở nên đơn giản. Thiên Hòa Hoàng trực tiếp triệu tập các cao tầng trong tộc đến kỳ hạm. Sau đó, dưới sự dịch chuyển của Lam Hiên Vũ, tất cả đều được đưa về Tinh cầu Thiên Long. Lệnh được ban ra, toàn bộ hạm đội Thiên Hòa gỡ bỏ phòng hộ, đáp xuống căn cứ quân sự trên Tinh cầu Thiên Long.
Thủ tọa Thiên Long quả nhiên giữ lời, phê duyệt một khu vực riêng cho Thiên Hòa tộc xây dựng thành phố, thậm chí không lấy đi bất kỳ vật tư nào mà Thiên Hòa tộc mang theo, toàn bộ giao cho họ sử dụng.
Sau khi tất cả chiến hạm được sáp nhập, hành động của các cao tầng Thiên Hòa tộc cũng không bị hạn chế, mặc cho họ phát triển trên Tinh cầu Thiên Long. Không còn chiến hạm, Thiên Hòa tộc muốn gây sóng gió trên Tinh cầu Thiên Long cũng là chuyện không thể.
Sau khi thu phục Thiên Hòa tộc, Thủ tọa Thiên Long lập tức triệu tập một cuộc họp nghị viện lâm thời. Ngoài dự đoán của mọi người, hắn và Thủ tọa Thiên Mã cùng đề nghị để Thiên Hòa Hoàng đảm nhiệm chức vụ Trưởng quan Tài chính của Long Mã Liên Bang, phụ trách các vấn đề tài chính của toàn liên bang.
Đề nghị này lập tức khiến cả Long Mã Liên Bang chấn động. Tình hình của Thiên Hòa tộc trước đó, gần như tất cả các chủng tộc đều biết. Họ đã từng cố gắng chống lại Long Tộc, thậm chí dùng hạm đội để uy hiếp. Vậy mà Thủ tọa Thiên Long và Thủ tọa Thiên Mã lại có thể chắp tay nhường lại quyền lực tài chính, một vị trí vô cùng quan trọng trong toàn bộ liên bang.
Nhưng cũng phải thừa nhận rằng, Thiên Hòa tộc, với hệ thống thương mại khổng lồ từng được thiết lập ở Long Mã Liên Bang, quả thực là lựa chọn thích hợp nhất để quản lý tài chính. Nghị viện đã bỏ phiếu thông qua đề xuất này. Thiên Hòa Hoàng chính thức trở thành Trưởng quan Tài chính của Long Mã Liên Bang.
Sau khi nhận được quyết định bổ nhiệm, Thiên Hòa Hoàng đã im lặng suốt mười phút, rồi mới thở dài một tiếng và ra lệnh.
Thiên Hòa tộc công khai toàn bộ tài liệu về công nghệ chiến hạm cho Long Mã Liên Bang. Tất cả thợ thủ công, kỹ sư, nhà nghiên cứu của Thiên Hòa tộc đều được điều động đến trung tâm nghiên cứu do Thiên Mã tộc phụ trách.
Đến đây, mối đe dọa từ Thiên Hòa tộc không còn tồn tại, họ đã hoàn toàn hòa nhập vào Long Mã Liên Bang. Các tiểu tộc vốn thân cận với Thiên Hòa tộc trong Long Mã Liên Bang cũng theo đó quy thuận. Long Mã Liên Bang đến lúc này mới thực sự hoàn thành việc thống nhất.
Lam Hiên Vũ đã tận mắt chứng kiến cảnh này. Sự thay đổi của Thủ tọa Thiên Long khiến hắn vừa kinh ngạc vừa thầm khâm phục. Đây không còn là vấn đề trí tuệ nữa, mà là tầm nhìn. Làm như vậy, tuy cho Thiên Hòa tộc cơ hội làm lại từ đầu, thậm chí có khả năng từng bước nắm quyền trong nghị viện, nhưng đây cũng là cách nhanh nhất để thống nhất toàn bộ Long Mã Liên Bang, tập trung toàn bộ lực lượng để đối phó với Thâm Hồng Chi Vực có thể ập đến bất cứ lúc nào. Việc Thủ tọa Thiên Long phải làm chính là chuẩn bị nghênh đón cường địch trong thời gian ngắn nhất.

Chương 1714: Du hành
Nếu không có Thâm Hồng Chi Vực, việc Long Mã Liên Bang nhanh chóng thống nhất tuyệt đối không phải là chuyện tốt đối với Liên Bang Đấu La. Nhưng cùng với sự hiểu biết ngày càng sâu sắc về cả Long Mã Liên Bang và Liên Bang Đấu La, tình hình lúc này lại chính là cảnh tượng mà Lam Hiên Vũ muốn thấy.
Lúc mới đến Tinh cầu Thiên Long, hắn thực sự đã bị số lượng cường giả Siêu Thần cấp ở đây làm cho kinh ngạc. Hắn chưa bao giờ nghĩ rằng trên đời này lại có nhiều sự tồn tại ở cấp độ Siêu Thần đến vậy. Khi đó, cả Liên Bang Đấu La thậm chí còn chưa có cường giả Siêu Thần cấp nào. Đối mặt với một thế lực như vậy, Liên Bang Đấu La đáng lẽ không có nhiều khả năng chống cự.
Vậy mà Long Mã Liên Bang vẫn luôn có thể chung sống hòa bình với Liên Bang Đấu La. Theo Lam Hiên Vũ lúc đó, nguyên nhân chủ yếu là vì Liên Bang Đấu La không có tài nguyên gì đủ để hấp dẫn Long Mã Liên Bang.
Nhưng sau cuộc tập kích của Đệ Thất Hạm đội vào Thâm Hồng Chi Vực, hắn mới thực sự hiểu ra, mọi chuyện không đơn giản như tưởng tượng. Trình độ công nghệ Hồn Đạo của Liên Bang Đấu La vượt xa Long Mã Liên Bang. Sức mạnh của hạm đội vũ trụ Liên Bang Đấu La cũng vượt xa dự liệu của hắn. Về mặt công nghệ, hạm đội vũ trụ của Liên Bang Đấu La không phải là thứ mà Long Mã Liên Bang có thể bắt kịp trong vòng một trăm năm.
Hơn nữa, công nghệ của Liên Bang Đấu La vẫn đang phát triển với tốc độ cao. Đó đã không còn là thứ công nghệ mà cường giả Siêu Thần cấp có thể chống lại. Vì vậy, nỗi lo về an nguy của Liên Bang Đấu La đã giảm đi rất nhiều.
Huống chi, bây giờ còn có Thâm Hồng Chi Vực, kẻ thù chung của cả hai. Sau khi nuốt chửng Tinh cầu Thiên Hòa, Thâm Hồng Chi Vực sẽ chỉ càng trở nên mạnh mẽ hơn. Làm thế nào để giải quyết vấn đề Thâm Hồng Chi Vực đã trở thành việc cấp bách nhất hiện nay.
Còn đối với bản thân hắn, nâng cao thực lực mới là quan trọng nhất. Trước đây Giang Vĩ Cường từng nói với Thiên Hòa Hoàng rằng, Long tộc khao khát theo đuổi những chiều không gian cao hơn, đó tự nhiên là Thần Giới, và bản thân hắn cũng vậy. Chỉ có thành tựu Thần Vương, hắn mới có thể thực sự đứng trên đỉnh thế giới này, thực sự sở hữu sức mạnh để điều hòa mọi thứ.
Vì vậy, sau khi Thiên Hòa Hoàng nhậm chức, mọi chuyện coi như đã ngã ngũ. Lam Hiên Vũ lập tức tìm đến Giang Vĩ Cường, bày tỏ hy vọng được đến Long Giới để ổn định thực lực Siêu Thần cấp vừa mới đột phá.
Giang Vĩ Cường vui vẻ đồng ý mà không hề ngăn cản.
Lam Hiên Vũ lúc này mới dẫn theo Bạch Tú Tú, cùng Caroline đến Thăng Long Đài một lần nữa.
Nhìn Thăng Long Trụ khổng lồ trước mặt, tinh thần Lam Hiên Vũ không khỏi có chút hoảng hốt. Cùng với việc thực lực tăng lên, huyết mạch tiến hóa, bây giờ dù không chạm vào Thăng Long Trụ, hắn vẫn có thể cảm nhận được huyết mạch lực sôi sục bên trong. Thứ được cất giữ trong Thăng Long Trụ đều là Long Thần Long Tủy! Là sức mạnh thực sự có thể giúp hắn tiến hóa.
Trên Thăng Long Đài chính là Long Giới. Nơi đó sẽ là điểm cuối cùng trên con đường tiến tới mục tiêu tối thượng của hắn.
Chỉ có thành tựu Siêu Thần, mới có thể đi xa hơn, mới có thể thực sự đứng trên đỉnh thế giới này.
Một nụ cười nhàn nhạt hiện lên trên gương mặt, Lam Hiên Vũ nắm lấy tay Bạch Tú Tú, hai người đồng thời bay vút lên. Caroline thì bay theo sau họ, lặng lẽ đi lên.
Càng bay lên cao, huyết mạch trong cơ thể Lam Hiên Vũ càng sôi trào. Hắn thậm chí có thể cảm nhận rõ ràng, bên trong Thăng Long Trụ trước mặt, một luồng long lực vô cùng mạnh mẽ đang sôi sục theo mỗi chuyển động của hắn.
Thăng long, thăng long, đây dường như mới là cảm giác thăng long thực sự.
Hắn kìm nén khí tức trong cơ thể, không để cho dao động của khí tức Long Thần trở nên mạnh hơn. Bây giờ vẫn chưa phải lúc thực sự huy động sức mạnh của long tủy ở đây. Hắn vừa mới bước vào Siêu Thần cấp, hơn nữa còn là nhờ vào sức mạnh của Không Chi Trùng. Cảnh giới tu vi vẫn chưa vững chắc, cần thời gian để điều chỉnh. Quá trình tu luyện trước đây của hắn đều là tích lũy sâu dày rồi mới đột phá, bây giờ càng cần tích lũy nhiều hơn. Muốn đột phá Thần Vương quyết không phải chuyện dễ dàng. Huống chi, Long Thần còn từng là Thần Vương mạnh nhất! Khó khăn trong đó có thể tưởng tượng được. Theo lời dạy của Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, chỉ cần có thời gian, hắn phải cố gắng hết sức để kìm nén tu vi của mình, tích lũy càng nhiều sức mạnh càng tốt.
Bay đến Thăng Long Đài, hắn ngẩng đầu nhìn lên bầu trời. Lam Hiên Vũ có thể cảm nhận rõ ràng tiếng gọi từ Long Giới.
"Để tôi mở cho ngài nhé?" Caroline hỏi bên cạnh hắn.
Lam Hiên Vũ nhẹ nhàng lắc đầu, trong mắt lóe lên ánh sáng nhiều màu. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, đôi cánh rồng sau lưng hắn đột nhiên lớn lên, hào quang tám màu rực rỡ bung nở. Tức thì, cả bầu trời biến thành một thế giới đầy màu sắc, một vòng xoáy khổng lồ hiện ra từ hư không.
Tiếng rồng ngâm hùng tráng vang vọng giữa không trung, như thể có hàng vạn cự long đang cung nghênh chủ nhân của chúng trở về.
Lam Hiên Vũ vỗ cánh rồng, dẫn theo Bạch Tú Tú bay thẳng về phía luồng sáng chín màu trên không.
Năng lượng sinh mệnh khổng lồ nhanh chóng dâng lên trong khoảnh khắc này. Bề mặt Thăng Long Trụ cũng đã hoàn toàn biến thành màu sắc rực rỡ, một cột sáng khổng lồ phóng thẳng lên trời, đẩy Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú thẳng vào trong Long Giới.
. . .
Không gian.
Một bóng đen khổng lồ chậm rãi lướt đi trong vũ trụ. Tốc độ của nó trông không nhanh, nhưng mỗi lần đôi cánh sau lưng vỗ là một lần nhảy không gian. Bên cạnh nó, những bóng hình lớn nhỏ khác nhau thấp thoáng ẩn hiện.
Màu bạc là chiến hạm Ngân Giáp Đại Bằng, cùng mười một chiến hạm sinh thái khác được cải tạo từ những hồn thú mạnh mẽ.
Đây là kết tinh công nghệ của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn, cũng là những chiến hạm ở đẳng cấp cao nhất của Liên Bang Đấu La hiện nay.
Bóng đen khổng lồ đó chính là kỳ hạm của hạm đội sinh thái Đường Môn, Chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương!
Lúc này, bên trong Chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương, gần như tất cả các cường giả từ Thần cấp trở lên của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn đều đã tập trung. Trong đó tự nhiên cũng có các đồng đội của Lam Hiên Vũ, năm thành viên còn lại của Sử Lai Khắc Thất Quái và toàn bộ thành viên của Tam Thập Tam Thiên Dực.
Khi bay bình thường, chiều dài của Chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương khoảng hơn ba nghìn mét. Khi chiến đấu hết sức, nó thậm chí có thể phình to đến năm nghìn mét.
Vị trí Long Mâu chính là phòng điều khiển trung tâm, cũng là khu vực cốt lõi thực sự.
Lúc này, trong phòng điều khiển chính chỉ có hai bóng người đang đứng.
Cổ Nguyệt Na nhẹ nhàng tựa vào lòng Đường Vũ Lân, nhắm mắt lại như đã ngủ say. Đường Vũ Lân vòng tay ôm lấy eo nàng, để đầu nàng thoải mái gối lên vai mình. Ánh mắt anh nhìn ra ngoài vũ trụ, mang theo vài phần dịu dàng, cũng phảng phất chút hoài niệm.
Ngày đó, cầu hôn thành công, cuối cùng họ cũng danh chính ngôn thuận đến được với nhau. Nhưng họ không tổ chức hôn lễ, một hôn lễ không có con trai và con dâu chính thức tham dự sẽ không trọn vẹn. Mặc dù họ thực sự không biết trận chiến với Thâm Hồng Chi Vực này sẽ đi đến đâu, liệu họ có thể bình an trở về hay không, nhưng họ vẫn quyết định không tổ chức hôn lễ. Họ phải đi bảo vệ con trai mình nhanh nhất có thể.
Vì vậy, hạm đội sinh thái do Chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương dẫn đầu, chỉ nửa ngày sau khi Lam Hiên Vũ rời đi, đã lặng lẽ khởi hành, tiến về phía Tinh hệ Long Mã.
Lúc này, hạm đội đã tiến vào phạm vi của Tinh hệ Long Mã, mục tiêu chính là hướng Tinh cầu Thiên Long.
Ngoài họ ra, bốn hạm đội vũ trụ thứ hai, thứ ba, thứ sáu và thứ bảy của Liên Bang Đấu La cũng đang trên đường đến Tinh hệ Long Mã, chi viện toàn diện cho lần này. Đúng vậy, tổng cộng bốn hạm đội vũ trụ.
Bốn hạm đội vũ trụ còn lại đều được triệu hồi về gần mẫu tinh, sẵn sàng phòng ngự bất cứ lúc nào. Mặc dù khả năng Thâm Hồng Chi Vực tấn công là tương đối nhỏ, nhưng dựa vào bốn hạm đội vũ trụ lớn cùng hệ thống phòng ngự của mẫu tinh, việc kéo dài thời gian hẳn là vẫn đủ.
Còn các hành chính tinh khác, đối với Thâm Hồng Chi Vực, việc nuốt chửng chúng cũng không có nhiều ý nghĩa, khả năng bị chọn làm mục tiêu sẽ không lớn.
Theo phán đoán của Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, sau khi nuốt chửng Tinh cầu Thiên Hòa, đẳng cấp tổng thể của Thâm Hồng Chi Vực chắc chắn sẽ được nâng cao rất nhiều. Mặc dù có lẽ vẫn chưa đủ để thành tựu Thần Giới, nhưng sức mạnh vị diện có lẽ sẽ tăng lên đáng kể, tiến gần hơn một bước đến Thần Giới, và chắc chắn sẽ khó đối phó hơn.

Chương 1715: Khi nào mới được bình yên
"Chồng."
Cổ Nguyệt Na đang nhắm mắt bỗng nhẹ nhàng gọi.
"Ừm."
Đường Vũ Lân siết chặt vòng tay, để thân thể mềm mại của nàng càng thêm áp sát vào người mình, cũng để nàng cảm thấy an toàn hơn.
Cổ Nguyệt Na hé mắt, nhẹ giọng nói:
"Khi nào thì chúng ta mới có thể sống những ngày bình yên đây!"
Trong mắt Đường Vũ Lân thoáng qua một tia đau xót. Đúng vậy! Khi còn nhỏ, lúc họ mới quen nhau, hai đứa trẻ vô tư, có lẽ khoảng thời gian đó có thể coi là bình yên. Nhưng khi họ trở thành Hồn Sư, khi Đường Vũ Lân trưởng thành từng ngày, khoảng thời gian đó đối với anh có thể là bình yên, nhưng đối với Cổ Nguyệt Na lại là sự giày vò. Bởi vì lúc đó, trên người nàng đã gánh vác sứ mệnh báo thù cho Hồn Thú nhất mạch, lòng nàng có lẽ chưa bao giờ được bình yên.
Cùng với sự trưởng thành của họ, sứ mệnh trên vai nàng ngày càng nặng nề hơn, còn Đường Vũ Lân lúc đó cũng bắt đầu đối mặt với sự khủng bố do tổ chức tà hồn sư Thánh Linh Giáo mang lại.
Kể từ đó, họ không còn một ngày bình yên. Sau này, Đường Vũ Lân và các đồng đội còn gặp phải thảm họa kinh hoàng khi Học viện Sử Lai Khắc bị đạn pháo định trang cấp Thí Thần hủy diệt. Chính Cổ Nguyệt Na đã kịp thời xuất hiện cứu anh. Nhưng cũng trong lần đó, Cổ Nguyệt Na đã tạm thời mất đi trí nhớ.
Sau đó là đủ loại chuyện, họ gần như không có một ngày nào được ở bên nhau yên ổn. Chống lại Thánh Linh Giáo, phục hưng Học viện Sử Lai Khắc, đó là sứ mệnh của Đường Vũ Lân. Là người đứng đầu Sử Lai Khắc Thất Quái thế hệ đó, là cường giả duy nhất còn lại của học viện, khi các thầy cô đều đã hy sinh để bảo vệ học sinh, anh phải gánh vác một trách nhiệm khổng lồ.
Học viện Sử Lai Khắc ngày nay chính là do anh từng chút một xây dựng lại khi đó, không chỉ đối mặt với mối đe dọa từ Thánh Linh Giáo mà còn phải chống lại các thế lực khác, bao gồm cả Truyền Linh Tháp. Áp lực của anh lúc đó lớn đến nhường nào?
Còn Cổ Nguyệt Na, khi đã vào được tầng lớp cao của Truyền Linh Tháp, áp lực mà nàng phải chịu sao có thể nhỏ hơn anh? Thực lực của họ càng mạnh, Cổ Nguyệt Na với thân phận Ngân Long Vương càng nên nuốt chửng huyết mạch Kim Long Vương của anh để nỗ lực thành tựu Long Thần.
Thực tế, Cổ Nguyệt Na là huyết mạch thuần khiết nhất, không phải do kế thừa mà là một nửa huyết mạch được Long Thần tách ra. Nếu nàng chọn nuốt chửng Đường Vũ Lân, khả năng thành tựu Long Thần thậm chí còn cao hơn cả con trai của họ, Lam Hiên Vũ.
Nhưng nàng đã không làm vậy. Tình yêu khiến nàng không thể duy trì lòng thù hận được nữa. Cuối cùng, mới có màn bi tráng đó, Long Vương tuẫn tình, cả hai cùng ngã xuống, vĩnh viễn đóng băng, vạn năm sau mới tỉnh lại.
Sau khi tỉnh lại, họ cũng không thể ở bên nhau, đều mất đi trí nhớ, mỗi người đi một con đường riêng. Và khi ký ức của họ cuối cùng cũng hồi phục, họ lại phải đối mặt với mối đe dọa từ Thâm Hồng Chi Vực, cùng với Long Mã Liên Bang, một đồng minh tạm thời khó phân biệt bạn thù. Lại còn phải giúp con trai họ thành tựu Long Thần, họ làm sao có được những ngày bình yên?
"Xin lỗi! Em không nên nói như vậy."
Dường như cảm nhận được sự dao động trong cảm xúc của Đường Vũ Lân, Cổ Nguyệt Na nhẹ giọng nói.
Đường Vũ Lân lắc đầu, nói:
"Đều là lỗi của anh, anh chưa bao giờ có thể cho em một cuộc sống bình yên. Người phải nói xin lỗi là anh mới đúng, em đã hy sinh vì anh quá nhiều, quá nhiều rồi."
"Cũng không phải đâu!" Cổ Nguyệt Na thấp giọng nói: "Khoảng thời gian trước, lúc chúng ta ở riêng, anh chăm sóc em mỗi ngày, em rất vui. Khoảng thời gian đó rất bình yên. Chỉ là hơi lo cho con trai thôi."
Đường Vũ Lân tự nhiên biết nàng đang nói lúc nào, anh nhẹ giọng nói:
"Hay là, anh lại rửa chân cho em nhé, được không?"
"Đừng."
Vành tai Cổ Nguyệt Na lập tức đỏ lên, nàng xoay người ôm lấy anh:
"Xin lỗi, chồng. Lúc đó em thực sự đã hồi phục trí nhớ rồi, chỉ là. . . chỉ là. . ."
"Anh hiểu, anh hiểu hết mà."
Đường Vũ Lân vội vàng ngắt lời nàng, vành mắt lại hơi ửng đỏ. Nỗi đau xót trong lòng càng thêm sâu sắc. Anh đương nhiên hiểu, lúc đó Cổ Nguyệt Na không chịu nhận anh là vì muốn tận hưởng thêm một chút sự dịu dàng mà anh mang lại cho nàng.
"Em có chút hối hận, lẽ ra em nên nhận anh sớm hơn, để có thể ở bên anh nhiều hơn."
Giọng Cổ Nguyệt Na có chút nghẹn ngào, một người luôn mạnh mẽ như nàng, lúc này lại yếu đuối như một cô bé.
"Không cần hối hận đâu, sau này chúng ta còn rất nhiều, rất nhiều thời gian mà. Đợi sau khi chuyện của Thâm Hồng Chi Vực được giải quyết. Liên Bang Đấu La và Long Mã Liên Bang trong thời gian ngắn cũng sẽ không có chiến tranh. Chỉ cần Hiên Vũ thành tựu Long Thần, thành lập Thần Giới, mọi vấn đề sẽ được giải quyết. Đến lúc đó, chúng ta có thể đoàn tụ gia đình, có thể sống vui vẻ bên nhau. Nếu ba mẹ lúc đó cũng có thể trở về, thì thật sự là hoàn hảo. Cả đời này, người anh ngưỡng mộ nhất chính là ba, dù ông không ở Đấu La Đại Lục, nhưng truyền thuyết về ông vẫn luôn tồn tại, vẫn có thể dựa vào một phần ký ức để lại mà hủy diệt Vị diện Thâm Uyên, khiến Đấu La Đại Lục tiến hóa. Nếu ông trở về, anh cũng không cần phải gánh vác trách nhiệm gì nữa. Đến lúc đó, chúng ta chỉ cần sống vui vẻ là được, có lẽ, sẽ bình yên đến mức em cảm thấy nhàm chán đấy."
Khóe miệng Cổ Nguyệt Na hơi nhếch lên:
"Nếu thật sự như vậy thì tốt quá rồi. Sao có thể nhàm chán được chứ? Lúc đó, Hiên Vũ và Tú Tú cũng kết hôn, nếu họ có con, chúng ta có thể cùng chơi với cháu!"
Đường Vũ Lân cũng không khỏi mỉm cười:
"Cháu còn xa lắm, anh cũng sẽ không ép Hiên Vũ và Tú Tú khi nào phải có con. Hay là chúng ta cố gắng một chút? Sinh thêm một đứa nữa cũng không tồi! Sinh một cô con gái, giống hệt em, thì tốt biết bao!"
"Phì, ai thèm sinh cho anh thêm một đứa nữa, còn muốn có vấn đề huyết mạch như Hiên Vũ sao?" Cổ Nguyệt Na lườm anh một cái.
Đường Vũ Lân cười nói:
"Nếu Hiên Vũ thành tựu Long Thần, vấn đề này hẳn sẽ không còn tồn tại nữa. Đến lúc đó, con của chúng ta có lẽ sẽ kế thừa huyết mạch của ba anh hoặc mẹ anh."
Cổ Nguyệt Na nhìn anh, bốn mắt nhìn nhau, ánh mắt cả hai đều có chút thản nhiên, dường như những cảm xúc trước đó đã được thu lại.
Tất cả những điều này đều phải được xây dựng trên tiền đề con trai có thể thành tựu Thần Vương, mà Lam Hiên Vũ sẽ phải đối mặt với những gì trong quá trình đó, ngay cả họ cũng không thể lường trước được. Nhưng họ nhất định sẽ không tiếc bất cứ giá nào để giúp cậu hoàn thành tất cả.
. . .
Nửa tháng sau.
Tinh cầu Thiên Hòa.
Một hành tinh có thể chết đi theo nhiều cách, nhưng rực rỡ và biến hóa nhất có lẽ là sự lụi tàn của một hằng tinh.
Sự suy vong của một hằng tinh sẽ chia làm nhiều giai đoạn: sao vàng khổng lồ, sao lùn trắng, sao neutron. Đây đều là những giai đoạn khác nhau, và cũng là những biến đổi thiên thể đáng sợ nhất trong vũ trụ. Sự thay đổi lực hấp dẫn khi một hằng tinh mạnh mẽ lụi tàn có thể làm tan thành tro bụi các thiên thể nhỏ gần đó.
Còn đối với một hành tinh, khi nó hoàn toàn mất đi sức sống, nó sẽ không khác gì một thiên thạch. Thậm chí nó còn không thể duy trì được quỹ đạo bay quanh hằng tinh theo lực hấp dẫn ban đầu.
Tinh cầu Thiên Hòa lúc này chính là như vậy.
Trên Tinh cầu Thiên Hòa, một mảnh tĩnh mịch. Màu đỏ sậm trên hành tinh đang rút đi như thủy triều.
Nơi màu đỏ sậm rút đi, không còn màu xanh tươi, sức sống bừng bừng như trước nữa, chỉ còn lại những mảng màu nâu xám. Trên những mảng màu loang lổ này tràn ngập mùi vị của cái chết, cùng vô số hố sâu lỗ chỗ.
Khi màu đỏ sậm ngưng tụ lại, nó bắt đầu trở nên sáng hơn, một màu đỏ sậm chói mắt, chứa đựng năng lượng hùng hậu không gì sánh được. Nó vừa nuốt chửng toàn bộ năng lượng sống của một hành tinh khổng lồ, bao gồm cả lõi sinh mệnh, khiến cả Thâm Hồng Chi Vực hoàn thành một lần lột xác.
Màu đỏ sậm lúc này đã biến thành màu đỏ máu, toàn bộ Thâm Hồng Chi Vực đang co giật dữ dội, dần dần, nó hóa thành một vòng xoáy màu đỏ máu khổng lồ giữa không trung. Thông qua lực ly tâm do xoay tròn tạo ra, nó duy trì sự ổn định của bản thân.

Chương 1716: Long Thần, ta đến rồi
Có lẽ do ảnh hưởng của lực hút khổng lồ này, bề mặt Tinh cầu Thiên Hòa, vốn đang dần bị màu đỏ máu tách rời, bắt đầu có dấu hiệu sụp đổ. Từng khối đá vụn nổ tung, bay lên không trung. Khi chúng bay vào vòng xoáy, gần như ngay lập tức hóa thành tro bụi, lặng lẽ biến mất trong vũ trụ, vĩnh viễn bị hủy diệt.
Đây chính là sự khủng bố của việc nuốt chửng vị diện, một hành tinh cứ như vậy mà hoàn toàn biến mất dưới sự nuốt chửng của nó.
Dao động năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực dần ổn định lại, còn Tinh cầu Thiên Hòa ở gần đó lúc này đã loang lổ đến mức không còn giống một hành tinh. Dù không có lực hút này, khi đã mất đi tất cả, nó cũng sẽ sớm hoàn toàn tan rã, những nơi cứng rắn hơn sẽ hóa thành thiên thạch, phần còn lại có lẽ đều là bụi vũ trụ.
Tại trung tâm Thâm Hồng Chi Vực, một vầng sáng tựa hồng ngọc lan tỏa ra ngoài, một bóng người thấp thoáng ẩn hiện bên trong.
Màu đỏ tươi sáng tôn lên bóng dáng của nàng, trên bề mặt Thâm Hồng Chi Vực thậm chí bắt đầu gợn lên những tầng hào quang bảy màu mờ ảo.
Đó là một màu bảy sắc nhàn nhạt, tương tự như màu sắc từng xuất hiện trên người Lam Hiên Vũ. Nhưng, ngay khi màu bảy sắc này vừa xuất hiện, nó đã lặng lẽ biến mất, không thể tồn tại được.
"Vẫn không được, vẫn không được!"
Giọng nói của Thâm Hồng Chi Mẫu lộ ra vài phần lạnh lẽo:
"Chỉ còn một bước nữa thôi, tại sao lại không cho ta bước qua? Nếu đã như vậy, thì cứ tiếp tục hủy diệt, cho đến khi thành công thì thôi!"
Thâm Hồng Chi Vực đột nhiên lại dao động dữ dội, nhưng lần này, nó nhanh chóng co sụp vào trong, cuối cùng ngưng tụ thành một khối ánh sáng màu đỏ máu, như một ngôi sao băng bắn ra, xuyên qua không gian, và biến mất trong nháy mắt.
Ngay khoảnh khắc Thâm Hồng Chi Vực biến mất, ở phía xa, bên ngoài một hành tinh khá xa Tinh cầu Thiên Hòa, một bóng người lặng lẽ hiện ra. Khoảnh khắc tiếp theo, hắn cũng nhanh chóng ẩn mình, biến mất không dấu vết.
. . .
Long Giới.
Lần nữa tiến vào Long Giới, ngay khoảnh khắc Lam Hiên Vũ bước vào khu vực này, hắn lập tức cảm nhận được một cảm giác mà lần trước không có.
Khi hắn bước vào Long Giới, toàn bộ Long Giới dường như khẽ rung động. Từng luồng long lực dịu dàng, như biển lớn đón trăm sông, cuồn cuộn về phía hắn, lặng lẽ vây quanh, phát ra những tiếng vang nhỏ.
Chúng như đang thì thầm, như đang kêu gọi, lại như đang bày tỏ lòng tôn kính của mình.
Lần này, Lam Hiên Vũ dường như đã trở thành chủ nhân nơi đây, chứ không còn là khách nữa. Huyết mạch trong cơ thể hắn cũng lặng lẽ trở nên ấm nóng.
Đây là một cảm giác vô cùng dễ chịu, giống như. . . về nhà. . .
Nơi đây vẫn là một mảnh hoang vu. Nhưng hắn có thể cảm nhận được từng linh hồn đang run rẩy.
Lần trước, chính Quân đoàn Cốt Long ở đây đã cứu Tinh cầu Thiên Mã, giúp hắn chống lại cuộc xâm lược của Thâm Hồng Chi Vực.
Và giờ đây, khi trở lại Long Giới, cảm giác duy nhất của hắn là đau lòng.
Những Long tộc này đều từng là thần dân của Long Thần. Dù sai lầm của Long Thần đã đẩy họ vào vực thẳm hủy diệt, họ cũng chưa bao giờ hối hận, vẫn sẽ xuất hiện bên cạnh ngài bất cứ lúc nào ngài triệu hồi, chiến đấu vì ngài.
Họ trung thành đến mức, dù chỉ còn lại bản năng của linh hồn, cũng phải bảo vệ chủ thượng của mình.
Lam Hiên Vũ hít sâu một hơi, cơ thể từ từ bay lên. Ánh mắt hắn nhìn về phía xa, hắn có thể cảm nhận được, hài cốt Long Thần đang ở hướng đó.
Cảm nhận mọi thứ xung quanh, giọng nói của hắn bình thản truyền ra.
"Ta hứa với các ngươi, nếu ta có thể thành tựu Long Thần, nhất định sẽ giúp các ngươi tái sinh, nhất định sẽ để Long tộc chúng ta tái tạo huy hoàng. Một lần nữa trở thành một trong những chủng tộc vĩ đại nhất."
"Gàoooo—!" một tiếng rồng ngâm vang dội phát ra từ miệng Lam Hiên Vũ.
Sau lưng hắn, quang ảnh của một con cự long nhiều màu hiện ra. Thân hình cự long đó biến đổi giữa tám màu và chín màu, khí thế hùng hậu và mạnh mẽ bùng phát đến mức không gì sánh được.
Lập tức, dưới ảnh hưởng của tiếng rồng ngâm này, cả Long Giới như sống lại. Từng tiếng nức nở trầm thấp dần hợp thành tiếng rồng ngâm, quanh quẩn bên tiếng rồng ngâm của Lam Hiên Vũ.
Caroline đã sớm quỳ một gối xuống đất, trong đôi mắt nàng chỉ còn lại vẻ cuồng nhiệt. Nàng ngước nhìn bóng hình đó, lòng kính sợ Long Thần đã khắc sâu trong xương tủy, khát vọng Long Thần trở về, đều đang thăng hoa cùng với sự sôi sục của huyết mạch.
Long Thần đại nhân, thực sự sắp trở về rồi!
Rất lâu sau, tiếng rồng ngâm của Lam Hiên Vũ mới dần tắt. Hắn vẫy tay với Bạch Tú Tú và Caroline ở dưới, rồi bay về một hướng.
Hắn đương nhiên biết nơi nào là thích hợp nhất cho mình tu luyện. Chỉ có nơi đó mới có thể giúp hắn nâng cao và củng cố tu vi tốt hơn.
Đối với Long Mã Liên Bang và Liên Bang Đấu La, những gì hắn có thể làm đều đã làm. Hai liên bang đã hình thành thế liên thủ, cùng chống lại Thâm Hồng Chi Vực. Bây giờ, mục tiêu của hắn chỉ có một, đó là nâng cao bản thân hết mức có thể, để trở thành Long Thần tối thượng. Chỉ khi hắn thành tựu Long Thần, mọi vấn đề mới có thể được giải quyết triệt để. Và cũng chỉ khi trở thành Long Thần, Liên Bang Đấu La và Long Mã Liên Bang mới có khả năng hợp tác thực sự.
Khí tức dẫn dắt hắn đi thẳng về phía trước. Không lâu sau, bộ hài cốt khổng lồ đã hiện ra trước mắt.
Khi Lam Hiên Vũ nhìn thấy nó lần nữa, trong mắt hắn không khỏi hiện lên một tia hoảng hốt. Trong khoảnh khắc, mọi ảo ảnh trên người hắn đều biến mất. Ảo thuật mà Tầm Bảo Thú thi triển trên người hắn đã tan rã ngay lập tức, để lộ ra diện mạo thật của hắn.
Caroline đi theo sau, nhìn thấy sự thay đổi trên người hắn thì ngẩn ra, nhưng nhanh chóng trở lại bình thường. Nàng không có biểu hiện gì trước việc hắn từ nữ biến thành nam. Đối với nàng, chỉ cần là Long Thần đại nhân trở về, dù là nam hay nữ, có gì quan trọng đâu?
Lam Hiên Vũ lúc này lại không hề hay biết, ánh mắt hắn có chút mơ màng, hắn từ từ dừng lại cách hài cốt Long Thần khoảng một nghìn mét.
Nhìn bộ hài cốt khổng lồ, hắn có cảm giác như đang nhìn thấy chính mình. Vô số tiếng rồng gầm gào, vô số ký ức từ những mảnh vỡ thần thức, đang lượn lờ xung quanh.
Đây chính là Long Thần, từng là Thần Vương mạnh nhất. Dù đã chết không biết bao nhiêu năm, khí tức của nó vẫn hùng vĩ như núi, ngay cả thần thức cũng ngưng tụ đến vậy.
Lam Hiên Vũ có thể cảm nhận được sự dao động cảm xúc trên người nó, đó là những biến đổi đến từ thần thức. Hắn cũng có thể cảm nhận được khí tức tinh thần khắc cốt ghi tâm trên hài cốt Long Thần. Đó là sự không nỡ, là sự hối hận, là niềm kiêu hãnh, là sự điên cuồng.
Sau khi thành tựu Siêu Thần cấp, huyết mạch tiến thêm một bước lột xác, cuối cùng hắn cũng có khả năng đối mặt trực diện với Long Thần.
Cơ thể hắn lại từ từ bay về phía trước, đến trước hài cốt Long Thần, lơ lửng ngay trước hộp sọ khổng lồ của nó.
Hài cốt Long Thần to lớn đến mức, dù chỉ là xương cốt, cũng dài gần vạn mét. Đến gần nó như vậy là điều mà trước đây không một Long tộc nào có thể làm được. Không phải họ không muốn mượn sức mạnh của Long Thần, mà là họ không thể.
Người có thể đến gần Long Thần nhất chỉ có Caroline. Mãi đến lần trước Lam Hiên Vũ đến, mới có thể tiến lại gần hơn một chút, nhưng lại bị hài cốt Long Thần búng một ngón tay bay đi.
Và lần này, hắn chắc chắn đã đến gần hơn rất nhiều. Cái đầu rồng khổng lồ trước mặt không biết lớn hơn cơ thể hắn bao nhiêu lần, nhưng hắn không hề sợ hãi. Luồng sáng chín màu nhàn nhạt tỏa ra từ bộ xương vừa thân thiết quen thuộc, vừa bá đạo điên cuồng.
Long Thần, ta đến rồi! Lam Hiên Vũ thầm nghĩ trong lòng.
Hắn như nghe thấy tiếng rồng ngâm kéo dài của tất cả hài cốt Long tộc xung quanh, chúng như đang kêu gọi, cũng như đang cầu xin. Cầu xin vị vua của chúng có thể trở về, có thể dẫn dắt chủng tộc từng mạnh mẽ nhất tái tạo huy hoàng.
Lam Hiên Vũ hít sâu một hơi, từng chiếc vảy rồng bắt đầu hiện ra trên người hắn. Vảy rồng có tám màu sắc rực rỡ, nhưng một màu thứ chín đang lặng lẽ hình thành. Đây là sự thay đổi do tủy xương của hắn về cơ bản đã chuyển hóa thành Long Thần Long Tủy. Sau khi thành tựu Siêu Thần cấp, sự thay đổi này cũng trở nên vững chắc hơn.

Chương 1717: Cảm nhận
Tuy chỉ mới bước vào Siêu Thần cấp, nhưng Lam Hiên Vũ có thể cảm nhận được, nếu đối mặt với các cường giả Siêu Thần cấp của Long tộc, dù là Thủ tọa Thiên Long đỉnh cấp nhất, Caroline, hay Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương, cũng chưa chắc có thể chiến thắng mình. Bởi vì, huyết mạch của hắn đứng trên tất cả huyết mạch Long tộc, là chí cao vô thượng!
Một nụ cười nhàn nhạt hiện lên trên gương mặt. Lúc này, trong lòng Lam Hiên Vũ chỉ có một ý nghĩ duy nhất: hắn phải thành tựu Long Thần. Bất kể phải trả giá thế nào, hắn nhất định phải trở thành Long Thần.
Hắn từ từ nâng bàn tay phải được bao phủ bởi vảy rồng chín màu lên. Xương tay phải của hắn chính là do Long Thần giúp hắn chuyển hóa trong lần đến đây trước. Và giờ đây, khi hắn lại nâng tay phải lên, như thể nhận được lời kêu gọi, bộ hài cốt khổng lồ trước mặt bùng phát một luồng uy áp ngập trời.
Trong khoảnh khắc đó, Lam Hiên Vũ chỉ cảm thấy một luồng thần thức khủng bố không gì sánh được ập đến, khiến đầu óc hắn trống rỗng. Dường như toàn bộ thần thức của hắn đều tan vỡ dưới đợt tấn công này.
Bạch Tú Tú và Caroline hoàn toàn không thể đến gần hài cốt Long Thần, họ chỉ có thể nhìn từ xa. Và ngay khoảnh khắc đó, khi hài cốt Long Thần bùng phát uy áp khủng bố, Bạch Tú Tú và Caroline chỉ cảm thấy một luồng khí tức kinh hoàng không gì sánh được quét tới. Cả hai cùng rên lên một tiếng, nhanh chóng lùi lại hàng nghìn mét. Dù vậy, cả hai cũng đều thất khiếu chảy máu.
Caroline lóe lên chắn trước người Bạch Tú Tú: "Đây là Thần Thức Triều Tịch của chủ thượng. Lại bị kích phát rồi sao?" Giọng nàng có chút run rẩy, dường như vì cảm xúc kích động.
"Thần Thức Triều Tịch? Đó là gì?" Bạch Tú Tú thấp giọng hỏi.
Caroline nói:
"Lần Thần Thức Triều Tịch trước là nguyên nhân khiến ta tỉnh lại, và lần đó, Long Giới dường như cũng đang tách khỏi thế giới ban đầu, bắt đầu lang thang trong vũ trụ. Khi Long Giới ổn định lại, thì đã ở Tinh cầu Thiên Long. Thần Thức Triều Tịch, đây là lần thứ hai ta nhìn thấy. Thần Thức Triều Tịch của chủ thượng, là do ngài ấy gây ra."
Ý thức của Lam Hiên Vũ trống rỗng, nhưng khoảnh khắc tiếp theo, những hình ảnh hắn từng thấy năm xưa dường như lại hiện ra trước mắt.
Từng con cự long không ngừng ngã xuống, không ngừng tan vỡ. Từng bóng hình nhanh chóng bị diệt vong hoàn toàn. Hắn dường như lại thấy cảnh tượng Long tộc bị hủy diệt.
Đó là một sự không cam lòng khó có thể diễn tả. Từng tiếng rồng gầm thê lương, từng tiếng gầm giận dữ đinh tai nhức óc.
Hủy diệt, hủy diệt! Phá hoại, phá hoại!
Những con cự long không ngừng ngã xuống, vảy rồng bay lượn, máu rồng văng tung tóe. Chúng không lùi bước, chúng không ngừng chiến đấu. Nhưng, kẻ thù dường như vô hình đó lại liên tục khiến số lượng Long tộc giảm đi nhanh chóng.
"Long Thần, ngươi điên rồi! Ngươi đi ngược lại đạo trời, khiến sinh linh đồ thán."
"Chủ thượng, đừng mà chủ thượng!"
Từng tiếng kêu gọi rõ ràng hơn trước, nhưng sự không cam lòng, sự điên cuồng đó lại không ngừng vang vọng, lượn lờ trong đầu.
Nhưng những âm thanh này chỉ kéo dài một lúc rồi dần biến mất. Ý thức của Lam Hiên Vũ cuối cùng cũng dần trở lại.
Hắn phát hiện mình vẫn đang lơ lửng trước cái đầu rồng khổng lồ đó, nhưng mọi thứ xung quanh đã biến thành một thế giới đầy màu sắc. Ánh sáng rực rỡ nồng đậm tỏa ra từ hài cốt Long Thần, và hắn đang ở trong vầng hào quang đó.
Đột nhiên, trong tiềm thức dường như có một cảm ứng nào đó, đôi mắt Lam Hiên Vũ lập tức tập trung lại.
Và ngay khoảnh khắc này, trên hộp sọ Long Thần khổng lồ, hai hốc mắt sâu thẳm đột nhiên sáng lên.
Hai ngọn lửa chín màu vô cùng chói mắt như được đốt cháy trong nháy mắt. Trong khoảnh khắc này, Lam Hiên Vũ chỉ cảm thấy cả cơ thể mình như bị thiêu đốt. Trên người hắn cũng bốc lên ngọn lửa chín màu.
Cơn đau dữ dội khiến hắn không khỏi hét lên một tiếng thảm thiết. Hắn có thể cảm nhận rõ ràng, mọi thứ trên cơ thể mình đang bị ngọn lửa chín màu đó thiêu đốt. Không chỉ là sự thiêu đốt bên ngoài, huyết mạch của hắn dường như cũng đã bị đốt cháy, thiêu đốt mọi thứ của hắn từ trong ra ngoài.
Caroline và Bạch Tú Tú ở xa đã chết lặng. Bạch Tú Tú định lao tới, nhưng nàng phát hiện, trong thế giới này, nàng không thể động đậy dù chỉ một chút. Không chỉ nàng, ngay cả Caroline ở cấp độ đỉnh phong Siêu Thần, lúc này cũng không thể di chuyển nửa phần.
Chuyện gì đang xảy ra? Rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra?
Lam Hiên Vũ lúc này cũng không thể di chuyển, cũng không thể sử dụng dù chỉ một chút sức lực. Dao động không gian của Không Chi Trùng cũng bị áp chế hoàn toàn, không thể di chuyển nửa phần.
Từ nhỏ đến lớn, Lam Hiên Vũ đã phải chịu đựng vô số đau đớn trong quá trình tu luyện. Dù không biết lúc này hài cốt Long Thần có muốn hủy diệt mình hay không, hắn vẫn giữ vững tâm thần, cắn răng chịu đựng cơn đau như xé ruột xé gan.
Là người thừa kế huyết mạch Long Thần, lại đã đạt đến tu vi Siêu Thần cấp, sức mạnh thể chất của hắn có thể nói là đứng đầu Long tộc. Nhưng trong khoảnh khắc này, dưới sự thiêu đốt của ngọn lửa chín màu, hắn dường như không có nơi nào để trốn, chỉ có thể mặc cho nó phá hủy mọi thứ của mình.
"Gàoooo—!" một tiếng rồng ngâm hùng tráng vang lên, khoảnh khắc tiếp theo, một luồng ánh sáng vàng lóe lên rồi biến mất. Hoàng Kim Long Thương bất ngờ bay ra từ trong cơ thể Lam Hiên Vũ, rồi lặng lẽ chui vào trong hài cốt Long Thần và biến mất.
Khoảnh khắc tiếp theo, chiếc nhẫn Thiên Thánh Liệt Uyên Kích trên ngón tay Lam Hiên Vũ bật ra, rơi xuống phía xa. Lục Tự Đấu Khải đã thành hình dường như cũng đang dần tan chảy trong ngọn lửa, hòa vào cơ thể hắn.
Lam Hiên Vũ chỉ cảm thấy cả người mình đã mất đi tri giác vì cơn đau dữ dội. Hắn có thể cảm nhận được, trong cơ thể mình, có thứ gì đó đang biến mất, nhưng cũng có thứ gì đó dường như đang thay đổi.
Một khối ánh sáng chín màu rực rỡ từ từ hiện ra từ trong cơ thể hắn, ngưng tụ trước mặt hắn, rồi từ từ bay về phía hài cốt Long Thần. Đó chính là Lõi Long Thần mà mẹ đã cho hắn. Nhưng vào lúc này, Lõi Long Thần lại bị hài cốt Long Thần thu hồi, hòa vào bộ xương khổng lồ của nó và biến mất không dấu vết.
Cả Long Giới trong khoảnh khắc này dường như đã hoàn toàn bị phong tỏa. Tiếng rồng ngâm trước đó giờ đã biến thành tiếng nức nở. Mọi âm thanh bắt đầu dần tắt lịm. Chỉ còn lại ngọn lửa chín màu đang cháy.
Cơn đau dữ dội khiến Lam Hiên Vũ dần mất đi tri giác. Nhưng không có tri giác lại dễ chịu hơn một chút. Hắn không biết chuyện gì đang xảy ra, thậm chí cũng không thể đoán được. Nếu hài cốt Long Thần muốn hủy diệt hắn, thì không cần phải phiền phức như vậy. Với khí tức mà hài cốt Long Thần bùng phát, dù chỉ trong chớp mắt, cũng có thể khiến hắn tan thành tro bụi.
Nhưng hắn không chết, hắn vẫn còn chút ý thức. Hắn không ngừng lặp lại một ý niệm trong lòng: Ta, Lam Hiên Vũ, nhất định có thể dẫn dắt Long tộc tái hiện huy hoàng.
Không biết đã qua bao lâu, ý thức dần trở lại. Trên người vẫn không ngừng truyền đến những cơn đau nhói. Nhưng Lam Hiên Vũ lại kinh ngạc phát hiện, cơ thể mình đã thay đổi.
Vảy rồng trên người đã biến mất, làn da trắng nõn, ánh sáng chín màu nhàn nhạt hiện lên trên da, vầng sáng lan tỏa, màu thứ chín vốn không ổn định cũng đã hoàn toàn ổn định lại. Nhưng, mọi thứ trong cơ thể hắn lại trống rỗng.
Ba Lõi Long Thần đều đã biến mất, không còn chút dấu vết. Nhưng vào lúc này, cảm giác của Lam Hiên Vũ lại hoàn toàn khác biệt. Hắn cảm thấy mình thông suốt hơn bao giờ hết. Đúng vậy, chính là thông suốt, một cảm giác sảng khoái không gì sánh được.
Kinh mạch dường như đã biến mất, nhưng cơ thể hắn lại vô cùng trong suốt, một sự trong suốt cực kỳ dễ chịu.
Cảm giác này thật sự rất tuyệt vời, mặc dù trong cơ thể hắn, dường như mọi năng lượng đều đã biến mất, hắn chỉ trở thành một người bình thường. Nhưng cảm giác thông suốt này lại khiến hắn vô cùng thỏa mãn.
Lúc này, hắn không một mảnh vải che thân, không biết từ lúc nào đã ngồi trên hộp sọ khổng lồ của hài cốt Long Thần. Uy áp mà bộ hài cốt mang lại cho hắn trước đây đã hoàn toàn biến mất. Hắn thậm chí có cảm giác, hài cốt Long Thần dưới thân chính là mình, là một phần cơ thể mình.

Chương 1718: Truyền thừa Long Thần
Lục Tự Đấu Khải trong cơ thể hắn đã biến mất. Chỉ có vầng sáng chín màu tỏa ra trên người dường như mới cho thấy hắn khác với người bình thường.
Và đúng lúc này, sâu trong nội tâm hắn, một giọng nói trầm thấp lặng lẽ vang lên.
"Truyền cho ngươi pháp môn tu luyện huyết mạch. Long tộc là một trong những thử nghiệm về chủng tộc hoàn mỹ nhất khi vũ trụ được sáng tạo. Vũ trụ sơ khai, sáng tạo và hủy diệt tách rời. Sức mạnh sáng tạo bắt đầu thử tạo ra các loại sinh mệnh. Dù là sáng tạo hay hủy diệt, mục đích đều là duy trì sự cân bằng của vũ trụ. Mỗi lần vũ trụ tiến hóa, tầm ảnh hưởng của nó lại mở rộng, nhưng cũng đồng thời là một bước tiến đến sự suy vong. Chỉ có ổn định mới có thể giúp vũ trụ trường tồn. Dưới sự kích thích của sức mạnh sáng tạo, sự sống bắt đầu hình thành, sự tiến hóa bắt đầu. Trong quá trình tiến hóa khác nhau, các sinh vật khác nhau bắt đầu ra đời. Và những sinh vật này, thông qua quy luật đào thải tự nhiên, kẻ mạnh nhất sẽ tồn tại."
"Các vị diện khác nhau không ngừng lột xác. Cuối cùng đã có Long tộc. Khi đó, chúng ta sở hữu sức mạnh thể chất cường đại, lại có khả năng khống chế quy luật, dần dần trở thành chúa tể của vũ trụ, trở thành con cưng của các vị diện. Khi đó, chúng ta được mệnh danh là chủng tộc mạnh nhất."
"Sự thay đổi của thời đại lại sinh ra những chủng tộc mạnh mẽ khác, cuộc đấu tranh giữa các chủng tộc là quá trình đào thải tự nhiên. Nỗi bi ai của Long tộc cần ngươi tự mình khám phá. Sự tiến hóa của một chủng tộc luôn là gạn đục khơi trong. Thứ ngươi sắp kế thừa chính là tinh hoa của Long Tộc. Khi ngươi có thể loại bỏ cặn bã, đó chính là ngày Long tộc được truyền thừa."
Giọng nói trầm thấp vang vọng trong đầu Lam Hiên Vũ, khoảnh khắc tiếp theo, một lượng lớn kiến thức đã ồ ạt tràn vào tâm trí hắn.
Từng con cự long xuất hiện, ký ức thuộc về Long tộc nhanh chóng lướt qua trong đầu hắn. Tu vi của hắn bắt đầu được củng cố, một tia long lực chín màu nhàn nhạt bắt đầu sinh ra trong cơ thể. Năng lượng trong Long Giới như biển lớn đón trăm sông hội tụ về phía hắn. Hài cốt Long Thần dưới thân cũng bùng phát vầng sáng chín màu chói mắt.
Đây là con đường mà Long Thần đã sắp đặt cho hắn. Những lời nói đó đã khắc sâu vào tâm trí Lam Hiên Vũ.
Thần thức vững vàng, tiếp nhận tất cả kiến thức. Vào lúc này, hắn đã hiểu rằng, từ đây, hắn mới thực sự bắt đầu tiến hóa theo hướng Long Thần.
Ngọn lửa chín màu trước đó đã luyện hóa tất cả tạp chất trong cơ thể hắn. Lúc này, hắn giống như Vô Lậu Kim Thân mà Bản Thể Tông trên Đấu La Đại Lục từng tu luyện, cơ thể đã đạt đến cực hạn chưa từng có. Có lẽ, đây mới thực sự là Long Thần Bất Diệt Thể, một năng lực chỉ thuộc về Long Thần.
. . .
Tinh cầu Thiên Long. Quảng trường Thiên Long.
Thủ tọa Thiên Long Giang Vĩ Cường đứng giữa quảng trường, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời. Trong mắt hắn, dường như có ánh sáng đang chớp tắt bất định.
Hắn có thể cảm nhận được sự thay đổi từ Long Giới, toàn bộ Long Giới dường như đang yếu đi mối liên kết với Tinh cầu Thiên Long. Hắn cũng có thể cảm nhận được, một sự tồn tại vô cùng quan trọng đối với Long tộc đang trong quá trình ra đời.
Lam, là ngươi sao?
Không chỉ có hắn cảm nhận được. Dù đang ở đâu, vào lúc này, tất cả các Long Kỵ Sĩ, cũng như các Long tộc Siêu Thần cấp, đều đang ngước nhìn về phía Long Giới.
Đó là sức mạnh gì? Đó là tiếng gọi từ trong huyết mạch.
Ngay khoảnh khắc vừa rồi, họ đều cảm nhận rõ ràng một cảm xúc khao khát trỗi dậy trong huyết mạch mình. Huyết mạch sôi trào như muốn bùng cháy.
Ngay cả những Long tộc có tu vi thấp hơn cũng có cảm giác tương tự, thậm chí một số hạ vị Long tộc còn cúi đầu về một hướng.
. . .
Chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cùng nhìn về phía hành tinh xinh đẹp và trù phú ở xa, ánh mắt cả hai đều có chút phức tạp. Bàn tay đang nắm chặt của họ không khỏi siết lại. Lòng họ bắt đầu căng thẳng.
Đó là. . . khí tức thuộc về con!
Hiên Vũ, bắt đầu rồi! Con thật sự đã bắt đầu.
Lúc này, trên người họ đều bốc lên vầng sáng màu vàng và bạc, huyết mạch của họ sao lại không sôi trào chứ?
Là những người thừa kế gần gũi nhất của Long Thần, phản ứng cơ thể của họ là mạnh nhất.
"Hiên Vũ, nhất định phải thành công!"
Giọng Cổ Nguyệt Na có chút run rẩy. Nàng là người hiểu rõ nhất việc thành tựu Long Thần khó khăn đến nhường nào. Thử thách cần có trong đó chắc chắn vượt qua bất kỳ thần vị nào từng được thành tựu, thậm chí là cả bản thân Long Thần đã từng thành tựu.
Nàng càng biết, Long Thần dù đã chết đi, cũng không phải là không có khả năng sống lại. Là chính ngài không muốn. Bởi vì khi đã điên cuồng, một nửa linh trí của ngài đã tự nói với mình rằng, mình không thể sống lại, sau khi sống lại, thứ mang đến cho tộc nhân vẫn chỉ là tai họa.
Vì vậy, mới có sự phân hóa thành Kim Long Vương và Ngân Long Vương, chém ra, lột xác, thanh lọc, rồi lại dung hợp. Đây là những gì Long Thần để lại, khắc sâu trong xương tủy nàng.
Và bây giờ, con trai của nàng, con trai của nàng và anh, phải đối mặt với thử thách vô cùng gian khổ này.
Đây là thử thách không có đường lùi. Sự trưởng thành của huyết mạch chắc chắn sẽ đẩy cậu đến con đường đỉnh cao. Nếu có thể lùi bước, Cổ Nguyệt Na thực sự không muốn con trai mình đi trên con đường này. Đây là một con đường đầy gian nan và nguy hiểm! Và khi Lam Hiên Vũ đã đạt đến cảnh giới này, ngay cả nàng và Đường Vũ Lân cũng không thể hoàn toàn giúp cậu kiểm soát, phần lớn chỉ có thể dựa vào chính cậu.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na nắm chặt tay nhau, lòng họ đau nhói. Nếu nói năm xưa giữa họ là Đường Vũ Lân nợ Cổ Nguyệt Na nhiều hơn, thì đối với con trai, họ mới là người mắc nợ nhiều nhất. Vừa sinh ra đã chia lìa, hóa thành trứng rồng đóng băng mười năm.
Mẹ con khó khăn lắm mới gặp lại nhưng không biết mối quan hệ của nhau. Nếu không phải Đường Vũ Lân kịp thời cảm nhận được huyết mạch của con, giúp cậu vượt qua khó khăn, Lam Hiên Vũ đã sớm chết. Sau đó lại nhờ sự giúp đỡ của Cổ Nguyệt Na, cậu mới có thể lần lượt đột phá bình cảnh, tiến đến những tầng thứ cao hơn.
Nhưng, dù là lần đột phá nào, cậu cũng phải đối mặt với những thử thách khổng lồ, những cơn đau đớn dữ dội chưa từng có. Nhưng cậu chưa bao giờ nói với cha mẹ mình một lời, chỉ âm thầm chịu đựng nỗi đau đó để tiến về phía trước, cuối cùng đi đến bước này.
Trách nhiệm trên vai Lam Hiên Vũ không hề nhẹ hơn Đường Vũ Lân năm xưa. Thậm chí còn phải đối mặt với nguy hiểm lớn hơn.
Và đến bây giờ, với tư cách là cha mẹ, họ đã cảm thấy bất lực, bởi vì đây không còn là điều họ có thể hoàn toàn quyết định. Việc có thể thành tựu Long Thần hay không đã trở thành một mắt xích quan trọng nhất của tình hình hiện tại. Nếu Lam Hiên Vũ có thể thành tựu Long Thần, thì dù Thâm Hồng Chi Mẫu có thể thành tựu Thần Vương cấp cũng không còn ý nghĩa gì. Trước mặt Long Thần, Thần Vương mạnh nhất, Thâm Hồng Chi Mẫu chẳng là gì cả. Nhưng, muốn thành tựu Thần Vương quyết không phải là chuyện dễ dàng. Mặc dù không biết cần phải trải qua những gì, nhưng Cổ Nguyệt Na có thể cảm nhận rõ ràng sự gian nan này.
"Con sẽ thành công, nhất định sẽ thành công."
Đường Vũ Lân kéo Cổ Nguyệt Na vào lòng mình:
"Còn có chúng ta mà. Chúng ta đã chuẩn bị từ lâu rồi, phải không?"
Cổ Nguyệt Na nhẹ nhàng gật đầu, vùi khuôn mặt xinh đẹp vào lòng anh:
"Cảm ơn anh, đã không để em phải hối tiếc điều gì."
"Nói gì ngốc vậy? Đó đều là việc anh nên làm. Yêu em, bảo bối."
Đúng lúc này, đột nhiên, cơ thể cả hai đều chấn động, họ theo bản năng nhìn ra ngoài vũ trụ.
Trong vũ trụ vốn yên tĩnh, từng lớp sóng gợn đột nhiên lặng lẽ lan ra. Khi những gợn sóng này xuất hiện, cả vũ trụ dường như bị bóp méo.
Hướng Tinh cầu Thiên Long gần như ngay lập tức có phản ứng, một lớp màn sáng trắng mờ ảo đã dâng lên, bao phủ bề mặt hành tinh.
Đến rồi, cuối cùng cũng đến rồi! Lại đến vào đúng lúc này!
Nó chọn Tinh cầu Thiên Long, chứ không phải Tinh cầu Thiên Mã đã từng tấn công!
Những gợn sóng trong không gian bắt đầu trở nên ngày càng mãnh liệt. Khi những lớp sóng gợn đó chồng lên nhau, một màu đỏ tươi bắt đầu hiện rõ. Giống như vũ trụ đột nhiên mở ra một con mắt, nhìn chằm chằm về phía Tinh cầu Thiên Long.

Chương 1719: Mụ ta đã trở lại
Màu đỏ tươi đó bắt đầu trở nên ngày càng rõ rệt, những gợn sóng khủng bố cũng ngày càng dữ dội. Đột nhiên, một luồng sáng màu đỏ máu rực rỡ bắn ra, lao thẳng về phía Tinh cầu Thiên Long.
Ngay khoảnh khắc luồng sáng màu đỏ máu xuất hiện, ngay cả Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân đang ở trong Chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương cũng không khỏi cảm thấy tóc gáy dựng đứng. Thật kinh khủng!
Uy lực của đòn tấn công này quyết không thua kém một đòn toàn lực từ tổ hợp chủ pháo của Đệ Thất Hạm đội, thậm chí còn hơn thế nữa. Trong đó ẩn chứa nhiều thuộc tính như hủy diệt, phá hoại, và nuốt chửng.
Đúng vậy, Thâm Hồng Chi Vực đã đến. Nó đến quá đột ngột, không hề có chút do dự nào. Khi vị diện còn chưa hiện rõ hoàn toàn, nó đã phát động tấn công, trực tiếp nhắm vào Tinh cầu Thiên Long.
Mắt thấy cột sáng màu đỏ máu đã tiến vào phạm vi của màn sáng trắng, nhưng đúng lúc này, màn sáng trắng đột nhiên thay đổi. Ánh sáng trắng xung quanh nhanh chóng ngưng tụ về trung tâm, ngay trên đường đi của cột sáng màu máu. Tại điểm đó, màu trắng tức thì trở nên đậm đặc như thực chất, giống như một tấm khiên đột nhiên xuất hiện trên bề mặt hành tinh, ngang nhiên chặn trước cột sáng màu máu.
"Ầm—!" Tiếng nổ lớn khiến cả vũ trụ rung chuyển. Trên bề mặt Tinh cầu Thiên Long, một lớp sóng khí lan ra, có thể thấy bằng mắt thường đang quét sạch mọi thứ xung quanh.
Đòn tấn công của cột sáng màu máu đã biến mất, và tấm khiên trắng cũng theo đó tan vỡ. Chỉ còn lại từng bóng người hiện ra giữa không gian.
Mười tám vị, đúng mười tám vị Long Kỵ Sĩ, cưỡi trên tọa long của mình, xuất hiện giữa vũ trụ. Đây là lực lượng mạnh nhất trong toàn bộ Long tộc, cũng là những người bảo vệ tối thượng của họ. Mười tám người bảo vệ này, ngoại trừ Thủ tọa Thiên Long bay ở phía trước nhất, mỗi người đều cưỡi một con tọa long, tỏa ra khí tức mạnh mẽ không gì sánh được. Đây là sự kết hợp của ba mươi lăm cường giả Siêu Thần cấp! Cũng là sức mạnh to lớn của tộc mạnh nhất Long Mã Liên Bang.
Trên người Thủ tọa Thiên Long tỏa ra ánh sáng đỏ nhàn nhạt, đó là ngọn lửa của hắn, sức mạnh từ ngọn lửa này từng khiến Thâm Hồng Chi Mẫu cũng phải kiêng dè.
Trong không gian, khối ánh sáng màu đỏ tươi đó bắt đầu trở nên ngày càng đậm đặc, một vòng xoáy khổng lồ bắt đầu từ từ chui ra từ khối ánh sáng đó. Khi vòng xoáy xuất hiện, một nỗi sợ hãi khó tả vô hình lan ra xung quanh, thậm chí Tinh cầu Thiên Long ở xa cũng như bị phủ một lớp màu đỏ.
Sắc mặt Thủ tọa Thiên Long lập tức trở nên nghiêm trọng. Hắn đương nhiên có thể cảm nhận được, Thâm Hồng Chi Vực hiện tại mạnh hơn rất nhiều so với lần trước. Đây là sự tiến hóa sau khi nuốt chửng Tinh cầu Thiên Hòa.
Lúc trước hắn nói với Thiên Hòa Hoàng rằng họ không muốn Tinh cầu Thiên Hòa bị hủy diệt là sự thật, không phải vì có tình cảm gì với Thiên Hòa tộc, mà là lo lắng Thâm Hồng Chi Vực sẽ trở nên mạnh hơn nhờ việc nuốt chửng.
Với đẳng cấp hiện tại của Thâm Hồng Chi Vực, những hành tinh bình thường đã không còn ý nghĩa để nó nuốt chửng nữa. Chỉ những hành tinh có năng lượng khổng lồ, đặc biệt là năng lượng sinh mệnh, mới là mục tiêu của nó. Và Tinh cầu Thiên Hòa hoàn toàn đủ tư cách trở thành mục tiêu đó.
Lúc này, Thủ tọa Thiên Long không khỏi càng thêm căm hận Ngự Không Tộc. Nếu không có họ, cuộc xâm lược của Thâm Hồng Chi Vực đã không thuận lợi như vậy, cũng sẽ không có cơ hội để mạnh lên như thế này.
Vòng xoáy màu đỏ máu khổng lồ xoay tròn trong không gian, uy áp khủng bố không ngừng tỏa ra. Mọi thứ xung quanh dường như đều đáp lại sự xoay tròn của nó, năng lượng vô hình bị nó hút vào.
Các Long Kỵ Sĩ đều cảm nhận được, long khí trong cơ thể mình như muốn phá thể mà ra. Họ phải tập trung tinh thần để kiểm soát, không để sinh mệnh lực của mình bị hút ra ngoài.
Nhưng Tinh cầu Thiên Long ở xa đã bắt đầu tỏa ra ánh sáng mờ ảo, bay về phía vòng xoáy.
Dù chưa thực sự xâm lược, Thâm Hồng Chi Vực hiện tại dường như đã có thể bắt đầu nuốt chửng năng lượng sinh mệnh của hành tinh từ xa.
Đúng lúc này, một lớp ánh sáng xanh biếc sáng lên, bao phủ toàn bộ hành tinh, ngăn chặn luồng năng lượng bị hút ra. Chính là Long Thiên Dưỡng đã ra tay, dùng sức mạnh sáng tạo của mình để ngăn chặn lực hút của Thâm Hồng Chi Vực.
"Thật không hổ là nơi ta hằng ao ước."
Một giọng nói lạnh lùng, vô cảm vang lên. Dù đang ở trong môi trường chân không của vũ trụ, mỗi một Long Kỵ Sĩ có mặt đều có thể nghe thấy rõ ràng. Thần thức thậm chí còn rung động theo.
Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương nhíu chặt mày, liếc nhìn Giang Vĩ Cường bên cạnh. Thần thức thật mạnh mẽ! Hắn vốn nổi tiếng về thần thức, nhưng trong khoảnh khắc này, Thâm Hồng Chi Mẫu chỉ nói một câu, hắn đã có cảm giác thần thức bị áp chế.
Không chỉ hắn, tất cả các Long Kỵ Sĩ có mặt đều có cảm giác này.
Trên đỉnh vòng xoáy khổng lồ của Thâm Hồng Chi Vực, một bóng người cao vạn mét, như muốn chống đỡ cả vũ trụ, từ từ hiện ra. Quang ảnh ngưng tụ, không ai khác chính là Thâm Hồng Chi Mẫu.
"Các ngươi, vẫn chưa giác ngộ sao?"
Thâm Hồng Chi Mẫu từ trên cao nhìn xuống, quan sát đám Long Kỵ Sĩ.
Thủ tọa Thiên Long Giang Vĩ Cường hừ lạnh một tiếng:
"Giác ngộ cái gì? Giác ngộ việc các ngươi sẽ diệt vong như thế nào à?"
Thâm Hồng Chi Mẫu không hề tức giận vì lời nói của hắn, chỉ thản nhiên đáp:
"Lời hứa của ta lúc trước, bây giờ vẫn còn hiệu lực. Chỉ cần các ngươi chịu dâng ra Tinh cầu Thiên Long, Thần Giới sẽ có chỗ cho các ngươi. Các ngươi nên hiểu, ta không cần phải lừa các ngươi. Đến đẳng cấp của ta, lời nói đã là pháp tắc, mỗi một lời hứa của ta đều sẽ nhận được sự hưởng ứng của quy luật vũ trụ."
"Ha ha ha ha!"
Giang Vĩ Cường đột nhiên cười lớn:
"Quy luật vũ trụ? Một sự tồn tại như ngươi cũng có tư cách nói về quy luật vũ trụ sao? Ngươi mới là đối tượng mà quy luật vũ trụ muốn thanh tẩy. Tất cả những gì ngươi làm chẳng qua chỉ là để làm chậm lại sự hủy diệt của quy luật vũ trụ đối với ngươi mà thôi. Nhưng, càng như vậy, ngươi càng tiến gần đến sự hủy diệt, không có khả năng nào khác. Thâm Hồng Chi Mẫu, ngươi chẳng qua chỉ là nỏ mạnh hết đà, dù có nuốt chửng Tinh cầu Thiên Hòa để trở nên mạnh hơn, cũng không thể thay đổi được kết cục cuối cùng."
"Các ngươi thật sự vẫn chưa giác ngộ?"
Thâm Hồng Chi Mẫu thản nhiên nói.
Giang Vĩ Cường hừ lạnh một tiếng:
"Long Tộc, vĩnh viễn không khuất phục. Người dân của chúng ta, các tộc của Long Mã Liên Bang cũng tuyệt đối sẽ không thỏa hiệp. Chiến thắng nhất định sẽ thuộc về chúng ta."
"Rất tốt!"
Ánh mắt Thâm Hồng Chi Mẫu nhìn về phía Giang Vĩ Cường.
Trên người Giang Vĩ Cường đột nhiên bùng lên ngọn lửa đỏ rực, tất cả các Long Kỵ Sĩ xung quanh cũng bùng phát long lực mạnh mẽ. Vô số luồng long lực hội tụ vào một mình Giang Vĩ Cường, tức thì đẩy hắn lên đến đẳng cấp nửa bước Thần Vương. Tiếng rồng ngâm trầm thấp vang vọng trong vũ trụ, cùng với tiếng rồng ngâm ngày càng mạnh mẽ, khí tức của phe Long tộc cũng bắt đầu nhanh chóng bành trướng.
Từng bóng người lần lượt bay ra từ trong Thâm Hồng Chi Vực, đó cũng là những luồng khí tức vô cùng mạnh mẽ.
"Vậy thì, hủy diệt đi!"
Thâm Hồng Chi Mẫu vung tay, vô số sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực lập tức điên cuồng lao về phía các Long Kỵ Sĩ.
Và đúng lúc này, một luồng sáng trắng chói lòa đột nhiên xuất hiện không hề báo trước ngay trên đỉnh đầu Thâm Hồng Chi Mẫu.
Đó là một luồng kiếm quang, một luồng kiếm quang chỉ dài khoảng mười mét. Kiếm quang màu trắng trông không mấy nổi bật, đặc biệt là khi so với thân hình khổng lồ cao vạn mét của Thâm Hồng Chi Mẫu. Nhưng, chính luồng kiếm quang đó lại chiếu sáng khuôn mặt của mụ.
Trong khoảnh khắc này, cơ thể Thâm Hồng Chi Mẫu dường như đông cứng lại, không thể động đậy, mặc cho luồng kiếm quang đó chém xuống đầu mình.
"Ong—!" Tiếng ong ong trầm thấp vang lên từ trên đỉnh đầu Thâm Hồng Chi Mẫu. Khoảnh khắc tiếp theo, một luồng khí tức khủng bố không gì sánh được đột nhiên bùng phát.
Một vầng trăng máu lặng lẽ xuất hiện sau đầu Thâm Hồng Chi Mẫu, ánh máu chiếu rọi, một bóng người không còn nơi nào để trốn đã bị chiếu sáng.
Luồng kiếm quang màu trắng cuối cùng cũng không thể tiếp tục chém xuống, dưới sự bao phủ của ánh máu, nó đã bị đông cứng lại ngay trước trán Thâm Hồng Chi Mẫu.

Chương 1720: Thần Thánh Khải Thiên Mã Tọa
Thủ tọa Thiên Mã cưỡi trên con thiên mã khổng lồ, phía sau là một sợi xích trắng muốt. Ở nơi xa mà sợi xích nối tới, từng bóng người đã hiện ra, chính là ba mươi lăm vị Thiên Mã Kỵ Sĩ còn lại.
Họ được kết nối bằng Thiên Mã Tỏa Liên, cũng nhờ đó mà đẩy tu vi của Thủ tọa Thiên Mã lên đến đẳng cấp nửa bước Thần Vương, phát động cuộc đột kích này. Nhưng trong khoảnh khắc này, trên gương mặt Thủ tọa Thiên Mã lại tràn đầy vẻ kinh hãi.
Thiên Mã Đấu Khí của hắn đã thăng hoa đến cấp độ Thần Đấu Khí, một kiếm này có thể nói là đòn tấn công mạnh nhất trong cuộc đời hắn. Hắn tự tin rằng, ngay cả Thủ tọa Thiên Long đối mặt với một đòn tấn công như vậy cũng tuyệt đối không thể dễ dàng chống đỡ.
Thế nhưng, chính một kiếm như vậy lại ngay cả việc thực sự trúng mục tiêu cũng không làm được.
Vì khoảng cách rất gần, hắn có thể thấy rõ ánh sáng màu máu lưu chuyển sâu trong đáy mắt Thâm Hồng Chi Mẫu, tựa như hai vòng xoáy vô tận, khiến sinh mệnh khí của hắn đang nhanh chóng trôi đi.
Vầng trăng máu đó cũng nhanh chóng phóng to vào lúc này, lao thẳng về phía hắn. Đó không chỉ là một vòng xoáy, trong vầng trăng máu đó dường như còn ẩn chứa uy năng vô tận, khiến Thủ tọa Thiên Mã lần đầu tiên cảm nhận được mối đe dọa của cái chết.
Ba mươi lăm luồng sáng trắng gần như đồng thời bắn ra, hóa thành những ngôi sao băng Thiên Mã tăng tốc trên không, lao đến bao phủ Thủ tọa Thiên Mã. Cùng lúc đó, trong tay phải Thủ tọa Thiên Mã đột nhiên xuất hiện một quả cầu ánh sáng trắng, cơ thể vốn đang đông cứng của hắn lập tức phục hồi sức sống. Quả cầu ánh sáng trắng đó đột ngột nổ tung, ở phía xa trong không gian, từng ngôi sao theo đó sáng lên. Những ngôi sao đó tạo thành hình dáng giống như một con thiên mã.
Quả cầu ánh sáng vỡ tan, hóa thành một bộ giáp trụ màu trắng bạc ngay lập tức bao bọc lấy Thủ tọa Thiên Mã. Ngay khi bộ giáp được khoác lên người, ba mươi lăm ngôi sao băng Thiên Mã phía sau hắn đột ngột tăng tốc, gần như trong chớp mắt đã lao vào cơ thể Thủ tọa Thiên Mã, hòa làm một với hắn. Hắn như được sống lại một lần nữa, trường kiếm trong tay lại chém ra.
Siêu Thần Khí của Thiên Mã Tộc, Thần Thánh Khải Thiên Mã Tọa!
Là một Thiên Mã Tộc sở hữu nhiều cường giả Siêu Thần cấp như vậy, làm sao có thể không có Siêu Thần Khí của riêng mình? Nếu đánh giá trong toàn vũ trụ, uy năng của bộ Siêu Thần Khí này không được coi là quá mạnh mẽ, nhưng đó cũng là một sự tồn tại ở đẳng cấp Siêu Thần Khí, hơn nữa còn là loại phòng ngự. Phải biết rằng, Siêu Thần Khí loại phòng ngự là loại hiếm thấy nhất.
Thế nhưng, vầng trăng máu đó cũng theo đó thay đổi. Vốn là cả vầng trăng máu trực diện áp chế, nhưng lúc này, vầng trăng máu đột nhiên xoay ngang, đối mặt với Thủ tọa Thiên Mã.
Vầng trăng máu nhìn từ bên cạnh trông vô cùng mỏng manh, giống như một đường chỉ máu.
Cảm giác sợ hãi lại một lần nữa xuất hiện trong lòng Thủ tọa Thiên Mã. Khoảnh khắc tiếp theo, Thiên Mã Tỏa Liên sau lưng hắn đột ngột kéo mạnh, khiến hắn nhanh chóng lùi lại.
"Ầm—!" Thiên Mã Thần Đấu Khí va chạm với vầng trăng máu.
Trong chớp mắt, bầu trời dường như bị bao phủ bởi màu đỏ. Thần Thánh Khải Thiên Mã Tọa trên người Thủ tọa Thiên Mã bùng phát ánh sáng trắng chói lòa, nhưng vẫn bị màu máu đó nuốt chửng.
Trong tiếng nổ vang dữ dội, vô số mảnh giáp trắng bạc vỡ nát hóa thành những điểm sáng, tạo thành một hàng ngũ trên không, trở thành tấm khiên cuối cùng, miễn cưỡng chặn được đường chỉ máu đó, giành lấy cơ hội sống sót cho Thủ tọa Thiên Mã.
Cơ thể Thủ tọa Thiên Mã gần như bị kéo giật trở lại phe mình như một tia chớp. Nhưng chí bảo của Thiên Mã Tộc trên người hắn, Thần Thánh Khải Thiên Mã Tọa, đã bị hư hại hơn một nửa. Bản thân hắn cũng không khỏi phun ra một ngụm máu tươi, mặt mày đầy vẻ kinh hoàng.
Khi Thâm Hồng Chi Vực xuất hiện ở ngoài không gian, Thủ tọa Thiên Long đã thông báo cho hắn ngay lập tức. Họ đều đã lường trước được rằng Thâm Hồng Chi Vực nhất định sẽ đến, tự nhiên đã chuẩn bị sẵn sàng. Vì vậy, sự xuất hiện của Thâm Hồng Chi Vực không làm họ bất ngờ.
Các Long Kỵ Sĩ của Long tộc chính diện chống đỡ, còn các Thiên Mã Kỵ Sĩ của Thiên Mã tộc thì phối hợp với Thủ tọa Thiên Mã thực hiện một cuộc tấn công đột kích thăm dò. Sau đó, hai bên sẽ hợp lực tấn công, tập trung sức mạnh lớn nhất của hai tộc để cùng chống lại Thâm Hồng Chi Mẫu, đồng thời cũng để thử xem thực lực hiện tại của Thâm Hồng Chi Vực đã đạt đến mức độ nào.
Và giờ đây, sau khi thực sự va chạm, trong lòng Thủ tọa Thiên Mã chỉ còn lại nỗi sợ hãi.
Dưới sự gia trì của các Thiên Mã Kỵ Sĩ, tu vi của hắn chắc chắn đã đạt đến đẳng cấp nửa bước Thần Vương, dù không bằng Thủ tọa Thiên Long Giang Vĩ Cường, cũng sẽ không chênh lệch quá nhiều. Huống chi còn có Siêu Thần Khí Thần Thánh Khải Thiên Mã Tọa hỗ trợ, nâng cao tu vi của hắn. Theo hắn thấy, ít nhất mình cũng có thể cầm chân đối thủ một thời gian.
Nhưng, sự thật lại quá tàn khốc. Một đòn, chỉ một đòn, Siêu Thần Khí của hắn đã bị phá hủy, bản thân hắn cũng bị thương không nhẹ. Đây chỉ mới là một đòn tấn công! Một Thâm Hồng Chi Mẫu như vậy, ai có thể chống đỡ nổi?
Vầng trăng máu dựng đứng xoay tròn, rồi lại trở về sau đầu Thâm Hồng Chi Mẫu. Mụ không truy đuổi, chỉ thản nhiên nói:
"Vẫn chưa giác ngộ sao? Thần phục, hoặc là, chết!"
Thủ tọa Thiên Long Giang Vĩ Cường, người đang dẫn dắt các Long Kỵ Sĩ chiến đấu với vô số cường giả từ Thâm Hồng Chi Vực tràn ra, lúc này cũng không khỏi hít một hơi khí lạnh. Dù hắn đã đoán được rằng đối thủ sau khi nuốt chửng Tinh cầu Thiên Hòa sẽ trở nên mạnh hơn, nhưng không ngờ Thâm Hồng Chi Mẫu lại mạnh đến mức này.
Điều này chắc chắn không chỉ đơn giản là do nuốt chửng Tinh cầu Thiên Hòa, có lẽ lần trước đối mặt, mụ đã cố tình che giấu tu vi của mình.
Quá mạnh, thực sự quá mạnh. Đây không còn là nửa bước Thần Vương nữa, mà phải là Chuẩn Thần Vương.
Có lẽ Thâm Hồng Chi Mẫu thực sự chỉ còn một bước nữa là có thể bước vào đẳng cấp Thần Vương.
Nhưng càng như vậy, ý chí chiến đấu trong lòng Giang Vĩ Cường lại càng mãnh liệt. Dù thế nào cũng phải kiên trì! Phải chống đỡ được cuộc tấn công của Thâm Hồng Chi Vực.
"Gàoooo—!" Tiếng rồng ngâm vang dội phát ra từ miệng Giang Vĩ Cường. Hướng Tinh cầu Thiên Long, từng bóng người hiện ra, không ai khác chính là các cường giả Siêu Thần cấp từ các tộc khác của Long Mã Liên Bang.
Lúc này, trong Thâm Hồng Chi Vực, càng nhiều sinh vật của nó tràn ra. Quái thú Ngô Công khổng lồ lại một lần nữa xuất hiện, số lượng cường giả Siêu Thần cấp đã vượt quá một trăm. So với lần trước, không chỉ Thâm Hồng Chi Mẫu mạnh lên, mà cả Thâm Hồng Chi Vực dường như cũng đã tiến hóa.
Một đối thủ mạnh mẽ như vậy, làm sao để chống lại? Đây là vấn đề lớn nhất đặt ra trước mắt họ.
Giang Vĩ Cường hít sâu một hơi, đột ngột rời khỏi chiến trường, như một ngôi sao băng bay vút lên, từ từ tiến vào không gian. Một luồng sáng màu đỏ sậm, mang theo ngọn lửa chói mắt, dần dần ngưng tụ thành hình trong lòng bàn tay hắn.
Dù Thủ tọa Thiên Mã đã bị một đòn gây thương tích, hắn vẫn chọn đối mặt trực diện với Thâm Hồng Chi Mẫu.
Nếu không thể chặn được Thâm Hồng Chi Mẫu, thì tất cả những thứ khác đều vô nghĩa. Chỉ có chặn được mụ, mới có cơ hội thực sự làm suy yếu Thâm Hồng Chi Vực.
Thâm Hồng Chi Vực và Thâm Hồng Chi Mẫu có thể nói là một thể. Mặc dù các sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực có đặc tính bất tử, nhưng một khi những tồn tại mạnh mẽ đó chết đi, việc hồi sinh cũng không dễ dàng. Hơn nữa, họ còn có những phương pháp đặc biệt để làm suy yếu đặc tính bất tử này. Trong điều kiện lý tưởng, họ có thể làm suy yếu Thâm Hồng Chi Vực, và khi Thâm Hồng Chi Vực bị suy yếu, sức mạnh của Thâm Hồng Chi Mẫu tự nhiên sẽ giảm xuống.
Phía Thủ tọa Thiên Mã cũng đã ổn định lại thân hình. Ba mươi lăm vị Thiên Mã Kỵ Sĩ toàn thân tỏa ra ánh sáng ngọc, Thiên Mã Đấu Khí chui vào Thiên Mã Tỏa Liên rồi lại truyền vào cơ thể hắn.
Những mảnh vỡ còn lại của Thần Thánh Khải Thiên Mã Tọa bắt đầu bùng phát những luồng sáng màu ngọc, nhanh chóng phục hồi nguyên trạng. Là một Siêu Thần Khí, tự nhiên không dễ bị hư hại như vậy. Chỉ có điều, uy năng đã bị suy yếu.
Hai vị thủ tọa đứng sóng vai, đối mặt với Thâm Hồng Chi Mẫu, ánh mắt đầy cảnh giác.
Thâm Hồng Chi Mẫu bình tĩnh nhìn họ:
"Các ngươi nên hiểu, nếu ta đã dám trực diện đến đây, tự nhiên là có đủ tự tin để hạ gục các ngươi. Không ai có thể ngăn cản ta nữa. Thứ ta cần bây giờ chỉ là sự lột xác cuối cùng. Chỉ cách Thần Vương một bước chân. Thâm Hồng Chi Vực của ta cũng chỉ còn thiếu một bước chuyển đổi cuối cùng để trở thành Thần Giới. Nói cách khác, chỉ cần các ngươi chịu thần phục, việc thành tựu Thần Giới chắc chắn sẽ thành công. Các ngươi đã tìm tòi bao nhiêu năm, thử nghiệm bao nhiêu năm, dù là Long tộc hay Thiên Mã tộc, cuối cùng chẳng phải cũng là để thành tựu Thần Giới, để được vĩnh sinh bất tử sao? Những thứ đó, ta đều có thể cho các ngươi."

Chương 1721: Vĩnh sinh?
Thủ tọa Thiên Long hừ lạnh một tiếng:
"Vĩnh sinh bất tử? Ha ha ha, thật là nực cười. Một kẻ bị quy luật vũ trụ bài xích như ngươi, một khi thành tựu Thần Giới, đừng nói là vĩnh sinh, e rằng chưa đầy trăm năm sẽ bị quy luật vũ trụ hủy diệt, còn dám nói vĩnh sinh bất tử? Chẳng phải là trò cười sao?"
Thâm Hồng Chi Mẫu vẫn không hề tức giận, thản nhiên đáp:
"Ngươi nói đúng. Nếu chỉ có Thâm Hồng Chi Vực của ta đơn độc thành tựu Thần Giới, quy luật vũ trụ chắc chắn sẽ can thiệp, thậm chí sẽ gây ra sự phá hủy to lớn cho chúng ta. Nếu không, ta cũng chẳng cần phải đứng đây nói nhảm với các ngươi. Thứ ta muốn có được là Tinh cầu Thiên Long và Tinh cầu Thiên Mã một cách nguyên vẹn. Điều mà Long Thiên Dưỡng muốn làm cũng là điều ta muốn làm. Có hai hành tinh cố hữu làm nền tảng sẽ giúp Thần Giới trở nên vững chắc hơn. Khi ta lấy hai hành tinh làm nền tảng, hóa thành một Song Tử Thần Giới hoàn chỉnh, Song Tử Thần Giới của ta sẽ có khả năng đột phá không gian năm chiều, đạt tới không gian sáu chiều, thậm chí là tiến hóa đến không gian bảy chiều."
"Ta đã tồn tại lâu hơn các ngươi rất nhiều, ngay cả Long Thiên Dưỡng cũng không thể so sánh. Thần Giới trong vũ trụ cũng không hoàn toàn an toàn, quy luật vũ trụ vẫn có rất nhiều hạn chế. Chỉ khi đạt đến những chiều không gian cao hơn mới có khả năng chống lại quy luật vũ trụ."
"Ta chưa bao giờ nghĩ rằng sẽ được quy luật vũ trụ bỏ qua. Điều ta muốn làm là dựa vào sức mạnh của chính mình để chống lại nó. Nếu sức mạnh của ta có thể đạt đến mức ngay cả quy luật vũ trụ cũng phải kiêng dè, thì quy luật vũ trụ còn có thể đe dọa gì được ta nữa?"
"Ngươi muốn chống lại quy luật vũ trụ?"
Nghe mụ nói đến đây, Thủ tọa Thiên Long và Thủ tọa Thiên Mã không khỏi kinh ngạc. Mặc dù họ đều biết Thâm Hồng Chi Mẫu dã tâm bừng bừng, nhưng không ngờ dã tâm của mụ lại có thể đạt đến mức độ này.
Quy luật vũ trụ không thể nhìn thấy, không thể chạm vào, nhưng cùng với việc thực lực tăng lên, sau khi đột phá Thần cấp, trong tiềm thức họ đều có thể cảm nhận được. Sự tồn tại của quy luật vũ trụ là không thể đảo ngược, nó tồn tại để giúp toàn bộ vũ trụ tiếp tục một cách cân bằng hơn.
Chống lại quy luật vũ trụ có nghĩa là gì? Nếu thật sự có một sức mạnh như vậy xuất hiện, điều đó có nghĩa là có thể can thiệp vào sự cân bằng của vũ trụ.
Mặc dù các nghiên cứu công nghệ hiện tại về bí ẩn của vũ trụ phần lớn vẫn là phỏng đoán, một vũ trụ đã gần như vô hạn, nhưng giả thuyết về không gian từ một chiều đến mười chiều có lẽ là gần nhất với sự ra đời và hủy diệt của vũ trụ. Bên ngoài vũ trụ mà họ đang tồn tại, rất có thể còn có những vũ trụ khác. Và việc quy luật vũ trụ bị can thiệp chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến tuổi thọ của toàn bộ vũ trụ.
Dù cho lúc này đây chỉ là suy tưởng của Thâm Hồng Chi Mẫu, nhưng nó cũng đã đủ đáng sợ. Ít nhất họ chưa bao giờ nghĩ đến một vấn đề như vậy.
"Muốn để quy luật vũ trụ không dám dễ dàng động đến, ít nhất phải đạt đến trình độ không gian bảy chiều. Khi đến không gian bảy chiều, thì đã gần đến được áo nghĩa cuối cùng của vũ trụ. Ta đã tính toán, ổn định ở không gian bảy chiều là trạng thái ổn định nhất. Nếu không gian tám chiều ở tầng thứ cao hơn xuất hiện, nó sẽ trở thành một sự tồn tại không thể đảo ngược. Không gian tám chiều thậm chí đã tương đương với một phần của vũ trụ, một nút thắt rất quan trọng. Nếu tiếp tục tiến hóa không thể đảo ngược, sớm muộn gì cũng sẽ đột phá thành không gian chín chiều, và cuối cùng đi đến sự diệt vong."
"Thần Giới cũng chưa bao giờ là điểm cuối của những người tu luyện chúng ta. Theo ta được biết, trong vũ trụ còn có những sự tồn tại vượt trên cả Thần Giới, được gọi là Thần Tinh. Nếu Thần Giới chỉ có thể kiểm soát một tinh vực, thì Thần Tinh bao trùm cả một khu vực rộng lớn gồm nhiều tinh vực kết hợp. Thần Giới ở cấp độ này đã có thể chống lại quy luật vũ trụ ở một mức độ nhất định. Và không gian bảy chiều, thực tế tương đương với sự kết hợp của hai Thần Tinh, một sự kết hợp dựa trên nền tảng của nhau. Một khi Song Tử Thần Tinh được thành lập, đó mới là không gian bảy chiều thực sự, và mới có khả năng thực sự chống lại quy luật vũ trụ."
"Phải thừa nhận rằng, về mặt này, trí tưởng tượng của Long Thiên Dưỡng là vô cùng phong phú. Chính nhờ sự tồn tại của Long Mã Song Tinh mà ta mới dần hiểu ra đạo lý này, ta tin rằng mục đích của Long Thiên Dưỡng cũng là như vậy. Chỉ có điều, chúng ta còn cách Song Tử Thần Tinh quá xa. Long Mã Song Tinh mà nàng ta xây dựng cũng chỉ hy vọng có thể tạo ra một hình mẫu ban đầu của Song Tử Thần Tinh. Ngay từ khi bắt đầu xây dựng Thần Giới, đã phải thiết lập hình mẫu ban đầu, hai hành tinh hỗ trợ lẫn nhau, từ đó cuối cùng tiến hóa theo hướng Song Tử Thần Tinh. Đáng tiếc là, Long Mã Song Tinh hiện tại cũng chỉ mới miễn cưỡng đạt đến cấp độ không gian bốn chiều, còn cách Thần Giới thực sự, chạm đến không gian năm chiều, rất xa, chứ đừng nói đến các chiều không gian cao hơn."
"Nhưng, ta thì khác. Với sự hòa nhập và kiểm soát của ta, chỉ cần ta có thể lấy được lõi sinh mệnh của hai hành tinh này và hòa nhập vào bản thân, thì với sự tích lũy nhiều năm của ta, cộng với nền tảng của Long Mã Song Tinh, chúng ta có thể trực tiếp đạt đến cấp độ không gian năm chiều. Có lẽ việc tiến hóa lên các tầng thứ cao hơn sẽ cần rất nhiều thời gian, nhưng khi đã có một không gian năm chiều ổn định, có sự tương trợ của Long Mã Song Tinh, Thần Giới mà ta xây dựng sẽ không dễ dàng bị quy luật vũ trụ xóa sổ, thậm chí còn có thể che giấu quy luật vũ trụ ở một mức độ nhất định."
Nói đến đây, trong mắt Thâm Hồng Chi Mẫu đã tràn đầy vẻ cuồng nhiệt!
"Vậy còn các chủng tộc trên hai hành tinh đó thì sao? Sẽ có những thay đổi gì?"
Thủ tọa Thiên Mã không nhịn được hỏi.
Phải thừa nhận rằng, hắn có chút bị dao động. Thành tựu Thần Giới luôn là ước mơ của họ. Thiên Mã tộc tồn tại lâu đời hơn Long tộc, cũng sớm có cường giả Siêu Thần cấp. Để theo đuổi Thần Giới, theo đuổi sự vĩnh sinh bất tử, họ đã phải trả giá quá nhiều, quá nhiều, nhưng vẫn không thể tìm ra lối vào. Nếu Thần Giới mà Thâm Hồng Chi Mẫu thành tựu thực sự không dễ dàng bị phá hủy. . .
Thâm Hồng Chi Mẫu thản nhiên đáp:
"Tất cả các sinh vật cấp thấp đều không có ý nghĩa tồn tại, chỉ cần một cái phất tay của chúng ta là có thể quyết định sự sống chết của chúng. Thành tựu Thần Giới, không phá thì không lập, phá rồi mới lập. Dưới Thần cấp, không cần phải giữ lại. Trong quá trình Thần Giới lột xác, Thâm Hồng Chi Vực cần hấp thụ một lượng lớn năng lượng, đồng thời cũng giúp hai hành tinh lột xác. Dưới sự dao động của những năng lượng này, không có sinh vật nào dưới Thần cấp có thể sống sót. Chúng đều sẽ trở thành chất dinh dưỡng của Thần Giới, trở thành một phần thực sự của Thần Giới, đó là vinh hạnh của chúng. Chỉ cần các ngươi đồng ý, để tất cả những người từ Thần cấp trở lên có thể tạm thời rời khỏi hành tinh, đợi sau khi ta chuyển hóa xong, khi Thần Giới thực sự được thành lập, các ngươi trở về, ta sẽ sắc phong các ngươi thành thần vị, cùng ta cai quản Thần Giới."
Lời vừa nói ra, sắc mặt Thủ tọa Thiên Mã lập tức trầm xuống. Hắn hiểu rằng, một vị diện tồn tại bằng cách nuốt chửng, về mặt tư duy, cuối cùng vẫn có sự khác biệt rất lớn so với những sinh vật như họ. Trong mắt Thâm Hồng Chi Mẫu, ngoài bản thân mụ ra, tất cả đều là kiến cỏ. Chỉ có những tồn tại đủ mạnh mới được mụ miễn cưỡng coi trọng một chút.
Nhưng, mụ có thể làm vậy, còn hắn, với tư cách là Thủ tọa Thiên Mã, và Thủ tọa Thiên Long Giang Vĩ Cường bên cạnh, có thể làm vậy không?
Chưa nói đến các tộc khác, ngay cả Long tộc và Thiên Mã tộc, có bao nhiêu tộc nhân chưa thành thần? Nhìn thảm trạng của Thiên Hòa tộc, thảm trạng của Tinh cầu Thiên Hòa, có thể tưởng tượng được kết cục sẽ như thế nào một khi để Thâm Hồng Chi Mẫu đạt được mục đích.
Họ sở dĩ có thể ung dung chờ đợi ở đây là vì có tin tức từ thuộc hạ chuyên trách giám sát từ xa ở phía Tinh cầu Thiên Hòa truyền về. Thâm Hồng Chi Vực đã nuốt chửng xong và biến mất. Và Tinh cầu Thiên Hòa sau khi bị nuốt chửng trông như thế nào, họ đều đã thấy qua video. Khi nhìn thấy cảnh tượng đó, tất cả các thủ lĩnh của các tộc trong Long Mã Liên Bang đều im lặng. Họ đều hiểu điều đó có ý nghĩa gì.
Vào khoảnh khắc đó, không cần hai vị thủ tọa phải nói nhiều, mắt của Thiên Hòa Hoàng đã đỏ ngầu.
Lời thề sống chết bảo vệ Long Mã Song Tinh đã sớm vang vọng khắp hai hành tinh.
Cảm nhận được sự thay đổi trong cảm xúc của hai vị thủ tọa, Thâm Hồng Chi Mẫu thản nhiên nói:
"Ta sở dĩ chịu nói với các ngươi nhiều như vậy là vì hy vọng có thể có được Long Mã Song Tinh một cách nguyên vẹn, chỉ có như vậy mới có thể làm cho nền tảng trở nên hoàn hảo hơn. Long Thiên Dưỡng cũng sẽ trở thành một phần cơ thể của ta. Đến lúc đó, mọi tương lai mới có khả năng để mong đợi. Giác ngộ đi. Nếu không, kết quả cuối cùng cũng sẽ không thay đổi, chẳng qua chỉ là nhận được một hành tinh nguyên vẹn hay đã bị phá hủy mà thôi."

Chương 1722: Đàn áp toàn diện
Giang Vĩ Cường đột nhiên cười lớn:
"Giác ngộ sao? Kẻ nên giác ngộ là ngươi mới đúng. Ta thừa nhận, tất cả những gì ngươi vừa nói, hay đúng hơn là ảo tưởng của ngươi, về mặt lý thuyết, thực sự có thể thành lập. Nếu ngươi thực sự có thể tạo ra Song Tử Thần Tinh, thực sự có thể trở thành một sự tồn tại mà ngay cả quy luật vũ trụ cũng phải kiêng dè, thì dù là Thần Giới dạng năng lượng hay thực thể cũng không còn quan trọng nữa."
"Nhưng, ảo tưởng cuối cùng cũng chỉ là ảo tưởng. Ngươi cũng đã nói, muốn thành tựu Song Tử Thần Tinh cần phải không ngừng tiến hóa. Điều ngươi có thể làm được nhiều nhất cũng chỉ là tạo ra một Thần Giới bình thường ở cấp độ không gian năm chiều mà thôi. Việc tiến hóa từ không gian năm chiều lên không gian sáu chiều khó khăn đến mức nào, ngươi nghĩ chúng ta không hiểu sao? Chúng ta đã nỗ lực bao nhiêu năm, Long Thiên Dưỡng cũng đã nỗ lực bao nhiêu năm, mà vẫn chưa thể đưa không gian bốn chiều tiến hóa lên năm chiều. Vậy thì, việc tiến hóa từ không gian năm chiều lên sáu chiều, e rằng phải cần nhiều Thần Giới chồng lên nhau mới có thể làm được. Chỉ bằng ngươi? Một con cô hồn dã quỷ lang thang trong vũ trụ, còn muốn thành tựu một Thần Giới ở tầng thứ cao hơn? Không khác gì kẻ si nói mộng. Huống chi, chúng ta quyết không thể từ bỏ bất kỳ một thần dân nào của Long Mã Liên Bang. Hôm nay, chỉ có chiến đấu mà thôi!"
Thủ tọa Thiên Mã từ từ nâng tay phải lên, trường kiếm được ngưng tụ từ Thiên Mã Thần Đấu Khí đã xuất hiện trở lại, dùng hành động để cho Thâm Hồng Chi Mẫu biết ý kiến của mình.
Giang Vĩ Cường từ từ giơ thanh trường đao trong tay lên, ánh sáng màu đỏ sậm trên người bắt đầu trở nên sáng hơn. Trong đôi mắt hắn, màu vàng đỏ chảy xuôi, toàn thân cũng tức thì bùng lên ánh sáng vàng đỏ mãnh liệt, đó chính là Xích Kim Huyền Diễm!
Xích Kim Huyền Diễm là sự truyền thừa từ huyết mạch của Hỏa Long Vương, ngay cả năng lượng tử vong của Thâm Hồng Chi Vực cũng có thể thiêu đốt. Và thanh trường đao trong tay hắn cũng chính là Siêu Thần Khí mà Long tộc nắm giữ.
Đúng vậy, tất cả Long tộc đều dùng thương, nhưng hắn lại dùng đao. Bình thường hắn cũng dùng long thương, nhưng vũ khí mạnh nhất lại là thanh đao này. Nó đến từ một lần lĩnh ngộ trong Long Giới.
Trong Thượng Cổ Long tộc, dường như đã từng có một thần khí vô cùng quan trọng, chính là một thanh đao, có thể chém giết tất cả những kẻ phản nghịch, được gọi là Long Tộc Pháp Đao. Siêu Thần Khí trong tay hắn chính là do Long tộc dùng vô số vật liệu quý hiếm, trải qua ba đời Thủ tọa Thiên Long của Long tộc rèn đúc, cộng thêm sự hòa nhập của Xích Kim Huyền Diễm mới cuối cùng hoàn thành. Đây cũng là lá bài tẩy thực sự của Thủ tọa Thiên Long Giang Vĩ Cường, và cũng là lý do tại sao các Long Kỵ Sĩ khác, bao gồm cả Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương, không dám chống lại hắn.
Hai vị thủ tọa đối mặt trực diện với Thâm Hồng Chi Mẫu, mụ vẫn nhìn họ bằng ánh mắt lạnh lùng:
"Chưa đến đường cùng thì chưa từ bỏ ý định sao? Vậy để các ngươi xem, sức mạnh của Chuẩn Thần Vương."
Mụ vừa dứt lời, Thủ tọa Thiên Long đã phát động trước. Toàn bộ không gian bỗng nhuốm một màu vàng đỏ, màu sắc đó trong khoảnh khắc dường như đã nhuộm cả một vùng vũ trụ. Một luồng đao mang kinh thiên động địa xuất hiện, trong khoảnh khắc đó, dường như cả không gian sắp bị chém đôi.
Với tư cách là cường giả số một của Long Mã Liên Bang trong nhiều năm, Thủ tọa Thiên Long đã sớm đạt đến đỉnh cao của Siêu Thần cấp, cộng thêm sự gia trì của vô số Long Kỵ Sĩ, tu vi của hắn chắc chắn đã ở đẳng cấp nửa bước Thần Vương. Lại thêm Long Tộc Pháp Đao trong tay đã đạt đến cấp độ Siêu Thần Khí, khi Xích Kim Huyền Diễm bùng phát, gần như ngay lập tức hắn đã đẩy sức tấn công của mình lên đến đỉnh điểm.
Ánh sáng vàng đỏ rực rỡ đó chiếu rọi khiến thân hình khổng lồ của Thâm Hồng Chi Mẫu trở nên rõ ràng hơn. Bề mặt Thâm Hồng Chi Vực cũng theo đó gợn lên từng lớp sóng, dường như đang tan chảy dưới ánh sáng vàng đỏ, lại như đang chống cự ngọn lửa Xích Kim đó.
Uy thế của một đao này chắc chắn đã đạt đến mức độ mạnh mẽ nhất trong cuộc đời của Thủ tọa Thiên Long, đao mang đi đến đâu, trời đất rung chuyển.
Cơ thể Thâm Hồng Chi Mẫu rõ ràng trở nên rắn chắc hơn một chút. So với lúc đối mặt với Thủ tọa Thiên Mã, mụ rõ ràng đã nghiêm túc hơn. Tay phải mụ hư không nắm lại, một thanh Nguyệt Nhận khổng lồ màu đỏ máu xuất hiện trong tay. Động tác của mụ rất đơn giản, chỉ là giơ tay lên, dùng Nguyệt Nhận chắn trước người.
"Keng—!" Tiếng nổ chói tai vang lên trong không gian.
Ngay khi tiếng nổ vang lên, tất cả các Long Kỵ Sĩ có mặt đều không khỏi rên lên một tiếng, toàn thân long khí bùng phát, rõ ràng đều đã bị ảnh hưởng.
Cơ thể Thủ tọa Thiên Long như một quả đạn pháo bay ngược ra, Long Tộc Pháp Đao trong tay rung lên dữ dội, năng lượng trên đó lúc sáng lúc tối, tạo cảm giác như sắp bị hủy diệt bất cứ lúc nào.
Còn Nguyệt Nhận trên tay Thâm Hồng Chi Mẫu lại tỏa ra ánh sáng đỏ máu như sóng nước, đứng yên tại chỗ không hề suy suyển. Từng dải sáng màu đỏ máu từ sau lưng mụ quét ra, lao về phía Thủ tọa Thiên Long.
Thủ tọa Thiên Mã cũng đã hành động cùng lúc với Thủ tọa Thiên Long. Bộ giáp Siêu Thần Khí của hắn lúc này đã cơ bản phục hồi, như một ngôi sao băng lao thẳng về phía trước, trường kiếm trong tay tạo ra hàng vạn luồng kiếm quang trên không. Hắn không chủ động tấn công Thâm Hồng Chi Mẫu, mà dùng những luồng kiếm quang đó để cắt đứt những dải sáng đang truy đuổi.
Nhưng, càng nhiều dải sáng màu đỏ máu lại không ngừng tuôn ra từ sau lưng Thâm Hồng Chi Mẫu, lao về phía hai vị thủ tọa.
Lúc này, trên chiến trường, cuộc chiến đã hoàn toàn nổ ra. Các Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ, sau khi gia trì cho thủ tọa của mình, đã toàn bộ tham gia vào cuộc chiến. Không chỉ họ, các cường giả Siêu Thần cấp từ các đại cường tộc của Long Mã Liên Bang cũng đã vào trận.
Theo kế hoạch trước đó của Thủ tọa Thiên Long, khi tác chiến ngoài không gian, tất cả những người tham gia đều là cường giả Siêu Thần cấp.
Mặc dù Thâm Hồng Chi Vực cũng có nhiều sinh vật cấp thấp, nhưng chúng hoàn toàn không thể đe dọa được các cường giả Siêu Thần cấp. Và trên một chiến trường như thế này, nếu không có thực lực Siêu Thần cấp, khi đột nhiên đối mặt với một đòn tấn công từ Thâm Hồng Chi Mẫu, e rằng sẽ không có dù chỉ một cơ hội trốn thoát. Để bảo toàn lực lượng, những người dưới Siêu Thần cấp đều ở lại trên bề mặt Tinh cầu Thiên Long để tham gia phòng ngự.
Muốn xâm chiếm Tinh cầu Thiên Long, Thâm Hồng Chi Vực cũng cần phải đầu tư một lượng lớn binh lực lên bề mặt hành tinh. Nhưng trên hành tinh còn có Long Thiên Dưỡng hỗ trợ các cường giả, nên trong một sớm một chiều Thâm Hồng Chi Vực cũng không thể thành công.
Mặc dù nồng độ sinh mệnh của Tinh cầu Thiên Hòa đã rất mạnh, nhưng so với Tinh cầu Thiên Long, vẫn có một sự chênh lệch về chất.
Tuy nhiên, ngay khi hai bên vừa giao chiến, các cường giả của các tộc trong Long Mã Liên Bang lập tức rơi vào thế yếu. Sau khi nuốt chửng năng lượng của Tinh cầu Thiên Hòa, cường độ năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực đã tăng lên đáng kể. Không chỉ tu vi của Thâm Hồng Chi Mẫu tăng vọt, mà tất cả thuộc hạ của mụ, những sinh vật được sinh ra từ Thâm Hồng Chi Vực, đều trở nên vô cùng mạnh mẽ.
Trong một thời gian ngắn, dưới sự dẫn dắt của các sinh vật Siêu Thần cấp của Thâm Hồng Chi Vực, chúng đã ồ ạt tấn công quân đội của Long Mã Liên Bang.
Số lượng cường giả Siêu Thần cấp của Thâm Hồng Chi Vực ra trận lên đến cả trăm người, con số này cũng đã vượt xa so với trước đây. Còn phía Long Mã Liên Bang, cộng tất cả lại cũng chưa đến một trăm vị Siêu Thần cấp!
Long tộc chắc chắn là đông nhất. Không tính thủ tọa, mười bảy Long Kỵ Sĩ còn lại cộng với tọa long cũng đã là ba mươi tư cường giả Siêu Thần cấp. Phía Thiên Mã tộc thì ít hơn một chút, cộng thêm những con thiên mã hộ vệ mạnh mẽ, cũng chỉ khoảng hai mươi vị. Còn các tộc khác cộng lại, thực tế cũng chưa đến hai mươi cường giả Siêu Thần cấp. Hầu như chỉ có tộc trưởng, thủ tịch trưởng lão của các đại cường tộc mới có thực lực Siêu Thần cấp. Có thể so sánh với Long tộc và Thiên Mã tộc chỉ có thủ lĩnh của mười chủng tộc đứng đầu. Trong đó, mạnh nhất không ai khác chính là Bát Tí Thần Ma Vương.
Lúc này, vị Đại Ma Vương này đã trở thành trụ cột của phe liên quân. Hắn hóa thân thành Ma Thần cao nghìn mét, tám cánh tay cầm tám thanh trọng kiếm khủng bố, mỗi nhát quét là một mảng lớn. Hắn một mình đối đầu với ba cường giả Siêu Thần cấp của Thâm Hồng Chi Vực, trong chốc lát đã giết đến trời đất tối sầm.
Các sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực như thủy triều tuôn ra. Cường giả đối đầu với cường giả, còn những sinh vật có tu vi yếu hơn thì vòng qua, hóa thành những luồng sáng màu máu, bay thẳng về phía Tinh cầu Thiên Long. Công chiếm hành tinh mới là mục đích cuối cùng của chúng.

Chương 1723: Nỗi kinh hoàng từ Thâm Hồng Chi Mẫu
Trên bề mặt Tinh cầu Thiên Long, từng cột sáng bắn ra, làm tan biến những luồng sáng màu máu trên không. Hệ thống phòng ngự của hành tinh đã được khởi động, cộng thêm tấm khiên phòng hộ sáng tạo do Long Thiên Dưỡng phóng ra. Dù có sinh vật màu đỏ thẫm nào có thể tiếp cận được tấm khiên, chúng cũng chỉ có thể gặm nhấm nó chứ không thể đột nhập vào bên trong hành tinh.
Trong chốc lát, cuộc đại hỗn chiến đã nổ ra toàn diện.
Nhưng, người đầu tiên gặp nguy hiểm lại chính là hai vị thủ tọa.
"Ầm—!" Ngọn lửa trên người Giang Vĩ Cường bùng nổ, cơ thể hắn đã bị hất văng ra xa hàng nghìn mét.
Quá mạnh! Sau khi tiến hóa, thực lực của Thâm Hồng Chi Mẫu thực sự quá mạnh. Không biết là do lần trước mụ chưa dùng hết sức, hay là do tiến hóa đã giúp mụ tăng tiến quá nhiều. Dù hắn và Thủ tọa Thiên Mã liên thủ, cũng không thể đến gần được.
Thâm Hồng Chi Mẫu như một vực sâu không thể vượt qua, lần lượt đẩy lùi họ. Sức mạnh màu đỏ thẫm kinh hoàng đó đang điên cuồng ăn mòn sức mạnh của họ.
Xích Kim Huyền Diễm có thể miễn cưỡng chống lại sự ăn mòn, Thủ tọa Thiên Mã cũng có bộ giáp Siêu Thần cấp để phòng ngự, nên họ mới có thể cầm cự. Nhưng chỉ sau vài lần va chạm, họ đã rơi vào thế yếu tuyệt đối, không còn khí thế sắc bén như ban đầu.
Hai vị nửa bước Thần Vương bị áp chế hoàn toàn, điều này khiến phán đoán của họ về Thâm Hồng Chi Mẫu càng phải tăng thêm vài phần.
Chiến trường bên kia cũng khiến họ lo lắng. Các sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực quá mạnh, và quan trọng hơn là đặc tính bất tử của chúng. Sau khi chết, chúng gần như ngay lập tức xuất hiện trở lại. Số lượng sinh vật màu đỏ thẫm bay ra từ Thâm Hồng Chi Vực chỉ tăng không giảm, mà cường độ năng lượng tỏa ra từ bên trong toàn bộ Thâm Hồng Chi Vực lại không hề suy yếu dù đã sinh ra nhiều sinh vật như vậy. Phải cần một lượng năng lượng khổng lồ đến mức nào mới có thể làm được điều này!
Họ bây giờ đã hoàn toàn tin vào những gì Thâm Hồng Chi Mẫu đã nói trước đây, Thâm Hồng Chi Vực hiện tại có lẽ chỉ còn cách đẳng cấp Thần Giới một gang tấc.
Nhưng dù vậy, họ cũng tuyệt đối không thể thỏa hiệp! Mọi thứ đã được suy nghĩ kỹ càng. Dù Thâm Hồng Chi Vực có mạnh đến đâu, đó cũng là đường cùng. Huống chi, nếu họ thỏa hiệp, Long Mã Liên Bang sẽ sụp đổ ngay lập tức. Long tộc, Thiên Mã tộc, có bao nhiêu người có thể sống sót? Dưới Siêu Thần cấp có lẽ đều phải chết.
"Gàoooo—!" Giang Vĩ Cường ngửa mặt lên trời rống một tiếng rồng dài. Sự việc đã đến nước này, hắn không thể chờ đợi thêm nữa, phải lật một vài lá bài tẩy. Nếu không, một khi hắn hoặc Thủ tọa Thiên Mã ngã xuống, đó mới thực sự là thảm họa.
Ở phía xa, từng bóng ảnh dần xuất hiện theo tiếng rồng ngâm. Những chiến hạm khổng lồ hình tam giác phá không mà ra, tạo thành một đội hình nghiêm chỉnh, bay thẳng về phía này, chính là hạm đội của Thiên Hòa tộc.
Hạm đội Thiên Hòa tộc hoàn chỉnh lúc này cũng hoàn toàn do Thiên Hòa tộc chỉ huy. Khi những hạm đội này nhìn thấy các sinh vật của Thâm Hồng Chi Vực, ngay cả bề mặt chiến hạm dường như cũng đã nhuốm một màu máu.
Bây giờ Thiên Hòa tộc đã thực sự xây dựng thành phố trên Tinh cầu Thiên Long. Ngoài các binh sĩ trên hạm đội, những người Thiên Hòa tộc khác đều ở trên Tinh cầu Thiên Long. Điều này thậm chí không cần Thủ tọa Thiên Long yêu cầu, Thiên Hòa Hoàng cũng đã ra lệnh như vậy.
Sau lần trước, Thiên Hòa Hoàng đã hoàn toàn thỏa hiệp. Huống chi bây giờ hắn tương đương với nhân vật số ba của Long Mã Liên Bang, nắm giữ quyền lực tài chính, địa vị còn cao hơn cả Bát Tí Thần Ma Vương.
Thiên Hòa tộc bây giờ đã quyết tâm ở lại Tinh cầu Thiên Long sinh sống. Đẳng cấp sinh mệnh của Tinh cầu Thiên Long cao hơn Tinh cầu Thiên Hòa, ở đây, họ mới có nhiều khả năng sinh ra cường giả Siêu Thần cấp hơn. Huống chi, Thiên Hòa Hoàng đã không còn lựa chọn nào khác.
Vì vậy, lúc này, việc bảo vệ Tinh cầu Thiên Long đối với hạm đội Thiên Hòa tộc cũng giống như việc bảo vệ Tinh cầu Thiên Hòa trước đây.
Khi Thâm Hồng Chi Vực đến Tinh cầu Thiên Hòa lần thứ hai, hạm đội của họ chỉ có một nửa. Chỉ với sức mạnh của Thiên Hòa tộc, họ không thể nào chống lại Thâm Hồng Chi Vực. Vì vậy, họ chỉ có thể rút lui, mang theo tất cả những gì có thể. Nhưng, còn rất nhiều tộc nhân không thể mang đi! Họ chỉ có thể trơ mắt nhìn đồng bào của mình tuyệt vọng cùng tồn vong với hành tinh.
Bây giờ, Tinh cầu Thiên Hòa đã không còn tồn tại, không biết bao nhiêu người dân Thiên Hòa tộc đã vĩnh viễn ở lại đó, trở thành một phần bị nuốt chửng. Vì vậy, khi các chiến binh Thiên Hòa tộc nhìn thấy Thâm Hồng Chi Vực, lòng căm thù khắc cốt ghi tâm đã khiến mắt họ đỏ ngầu.
Vô số chùm sáng từ hàng trăm chiến hạm bắn ra, những khẩu chủ pháo đã được nạp đầy năng lượng bắn thẳng vào bên trong Thâm Hồng Chi Vực.
Đó là một loạt bắn từ hàng trăm chiến hạm! Ngay cả cường giả Siêu Thần cấp cũng không dám đối mặt trực diện với một đòn tấn công ở cấp độ này.
Thâm Hồng Chi Mẫu vốn đã vung Nguyệt Nhận trong tay, định chém về phía Thủ tọa Thiên Mã, người đã bị mụ hất văng và bộ giáp lại một lần nữa xuất hiện vết nứt.
Khi nhìn thấy hỏa lực từ vô số chiến hạm tấn công, mụ không khỏi nhíu mày, vung Nguyệt Nhận trong tay vào hư không.
Một lưỡi đao màu đỏ tươi bắn ra, vẽ một đường dài trong không gian. Một cảnh tượng còn kinh hoàng hơn đã xuất hiện. Ngay khi lưỡi đao màu đỏ tươi đó bắn ra, bên trong Thâm Hồng Chi Vực, từng sợi ánh sáng đỏ máu như bị hút vào, ồ ạt lao về phía lưỡi đao, khiến thể tích của nó ngày càng lớn, màu đỏ tươi cũng trông ngày càng điên cuồng và dữ tợn.
Rất nhanh, chiều rộng của lưỡi đao đã vượt quá một nghìn mét, ngang nhiên va chạm với hỏa lực của các chiến hạm.
"Ầm—!" Một vụ nổ năng lượng kinh hoàng tức thì xảy ra trên không. Các cường giả của hai tộc gần đó đều bị hất văng ra.
Phe Long Mã Liên Bang còn khá hơn một chút, dù sao bên này đều là các cường giả Siêu Thần cấp, tốc độ lùi lại và khả năng phòng ngự đều rất mạnh. Họ đã kịp lùi lại trước khi dư chấn ập đến.
Nhưng phía Thâm Hồng Chi Vực, vô số sinh vật cấp trung và thấp dưới một đòn tấn công ở cấp độ này hoàn toàn không thể tránh né, lần lượt bị hủy diệt, hóa thành tro bụi tan biến trong không trung.
Vụ nổ lớn kinh hoàng lơ lửng trên không rất lâu, nhưng những sinh vật màu đỏ thẫm đã chết đã hóa thành năng lượng bất tử trở về Thâm Hồng Chi Vực.
Toàn bộ bên trong Thâm Hồng Chi Vực dường như co sụp lại một chút, như thể bị thương. Ngay khi các cường giả của Long Mã Liên Bang đang vui mừng trong lòng, Thâm Hồng Chi Vực co sụp lại đột nhiên bung ra, nhiều sinh vật màu đỏ thẫm hơn trước đã tuôn ra, lại một lần nữa ồ ạt lao về phía họ và Tinh cầu Thiên Long.
Nhìn thấy cảnh này, Thủ tọa Thiên Long và Thủ tọa Thiên Mã liếc nhau, đáy mắt đều tràn ngập vẻ nghiêm trọng.
Thâm Hồng Chi Mẫu quá mạnh. Mụ chỉ dùng sức một mình đã có thể chặn được đòn tấn công kết hợp từ chủ pháo của cả một hạm đội. Điều này thật khó có thể tưởng tượng, và cũng là điều họ không bao giờ có thể làm được. Đây có phải là sức mạnh gần đến đẳng cấp Thần Vương không?
Khi Thâm Hồng Chi Mẫu vung Nguyệt Nhận, họ thậm chí còn có cảm giác rằng đối phương đã nắm giữ được một số quy luật vũ trụ. Điều này chắc chắn đã giúp những người đã ở đỉnh cao Siêu Thần cấp như họ có thêm chút lĩnh ngộ, nhưng vào lúc này, lĩnh ngộ thì có ích gì? Mấu chốt là làm sao để chống lại được vị này.
Và cũng đúng lúc này, Thâm Hồng Chi Mẫu đã quay đầu lại, nhìn về phía họ.
Ánh mắt lạnh lùng đó tràn ngập sát khí. Nguyệt Nhận trong tay mụ từ từ giơ lên, ánh sáng của Thâm Hồng Chi Vực dưới chân mụ tuôn trào, khí tức của chính mụ cũng bắt đầu tăng vọt, thậm chí còn mạnh hơn cả lúc nãy.
Tinh cầu Thiên Long đã ở ngay trước mắt. Khi Thâm Hồng Chi Vực vừa mới dịch chuyển đến, nó vẫn chưa ổn định lắm, vì vậy, trong lúc chiến đấu, mụ thực ra vẫn luôn phải ổn định vị diện. Và bây giờ, vị diện đã cơ bản ổn định. Chỉ cần giải quyết hai vị nửa bước Thần Vương đang cản đường này, thì mọi thứ sẽ là trời cao biển rộng. Long Thiên Dưỡng cũng không thể nào ngăn cản được cuộc xâm lược của mụ nữa. Nuốt chửng hành tinh trước mặt, Thâm Hồng Chi Vực sẽ hoàn thành sự lột xác cuối cùng, thành tựu Thần Giới.
---

Chương 1724: Kim Ngân Long Vương tham chiến
Khí tức khủng bố lượn lờ trong không khí, từng luồng năng lượng dao động vô cùng mạnh mẽ đang cuộn trào dữ dội.
Sắc mặt Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa lúc này cũng trở nên cực kỳ nặng nề. Thâm Hồng Chi Mẫu thật sự quá mức cường đại. Dù đã đoán được nàng sẽ mạnh hơn, nhưng họ không ngờ nàng lại mạnh đến mức ngay cả việc cầm chân nàng cũng không làm nổi. Cả một phương thế giới này dường như đã bị nàng ta thống trị, muốn đánh tan nàng quả thật quá gian nan.
Thế nhưng, bây giờ họ đã không còn đường lui.
"Sống hay chết, ta hỏi các ngươi lần cuối."
Giọng nói lạnh như băng của Thâm Hồng Chi Mẫu vang lên.
Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa liếc nhìn nhau, họ chợt thấy lại hình ảnh các vị túc lão của Long tộc và Thiên Mã tộc năm xưa đã ngã xuống để tranh thủ thời gian cho họ trở về. Cả hai vị Thủ Tọa đều nhìn thấy sự kiên quyết trong mắt đối phương.
Ánh mắt Giang Vĩ Cường thoáng chút phức tạp, thời gian không đợi người! Thật sự không còn thời gian sao? Liên quân của nhân loại đang ở đâu?
"Sống hay chết, không phải do ngươi quyết định."
Đúng lúc này, một giọng nói du dương đồng thời vang lên trong thần thức của hai vị Thủ Tọa và cả Thâm Hồng Chi Mẫu.
Không gian đột nhiên nứt ra một khe hở, hai bóng người từ trong hư không bước ra, xuất hiện ngay bên cạnh Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa.
Một người toàn thân được bao phủ bởi lớp giáp vàng óng, tỏa ra ánh sáng huyễn ảo nhàn nhạt. Người còn lại toàn thân mặc giáp bạc, các nguyên tố ngưng tụ đặc quánh như thực thể.
Ngay khoảnh khắc họ xuất hiện, Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa cảm nhận rõ áp lực trên người mình giảm đi rất nhiều, bất giác âm thầm thở phào nhẹ nhõm. Nhưng đồng thời, trong lòng họ cũng không khỏi kinh hãi.
Nhân loại? Đây là cường giả của nhân loại sao? Từ khi nào nhân loại sở hữu cường giả cấp bậc này?
Người vừa lên tiếng chính là Đường Vũ Lân. Chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương thực chất vẫn luôn ẩn mình trong hư không gần đó. Sao họ có thể không biết Thâm Hồng Chi Vực đã đến?
Thấy hai vị Thủ Tọa sắp không chống đỡ nổi, cuối cùng họ đã quyết định ra mặt.
Cổ Nguyệt Na đưa mắt nhìn về phía Thiên Long Thủ Tọa:
"Chúng ta lại gặp nhau rồi."
Giang Vĩ Cường ngẩn ra, rồi chợt nhận ra nàng, khẽ nhíu mày:
"Ngươi là người lần trước. . ."
"Không sai, xét theo một phương diện nào đó, chúng ta có thể xem là nửa đồng tộc. Ta thuộc Long tộc." Cổ Nguyệt Na thản nhiên nói, khí tức Long tộc trên người cũng theo đó bùng phát.
Sự dao động huyết mạch đến từ Ngân Long Vương lập tức khiến tim Giang Vĩ Cường khẽ động. Đây là một sự tồn tại có huyết mạch vượt qua cả cấp bậc của hắn.
Thâm Hồng Chi Mẫu vốn đã chuẩn bị ra tay, nhưng sự xuất hiện của Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân lại khiến nàng ta sững sờ, bởi vì ngay cả với tu vi của mình, nàng ta cũng không hề cảm nhận được sự tồn tại của hai người này trước đó.
Khí tức tỏa ra từ hai nhân loại này rõ ràng yếu hơn hai vị Thủ Tọa một chút, nhưng không hiểu vì sao, sau khi họ xuất hiện, nàng lại cảm thấy mối đe dọa mình phải đối mặt lại trở nên lớn hơn.
"Thêm hai người thì sao? Các ngươi có thể ngăn cản được ta à?" Thâm Hồng Chi Mẫu lạnh lùng nói, giọng điệu tràn đầy khinh thường.
Đường Vũ Lân điềm nhiên đáp:
"Kẻ đi ngược lại đạo trời, cuối cùng ắt sẽ diệt vong. Một sự tồn tại phá vỡ cân bằng vũ trụ, dù thế nào cũng không thể giành được thắng lợi cuối cùng. Thật ra, chính ngươi cũng nên hiểu, ngươi chẳng qua chỉ đang giãy giụa trong tuyệt vọng khi sắp bị quy luật vũ trụ xóa sổ mà thôi. Ưu thế mà ngươi thấy, trước mặt quy luật vũ trụ, trong cõi u minh, đều sẽ đi đến suy vong. Đây là điều tất yếu không thể đảo ngược."
Đồng tử của Thâm Hồng Chi Mẫu co rút lại:
"Trong vũ trụ, không có gì là không thể đảo ngược. Ngươi nói không sai, vũ trụ đã bắt đầu bài xích ta, quy luật cũng muốn hủy diệt ta. Nhưng, chỉ cần ta có thể trở nên đủ mạnh, tất cả những điều này không phải là không thể chống lại. Cái ta cần chỉ là thời gian. Những tồn tại như chúng ta, ngoài việc phải làm công việc dọn dẹp cho vũ trụ trong thời gian đầu mới sinh ra, một khi đã trở nên mạnh mẽ, đều sẽ bị quy luật vũ trụ bài xích. Điều đó có công bằng không? Vũ trụ vốn dĩ đã không công bằng với chúng ta. Một khi đã sinh ra ý thức, một khi đã đi đến bước này, ta phải tranh đấu với trời cao."
"Cho nên ngươi mang đến sinh linh đồ thán, mang đến sự hủy diệt cho các hành tinh?" Cổ Nguyệt Na phẫn nộ nói.
Thâm Hồng Chi Mẫu lạnh lùng đáp: "Ta không thôn phệ thì không thể tiến hóa, vậy sẽ bị vũ trụ xóa sổ nhanh hơn một chút. Đã như vậy, sự sống còn của những sinh vật khác thì liên quan gì đến ta? Ta chỉ cần tốc độ trở nên mạnh hơn nhanh hơn một chút so với tốc độ mà quy luật vũ trụ chú ý đến ta, ta sẽ có thể trường tồn, có thể mãi mãi đối kháng với quy luật vũ trụ, và cuối cùng đi đến thắng lợi. Trở thành một sự tồn tại có thể chống lại cả vũ trụ." Nói đến đây, ánh mắt nàng đã trở nên cuồng nhiệt.
"Một vị diện năng lượng như ta, có thể nói, cơ hội ta gặp được là tốt nhất. Ta không ngừng tiến hóa, dùng vô số cách để né tránh sự bài xích của quy luật vũ trụ. Ta thậm chí không tiếc phân tách bản thể của mình hết lần này đến lần khác, dùng những phần phân tách đó để giả chết thay mình, che mắt quy luật vũ trụ. Ta đã thành công hết lần này đến lần khác, trở nên mạnh mẽ hơn sau mỗi lần thành công, và cuối cùng, ta sắp bước lên cấp độ Thần Giới. Chỉ cần ta có thể thành tựu Thần Giới, cộng thêm Long Mã Song Tinh này đã có manh nha hình thành Thần Tinh, chỉ cần cho ta đủ thời gian, ta sẽ có khả năng sinh ra Thần Tinh. Đến lúc đó, ta tự thành quy luật, dù cho quy luật vũ trụ muốn hủy diệt ta cũng không còn là chuyện dễ dàng. Và trong quá trình này, kẻ nào cản đường ta, kẻ đó phải chết."
Đường Vũ Lân thở dài một tiếng:
"Ngươi đã điên rồi."
Thâm Hồng Chi Mẫu lại cười lớn:
"Không điên cuồng, sao thành công? Ta cũng chỉ là một kẻ điên đang giãy giụa cầu sinh trong vũ trụ mà thôi. Có bản lĩnh, các ngươi hãy hủy diệt ta, nếu không, ta sẽ hủy diệt các ngươi, thôn phệ tất cả, hoàn thành lần lột xác tiếp theo của mình."
Nói đến đây, đôi mắt nàng đã hoàn toàn biến thành màu đỏ tươi, ánh sáng trên Nguyệt Nhận trong tay cũng bắt đầu trở nên ngày càng cường thịnh.
Cổ Nguyệt Na tay phải khẽ nắm vào hư không, Bạch Ngân Long Thương đã nằm trong tay. Từng lớp hào quang màu trắng bạc lấy cơ thể nàng làm trung tâm lan tỏa ra ngoài, đó chính là bản nguyên chi lực của nàng.
Thủy, Hỏa, Thổ, Phong, Quang Minh, Hắc Ám, Không Gian, Hủy Diệt, Sáng Tạo, chín thuộc tính lớn lấy bản nguyên chi lực của nàng làm trung tâm, bắt đầu xoay tròn tạo ra ánh sáng chín màu. Khí thế của nàng cũng theo đó tăng vọt.
Vầng sáng chín màu lập tức bao phủ lấy Thiên Long Thủ Tọa, Thiên Mã Thủ Tọa và Đường Vũ Lân, khiến khí thế trên người ba người họ cũng tăng vọt theo, áp lực từ Thâm Hồng Chi Mẫu nhất thời bị suy giảm đi rất nhiều.
"Bản nguyên! Ngươi lại có thể nắm giữ Bản Nguyên Vũ Trụ? Ngươi không phải Thần Vương, sao có thể?" Thâm Hồng Chi Mẫu vừa kinh ngạc, trong mắt vừa tràn đầy vẻ đố kỵ.
Cổ Nguyệt Na thản nhiên nói:
"Hiện tại ta tuy không phải Thần Vương, nhưng ta từng là một phần của Thần Vương. Bản Nguyên Vũ Trụ vốn là một trong những sức mạnh cốt lõi mà Thần Vương chi thể của ta từng nắm giữ."
Sau khi nhận được sự gia tăng sức mạnh này, Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa cảm nhận rõ sự khác biệt. Hai vị Thủ Tọa nhanh chóng cắt đứt liên kết với các cường giả trong tộc. Giờ phút này, không cần sự gia tăng sức mạnh từ các Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ, chỉ dựa vào sự gia tăng từ bản nguyên của Cổ Nguyệt Na, tu vi của họ cũng có thể đạt đến cấp bậc Bán Bộ Thần Vương. Ngay cả tu vi của Đường Vũ Lân lúc này cũng đã vượt một bước, tiến vào cảnh giới Bán Bộ Thần Vương. Đây mới chính là sức mạnh khủng khiếp nhất của Cổ Nguyệt Na, Vũ Trụ Tố Nguyên của Ngân Long Vương!
Ánh sáng chín màu với nền tảng là màu trắng bạc lấp lánh, bốn vị cường giả Bán Bộ Thần Vương cùng lúc chắn trước mặt Thâm Hồng Chi Mẫu. Các Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ không còn cần phải gia tăng sức mạnh cho hai vị Thủ Tọa, tu vi cũng tăng mạnh, trong khoảnh khắc bộc phát ra thực lực còn mạnh hơn, miễn cưỡng chống lại được sự xâm thực của Thâm Hồng Chi Vực, không còn bị đánh cho liên tiếp bại lui.
Ở phía xa, bóng dáng từng chiếc chiến hạm dần dần hiện ra. Dẫn đầu là một chiếc chiến hạm khổng lồ mang theo khí thế lừng lẫy. Khi những chiến hạm này xuất hiện, từng loạt hỏa lực đã quét ngang vũ trụ, dọn dẹp những sinh vật màu đỏ thẫm đang ùn ùn kéo đến Thiên Long Tinh.

Chương 1725: Hải Thần Tam Xoa Kích!
Vô số sinh vật màu đỏ thẫm bị hỏa lực khủng bố hủy diệt, hóa thành năng lượng bất tử quay trở về Thâm Hồng Chi Vực.
Viện quân của nhân loại đã đến! Hạm đội Vũ trụ của Liên bang Đấu La cuối cùng cũng đã tới.
Đầu tiên xuất hiện là hai hạm đội vũ trụ. Dưới sự dẫn dắt của mẫu hạm, họ chậm rãi xuất hiện trên chiến trường. Hỏa lực tầm xa mạnh mẽ lập tức chặn đứng cuộc xâm lược toàn diện của Thâm Hồng Chi Vực. Mặc dù lũ sinh vật vẫn có thể hóa thành năng lượng bất tử để quay về, nhưng việc giành lại ưu thế áp đảo đã không còn khả thi.
Nếu đến lúc này mà Thâm Hồng Chi Mẫu vẫn không hiểu chuyện gì đã xảy ra, nàng ta đã không xứng là một tồn tại dám đối đầu với vũ trụ.
"Liên bang Đấu La lại liên thủ với các ngươi?"
Trong ánh mắt Thâm Hồng Chi Mẫu, ánh sáng dữ tợn vô cùng chợt lóe lên.
Điều này quả thực nằm ngoài dự liệu của nàng. Thứ nhất, dù có hiểu biết về nhân loại, nhưng trong mắt nàng, với cấp độ hiện tại của mình, nhân loại không thể nào chống lại nổi. Trong thế giới loài người, cấp độ của Đấu La Tinh tuy không tệ, nhưng về phương diện cấp độ sinh mệnh cũng chỉ ngang với Thiên Hòa Tinh, thậm chí tổng lượng sinh mệnh còn thua xa Thiên Hòa Tinh. Một chủng tộc như vậy có thể gây ra bao nhiêu mối đe dọa cho mình chứ? Điều duy nhất khiến nàng hứng thú, có lẽ chỉ là khí tức mà vị Thần Vương năm xưa đã để lại nơi đó mà thôi.
Huống hồ, Liên bang Đấu La và Long Mã Liên Bang vẫn luôn ở trong thế đối địch. Sự xuất hiện và tồn tại của mình cũng không hề uy hiếp đến Liên bang Đấu La. Vì vậy, nàng thật sự không hiểu tại sao Liên bang Đấu La lại dính líu với Long Mã Liên Bang.
Lần trước, sự xuất hiện đột ngột và cuộc tấn công của Hạm đội Thứ Bảy đã buộc nàng phải tạm thời rút lui, điều đó khiến nàng rất kỳ quái. Nhưng vì lúc đó đang bận thôn phệ Thiên Hòa Tinh và đắm chìm trong khoái cảm mà việc thôn phệ mang lại, nàng cũng không suy nghĩ nhiều. Trong ý thức của nàng, kẻ thù thực sự vẫn là Long tộc và Thiên Mã tộc.
Nhưng giờ phút này, nhân loại lại xuất hiện, khiến nàng nhớ lại tình hình lần trước. Lần đó nàng cũng đã đối mặt với Cổ Nguyệt Na, chỉ là Cổ Nguyệt Na lúc đó dường như không mạnh mẽ như bây giờ. Lần này, nhân loại còn điều đến hai hạm đội vũ trụ, chính sự xuất hiện của chúng đã hóa giải phần lớn ưu thế nghiền ép toàn diện của nàng.
"Loài người các ngươi, cứ muốn bị hủy diệt như vậy sao? Vốn dĩ, ta còn chưa từng nghĩ đến việc thôn phệ các ngươi. Bởi vì các ngươi không đủ tư cách."
Thâm Hồng Chi Mẫu lạnh lùng nói:
"Nhưng bây giờ, kết cục của Thiên Hòa Tinh cũng sẽ là kết cục của các ngươi."
Đường Vũ Lân trầm giọng nói:
"Sự tồn tại của Thâm Hồng Chi Vực là kẻ thù của tất cả sinh vật, không phân biệt chủng tộc. Muốn thôn phệ Liên bang Đấu La của chúng ta, vậy hãy chiến thắng chúng ta trước đã. Dù thế nào đi nữa, chúng ta cũng sẽ không cho phép một sự tồn tại như ngươi thành tựu Thần Giới. Quá khứ không được, hiện tại không được, và tương lai cũng không thể nào."
Vừa nói, hắn vừa chậm rãi giơ tay phải lên, nắm vào hư không.
Một luồng kim quang rực rỡ đột nhiên sáng lên trong lòng bàn tay hắn, cả vũ trụ dường như cũng xuất hiện một cảm giác kỳ lạ.
Đó là một cảm giác vô cùng huyền ảo, ngay cả Thâm Hồng Chi Mẫu đang chuẩn bị tấn công cũng không khỏi sững lại khi cảm nhận được khí tức này. Nàng ta gần như buột miệng thốt lên:
"Hải Thần Tam Xoa Kích!"
Đường Vũ Lân, với kim quang lấp lánh trong tay, cũng hơi ngẩn người, có chút kinh ngạc nhìn về phía Thâm Hồng Chi Mẫu. Giờ phút này, trong lòng bàn tay hắn, một cây trường kích màu vàng kim đã từ từ hiện ra. Khoảnh khắc Hoàng Kim Tam Xoa Kích xuất hiện, cả vũ trụ dường như khẽ rung động. Nó và Đường Vũ Lân như thể đã hòa làm một trong nháy mắt.
Sắc mặt Thâm Hồng Chi Mẫu đại biến, ánh mắt nhìn Đường Vũ Lân tràn ngập vẻ kiêng dè sâu sắc.
Siêu Thần Khí, cũng là Siêu Thần Khí! Nhưng, Siêu Thần Khí trong tay Đường Vũ Lân không giống với Siêu Thần Khí trong tay Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa!
Bởi vì, Hải Thần Tam Xoa Kích này là Siêu Thần Khí mà một vị Thần Vương chân chính đã từng sử dụng, là một bảo vật đã được tiên linh chi khí của Thần Giới nuôi dưỡng không biết bao nhiêu năm. Và chủ nhân trước đây của nó lại là một vị Thần Vương vô cùng cường đại.
Cũng giống như thần khí có loại tốt loại xấu, có cái vô giá, có cái chẳng ai thèm ngó ngàng. Siêu Thần Khí cũng được phân chia thành nhiều cấp bậc. Và dù phân chia thế nào, Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay Đường Vũ Lân cũng đều là sự tồn tại ở cấp bậc cao nhất.
Nhìn thấy Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay Đường Vũ Lân, ngay cả Cổ Nguyệt Na lúc này cũng không khỏi có chút hoài niệm. Nàng vẫn nhớ rõ, năm xưa khi mình và Đường Vũ Lân cùng nhau đối đầu với Thâm Uyên Thánh Quân. Thực lực của Thâm Uyên Thánh Quân rõ ràng mạnh hơn họ rất nhiều, nhưng họ đã dựa vào chính cây Hải Thần Tam Xoa Kích này để miễn cưỡng chống đỡ. Vào thời khắc cuối cùng, một đạo thần thức của Hải Thần Đường Tam ẩn trong Hải Thần Tam Xoa Kích đã cưỡng ép khống chế Thâm Uyên Thánh Quân, nhờ đó Vị Diện Chi Chủ mới có thể một đòn tiêu diệt hắn, kết thúc đại nạn đó, đồng thời mang lại sức sống bừng bừng cho Đấu La Tinh, giúp hành tinh có thể thăng cấp.
Giờ phút này, Đường Vũ Lân lại một lần nữa phóng ra Hải Thần Tam Xoa Kích, một lần nữa nắm giữ Siêu Thần Khí này, không nghi ngờ gì đã khiến tất cả mọi người có mặt đều phải chấn động.
Ở phía xa, bên trong chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương đã hiện ra từ trong bóng tối, Lăng Tử Thần nhìn thấy Siêu Thần Khí này mà không khỏi xúc động không nguôi. Nàng như thấy lại cảnh mọi người cùng kề vai chiến đấu năm xưa. Hắn, thật sự đã trở về.
Đường Vũ Lân chậm rãi giơ Hoàng Kim Tam Xoa Kích trong tay lên, hắn có thể cảm nhận rõ ràng thần lực dịu dàng tỏa ra từ cây Tam Xoa Kích. Năm đó, vì tu vi có hạn, hắn hoàn toàn không thể phát huy được uy năng của Siêu Thần Khí này, nhưng bây giờ, có lẽ hắn đã bắt đầu có được tư cách đó.
Thần quang trong mắt hắn sáng rực nhìn về phía Thâm Hồng Chi Mẫu, rồi hắn chậm rãi bước một bước trong hư không.
Tức thì, ánh sáng trên Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay hắn bùng lên rực rỡ. Ánh sáng vàng dịu dàng đó cuối cùng cũng khiến biển máu đỏ ngập trời phải co rút lại. Khí tức trên người Đường Vũ Lân cũng không ngừng tăng lên, dưới sự gia tăng sức mạnh của Cổ Nguyệt Na, tu vi cấp Bán Bộ Thần Vương đã ổn định, từng tiếng long ngâm trầm thấp không ngừng gầm vang quanh người hắn.
"Giết!" Đường Vũ Lân hét lớn một tiếng, chủ động tấn công về phía Thâm Hồng Chi Mẫu.
Đồng tử đang co rút của Thâm Hồng Chi Mẫu trở lại bình thường, cuối cùng nàng ta cũng đã động thủ. Thâm Hồng Chi Vực dưới chân nhanh chóng tách khỏi bản thể, cơ thể vốn vô cùng to lớn của nàng nhanh chóng thu nhỏ lại đến kích thước tương đương với Đường Vũ Lân. Hồng quang trên Nguyệt Nhận trong tay tóe phát, gần như trong nháy mắt đã đến trước mặt Đường Vũ Lân.
Hoàng Kim Tam Xoa Kích xoay tròn trong tay Đường Vũ Lân, vẽ ra những đường cong ánh sáng kỳ dị, từng vòng hào quang đó như những gợn sóng bất quy tắc lan tỏa ra, bao phủ lấy cơ thể Thâm Hồng Chi Mẫu.
Ánh mắt Thâm Hồng Chi Mẫu ngưng lại, cơ thể đang lao tới mạnh mẽ bỗng nhiên dừng lại, Nguyệt Nhận trong tay chém ra liên tiếp như tia chớp, chặt đứt từng vòng hào quang trông có vẻ chậm rãi kia. Nàng ta đã không còn tấn công một cách cường thế như khi đối mặt với Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa.
Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa cũng không dám chậm trễ, vòng ra từ hai bên, đồng thời tấn công vào hai sườn của Thâm Hồng Chi Mẫu. Lúc này trong lòng họ vô cùng kinh ngạc, vì họ có thể cảm nhận rõ ràng rằng Thâm Hồng Chi Mẫu dường như rất kiêng dè người đàn ông nhân loại này. Phải biết rằng, Thâm Hồng Chi Mẫu lúc này đã ở cấp bậc Chuẩn Thần Vương! Tu vi của người đàn ông nhân loại kia chỉ là tạm thời được nâng lên cảnh giới Bán Bộ Thần Vương, không hề mạnh hơn họ, thậm chí cường độ năng lượng còn yếu hơn, nhưng lại khiến Thâm Hồng Chi Mẫu có cảm giác thận trọng. Điều nàng ta thận trọng tuyệt đối không phải là thực lực của đối thủ, mà có lẽ chính là cây Siêu Thần Khí kia.
Vẻ tham lam lóe lên rồi biến mất trong mắt Thiên Long Thủ Tọa, nhưng đòn tấn công của hắn không hề dừng lại. Xích Kim Huyền Diễm trên Long Tộc Pháp Đao trong tay hắn bùng nổ tức thì, chém về phía sườn của Thâm Hồng Chi Mẫu. Ở phía bên kia, Thiên Mã đấu khí cũng theo đó mà tóe phát. Hợp lực của ba đại cường giả, đồng thời lao về phía Thâm Hồng Chi Mẫu.
Còn Cổ Nguyệt Na ở phía sau thì tay cầm Bạch Ngân Long Thương, dùng nó như một cây pháp trượng, một mình gia tăng sức mạnh cho ba đại cường giả đạt đến cấp Bán Bộ Thần Vương. Dưới tác dụng của thần kỹ tiến hóa cốt lõi của Ngân Long Vương là Vũ Trụ Tố Nguyên, nàng đã dẫn động sức mạnh của vũ trụ, lấy bản thân làm điểm tựa để tăng cường cho đồng đội. Lúc này, nàng giống như một Hồn Sư hệ phụ trợ, nhưng uy năng gia tăng lại vô cùng khổng lồ.

Chương 1726: Cấm Vạn Pháp Long Hoàng Phá
"Ầm!" Nguyệt Nhận cuối cùng cũng chém tan vòng hào quang cuối cùng, va chạm với Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay Đường Vũ Lân.
Đường Vũ Lân chỉ cảm thấy một luồng sức mạnh thôn phệ khủng khiếp không gì sánh được như hóa thành một con mãnh thú khổng lồ sắp nuốt chửng mình.
Thâm Hồng Chi Mẫu ở cấp độ Chuẩn Thần Vương quả thực quá mạnh mẽ, ngay cả Hoàng Kim Tam Xoa Kích cũng không thể hoàn toàn hóa giải được sức mạnh này. Sức mạnh thôn phệ đó đã được nàng ta diễn dịch đến cực hạn.
Đường Vũ Lân lùi nhanh lại, bộ giáp trên người tóe phát ra kim quang chói mắt, Long Cương của chính hắn cũng bùng nổ.
Mọi thứ xung quanh đột nhiên trở nên ảm đạm đi vài phần, nhưng ánh sáng màu máu trên không trung bỗng nhiên ngưng đọng trong một khoảnh khắc.
Thâm Hồng Chi Mẫu chỉ cảm thấy năng lượng màu đỏ thẫm của mình vào lúc này như bị giam cầm, những đợt bùng nổ liên tiếp bỗng chốc đình trệ.
Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa làm sao có thể bỏ qua cơ hội tốt như vậy, Long Tộc Pháp Đao và Thiên Mã Thánh Kiếm gần như đồng thời chém xuống.
"A!" Thâm Hồng Chi Mẫu hét lên một tiếng chói tai, thần thức kinh hoàng bắn ra ra, chấn động khiến hai vị Thủ Tọa đồng thời thổ huyết, đòn tấn công chém ra cũng theo đó yếu đi rất nhiều.
Ngay sau đó, một vòng hào quang màu đỏ sẫm tóe phát ra từ người Thâm Hồng Chi Mẫu, đột ngột hất văng họ bay ra ngoài. Long Tộc Pháp Đao và Thiên Mã Thánh Kiếm chỉ để lại một vết xước mờ trên người nàng ta.
Lúc này, một quả cầu ánh sáng đen kịt trên mũi Hoàng Kim Tam Xoa Kích của Đường Vũ Lân mới theo đó tan biến.
Long Hoàng Cấm Pháp, từng uy chấn Đấu La Đại Lục vạn năm trước, một lần nữa xuất hiện trong tay Đường Vũ Lân.
Cấm Vạn Pháp Long Hoàng Phá!
Với tu vi Bán Bộ Thần Vương hiện tại, hắn đã có thể trong thời gian ngắn hạn chế được Thâm Hồng Chi Mẫu, tạo cơ hội cho hai vị Thủ Tọa, lần đầu tiên để lại vết thương trên người nàng ta. Và những vòng hào quang mà Thâm Hồng Chi Mẫu đã cẩn thận chém tan lúc trước, chính là thần kỹ khống chế mạnh nhất của Đường Vũ Lân, Vô Định Phong Ba!
Đây chính là thần kỹ mạnh mẽ được truyền thừa từ một đời Chí Cao Thần Vương, Hải Thần Đường Tam!
Đường Vũ Lân không hề dừng lại, ngay khi hai vị Thủ Tọa bị hất văng, kim quang trên người hắn đã rực rỡ đến cực điểm, tất cả kim quang đều ngưng tụ vào Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay. Thời không xung quanh cũng theo đó ngưng đọng trong khoảnh khắc.
Thâm Hồng Chi Mẫu vừa đánh bay hai vị Thủ Tọa lại một lần nữa dừng lại. Dù chỉ là một khoảnh khắc, nhưng một luồng kim quang rực rỡ đã như nối liền trời đất, ngang nhiên chém xuống, quang nhận màu vàng khổng lồ trong nháy mắt đã đến đỉnh đầu nàng ta.
Cấm Thời Không Long Hoàng Trảm! Long Hoàng Cấm Pháp thức thứ hai.
Đường Vũ Lân đã vạn năm không sử dụng Long Hoàng Cấm Pháp tự sáng tạo này, nhưng lúc này, dưới sự gia tăng của Vũ Trụ Tố Nguyên, hắn lại cảm thấy một sự sảng khoái như máu mủ tương thông. Tu vi tăng vọt của hắn, dưới sự gia tăng của Hải Thần Tam Xoa Kích, đã bùng nổ ra một sức mạnh chưa từng có, thời không xung quanh dường như đều nằm trong tầm kiểm soát của hắn.
Đồng tử của Thâm Hồng Chi Mẫu lập tức giãn ra, nhưng ngay lúc này, khóe miệng nàng ta lại lộ ra một vẻ quỷ dị.
"Phụt" một tiếng, cơ thể nàng ta bị nhát chém này chia làm hai, nhưng ngay sau đó hóa thành hai luồng sáng màu đỏ sẫm tách ra, đồng thời đuổi theo hướng hai vị Thủ Tọa bị hất lui.
"Không hay rồi!"
Ánh mắt Đường Vũ Lân ngưng lại, nhưng lúc này, hắn cũng không kịp cứu viện.
Hai Thâm Hồng Chi Mẫu đồng thời hiện ra. Nguyệt Nhận trong tay lần lượt chém trúng Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa.
Lúc này, sự chênh lệch về tu vi đã lộ rõ. Thiên Long Thủ Tọa còn miễn cưỡng tóe phát ra Xích Kim Huyền Diễm của mình, dùng Long Tộc Pháp Đao đỡ đòn. Máu tươi phun ra từ miệng, nhưng cuối cùng cũng chống đỡ được đòn tấn công bùng nổ trong nháy mắt này.
Nhưng Thiên Mã Thủ Tọa ở phía bên kia thì không may mắn như vậy. Thiên Mã Thánh Kiếm trong tay gần như bị chém gãy ngay lập tức, bộ giáp phòng ngự siêu thần cấp trên người cũng không thể hoàn toàn chặn được nhát chém của Nguyệt Nhận, bị chém một đường rách toạc từ ngực, nửa người gần như bị cắt đôi.
Hai bóng dáng Thâm Hồng Chi Mẫu tách ra lại hợp nhất trong nháy mắt, xuất hiện trở lại trước mặt Đường Vũ Lân, Nguyệt Nhận chém xuống, lưỡi đao màu máu đỏ tươi đã ở ngay trước mặt hắn.
Thâm Hồng Chi Mẫu ở cấp độ Chuẩn Thần Vương, quả thực mạnh mẽ đến như vậy!
Giờ phút này, cả Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa đều đã hiểu ra, lần đầu tiên họ giao đấu ở Thiên Hòa Tinh, mặc dù Thâm Hồng Chi Vực lúc đó chưa thôn phệ Thiên Hòa Tinh, nhưng thực lực mà Thâm Hồng Chi Mẫu thể hiện ra chắc chắn đã có che giấu. Bây giờ, nàng ta mới thực sự thể hiện sức mạnh của mình một cách không hề giữ lại. Đây cũng chính là sự tự tin khiến nàng dám dẫn dắt Thâm Hồng Chi Vực tấn công trực diện dù biết rõ tất cả lực lượng của Long Mã Liên Bang đều đã tập trung ở đây.
Đúng lúc này, trên người hai vị Thủ Tọa, vầng sáng chín màu với lõi là màu bạc điên cuồng tuôn ra, trong chín màu, màu xanh biếc nở rộ, những màu sắc khác dường như đều trở thành nền cho nó.
Ánh sáng xanh biếc dịu dàng mang đến cho hai vị Thủ Tọa cảm giác mát lạnh và một cảm giác huyền diệu khó tả. Dù là vết thương do chấn động của Thiên Long Thủ Tọa, hay cơ thể bị chém rách của Thiên Mã Thủ Tọa, dưới ánh sáng xanh biếc chiếu rọi, gần như đều phục hồi bình thường trong khoảnh khắc, chiến lực lại một lần nữa đạt đến đỉnh cao.
Vũ Trụ Tố Nguyên của Ngân Long Vương, không chỉ đơn giản là gia tăng sức mạnh! Chín thuộc tính, chín loại bản nguyên, tất cả đều ẩn chứa trong đó, chuyển hóa theo ý muốn của Cổ Nguyệt Na.
Đường Vũ Lân chỉ Hải Thần Tam Xoa Kích về phía trước, mọi thứ xung quanh đột nhiên trở nên hư ảo. Một loại năng lượng kỳ lạ vô hình trói buộc, ùn ùn kéo đến áp chế Thâm Hồng Chi Mẫu. Thân hình hắn đã lóe lên, lao về phía nàng như một ngôi sao băng vàng.
Thâm Hồng Chi Mẫu một đòn trọng thương hai vị Thủ Tọa, trước đó lại chịu một đòn Long Hoàng Trảm, ít nhiều cũng có chút đình trệ. Lúc này không thể né tránh, nàng chính diện đối đầu với Long Hoàng Cấm Pháp thức thứ ba của Đường Vũ Lân, Cấm Bình Phàm Long Hoàng Xung!
"Ầm!" Sóng năng lượng kinh hoàng nổ tung, năng lượng tóe phát ra trong nháy mắt thậm chí không thua kém đòn tấn công toàn lực của Thiên Hòa hạm đội trước đó. Cả vũ trụ dường như rung chuyển, sóng xung kích dữ dội quét qua bốn phía, chấn động đến mức các cường giả trên chiến trường phía bên kia cũng phải vội vàng phòng ngự toàn lực.
Ánh sáng xanh biếc hiện lên trên người Đường Vũ Lân đang bay ngược ra, Cổ Nguyệt Na đã xuất hiện sau lưng hắn từ lúc nào, ôm chầm lấy hắn.
Hai người huyết mạch đồng nguyên, lại là vợ chồng thân mật nhất, hiệu quả của Vũ Trụ Tố Nguyên trên người hắn tự nhiên là tốt nhất, vết thương của Đường Vũ Lân đã thuyên giảm đi rất nhiều.
Phía bên kia, Thâm Hồng Chi Mẫu lại biến mất vào hư không. Toàn bộ Thâm Hồng Chi Vực đột nhiên cuộn trào, hai luồng hồng quang bắn ra ra, lao thẳng về phía hai hạm đội vũ trụ của Liên bang Đấu La.
Thấy cảnh này, vợ chồng Đường Vũ Lân, Cổ Nguyệt Na và hai vị Thủ Tọa đều không khỏi kinh hãi. Cùng lúc đối mặt với bốn đối thủ cấp Bán Bộ Thần Vương, Thâm Hồng Chi Mẫu vẫn còn có thể để mắt đến hạm đội vũ trụ, thực lực của nàng thật sự sâu không lường được.
Không chỉ vậy, vài sinh vật màu đỏ thẫm cấp siêu thần đang chiến đấu với Long tộc và Thiên Mã tộc cũng được tắm trong ánh sáng đỏ tươi, thân hình lập tức biến lớn, trong nháy mắt đã hóa thành những sinh vật khổng lồ dài hàng nghìn mét, lao thẳng về phía hạm đội vũ trụ của Liên bang Đấu La.
Hai hạm đội đến chi viện đầu tiên, một là Hạm đội Thứ Bảy do Đại tướng Bạch Lăng chỉ huy, mặc dù ông hiện đã trở thành Bộ trưởng Quân bộ thế hệ mới, nhưng tạm thời vẫn phụ trách chỉ huy Hạm đội Thứ Bảy. Hạm đội còn lại là Hạm đội Thứ Năm.
Đối mặt với cuộc tấn công của Thâm Hồng Chi Vực, cả hai hạm đội đều dừng lại. Trên bề mặt mẫu hạm, một tấm lá chắn ánh sáng khổng lồ lập tức được dựng lên, bên trong lá chắn, từng điểm sáng như những điểm tựa lấp lánh.
Tiếng nổ dữ dội vang lên trên bề mặt lá chắn, những điểm sáng bên trong lập tức lóe lên điên cuồng, phân tán và hóa giải lực xung kích khủng khiếp.
Nhưng dù vậy, cả hai hạm đội đều có thể cảm nhận được sức mạnh thôn phệ từ năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực, mạnh mẽ cướp đi một phần năng lượng thuộc về chiến hạm.
Thâm Hồng Chi Vực quả thực đã tiến hóa, khả năng thể hiện ra lúc này đã khác so với lần đối mặt trước. Lần trước, khi gặp phải đòn tấn công năng lượng đủ mạnh, nó sẽ xuất hiện tình trạng khó tiêu, không thể thôn phệ ngay lập tức. Nhưng hôm nay, tốc độ thôn phệ và chuyển hóa của nó đã nhanh hơn rất nhiều, chưa hề xuất hiện tình trạng không thể thôn phệ. Cùng lúc đó, tốc độ hồi sinh của các sinh vật màu đỏ thẫm cũng trở nên nhanh hơn.

Chương 1727: Mối đe dọa từ Hải Thần Tam Xoa Kích
Mỗi một sinh vật màu đỏ thẫm cấp siêu thần đều sở hữu khả năng biến hình, thể hiện một cách cường hãn thực lực siêu cường của chúng. Dù đối mặt với Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ, hay đối mặt với hạm đội vũ trụ, chúng đều có thể chống đỡ và áp chế một cách mạnh mẽ.
Đường Vũ Lân không nghỉ ngơi nhiều. Nếu họ không thể cầm chân Thâm Hồng Chi Mẫu, để nàng ta điều khiển Thâm Hồng Chi Vực tham gia vào các mặt trận khác, thì đối với các mặt trận đó, chắc chắn sẽ là một tai họa ngập đầu.
Hít sâu một hơi, Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay Đường Vũ Lân lại một lần nữa trở nên sáng rực. Cổ Nguyệt Na gật đầu với hắn. Ngay sau đó, kim quang trên người Đường Vũ Lân tóe phát, ánh sáng chín màu của Vũ Trụ Tố Nguyên cũng theo đó dâng lên đến cực hạn. Hoàng Kim Tam Xoa Kích trong tay hắn đột nhiên rời khỏi tay, hóa thành một đòn liều mạng, bay thẳng về phía Thâm Hồng Chi Vực.
Lấy Hoàng Kim Tam Xoa Kích làm trung tâm, từng vòng hào quang lan tỏa ra xung quanh, như một vòng xoáy không ngừng mở rộng. Nơi hào quang vàng đi qua, năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực rõ ràng bị ảnh hưởng và phá hủy, xuất hiện những biến đổi kỳ lạ. Đó là một sự tan rã, một sự tan rã không thể phục hồi.
Trước một Siêu Thần Khí tầm cỡ như Hải Thần Tam Xoa Kích, ngay cả năng lượng bất tử của Thâm Hồng Chi Vực cũng không thể hồi phục.
Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa lúc này cũng đã hồi phục hơn nửa dưới sự chữa trị của Vũ Trụ Tố Nguyên, nhanh chóng tập trung lại bên cạnh Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, một trái một phải, che chắn hai bên người họ.
Lúc này, trong bốn vị cường giả của họ, người quan trọng nhất không phải là Đường Vũ Lân và hai vị Thủ Tọa luôn ở mặt trận chính diện, mà phải là Cổ Nguyệt Na đang thi triển Vũ Trụ Tố Nguyên.
Trong bốn người họ, người có tu vi thực sự đạt đến cấp Bán Bộ Thần Vương lúc này, thực chất chỉ có Cổ Nguyệt Na đã hoàn toàn thức tỉnh huyết mạch Ngân Long Vương. Ba người còn lại đều phải nhờ vào sự gia tăng của Vũ Trụ Tố Nguyên mới có thể đạt đến cấp Bán Bộ Thần Vương. Hơn nữa, Vũ Trụ Tố Nguyên không chỉ gia tăng sức mạnh cho họ, mà còn tăng cường đáng kể khả năng hồi phục của họ. Quan trọng nhất, dù bị Thâm Hồng Chi Mẫu trọng thương, nàng ta cũng không thể thôn phệ sức mạnh của họ, điều này khiến Thâm Hồng Chi Mẫu không thể làm họ suy yếu, mà chỉ có thể cố gắng hủy diệt họ trong trận chiến.
Thấy Hoàng Kim Tam Xoa Kích đã đến trước Thâm Hồng Chi Vực, một bóng sáng lóe lên, thân hình Thâm Hồng Chi Mẫu đã lại một lần nữa ngưng tụ bên ngoài Thâm Hồng Chi Vực. Nàng ta thật sự không dám để Hoàng Kim Tam Xoa Kích đánh trúng Thâm Hồng Chi Vực. Hoàng Kim Tam Xoa Kích mang theo khí tức của Thần Vương, đó là thứ mà Thâm Hồng Chi Vực hiện tại không thể chống đỡ. Một khi bị Hoàng Kim Tam Xoa Kích đánh trúng, có thể sẽ xảy ra tình trạng năng lượng bất tử tan rã. Nếu sự tan rã này gây ra phản ứng dây chuyền, đó là điều mà ngay cả Thâm Hồng Chi Mẫu cũng không thể chịu nổi.
Đúng như lời nàng ta nói lúc trước, Thâm Hồng Chi Vực hiện tại thực chất đã bị quy luật vũ trụ bài xích. Dưới tình trạng bị quy luật vũ trụ bài xích, sẽ xuất hiện đủ loại vấn đề, ví dụ như vận khí không tốt chính là một trong những vấn đề quan trọng nhất.
Một Siêu Thần Khí có thể tan rã năng lượng thôn phệ, năng lượng bất tử như Hải Thần Tam Xoa Kích, nếu chỉ hủy diệt một phần năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực thì cũng không phải là không thể chấp nhận. Nhưng bên trong Thâm Hồng Chi Vực cũng được chia thành nhiều khu vực khác nhau, cũng có những khu vực cốt lõi quan trọng. Một khi bị nó "không cẩn thận" đánh trúng, có thể sẽ khiến Thâm Hồng Chi Vực gặp vấn đề lớn.
Thâm Hồng Chi Mẫu không dám đánh cược vận may, vì vận may căn bản không thể đứng về phía nàng, vì vậy, nàng chỉ có thể xuất hiện.
Nguyệt Nhận quét ngang, kèm theo một tiếng nổ vang, Hải Thần Tam Xoa Kích bị đánh bay ra. Nhưng mục đích của Đường Vũ Lân cũng đã đạt được, kéo nàng ta trở lại chiến trường này, khiến nàng không thể phân tâm.
Đưa tay triệu hồi Hải Thần Tam Xoa Kích, ánh mắt Đường Vũ Lân lóe lên, lại một lần nữa lao về phía Thâm Hồng Chi Mẫu. Là người thừa kế huyết mạch Kim Long Vương, về khả năng chống chịu và khả năng tự hồi phục, hắn mới là người mạnh nhất. Với Long Cương hộ thể, ngay cả Thâm Hồng Chi Mẫu muốn trọng thương hắn cũng không phải là chuyện dễ dàng.
Thiên Long Thủ Tọa tuy cũng có thực lực cường đại, nhưng huyết mạch Hỏa Long Vương của hắn cuối cùng vẫn không thể so sánh với Kim Long Vương, vốn là một nửa huyết mạch của Long Thần. Còn Thiên Mã Thủ Tọa vào lúc này rõ ràng đã yếu thế hơn một chút.
Chiến trường bên họ lại rơi vào thế giằng co. Chiến trường chính ở phía bên kia cũng là một trận hỗn chiến.
Sau khi Thiên Hòa hạm đội và hai hạm đội vũ trụ của Liên bang Đấu La tham chiến, cuối cùng cũng đã chặn đứng được sự xâm lược của các sinh vật màu đỏ thẫm từ Thâm Hồng Chi Vực. Những sinh vật yếu hơn liên tục bị hỏa lực của chiến hạm xé nát, nhưng vẫn có nhiều sinh vật khác xuất hiện.
Lúc này, mặc dù đã chặn được cuộc tấn công của Thâm Hồng Chi Vực, nhưng không một cường giả nào có mặt có thể thả lỏng. Nguyên nhân quan trọng nhất chính là khả năng thôn phệ của Thâm Hồng Chi Vực.
Thâm Hồng Chi Vực sau khi tiến hóa, khả năng thôn phệ có mặt ở khắp mọi nơi. Trên chiến trường, nó như đang không ngừng hít thở. Mỗi lần hít vào, nó không chỉ mang đi tử khí do các sinh vật màu đỏ thẫm chết trận tạo ra, mà còn cả năng lượng do phe Long Mã Liên Bang và Liên bang Đấu La giải phóng trong chiến đấu.
Dù là năng lượng của chiến hạm hay năng lượng của các cường giả cấp siêu thần, đều bị nó hút đi một phần. Mặc dù dưới sự kiểm soát có chủ ý của mọi người, phần bị hút đi chỉ là một phần rất nhỏ. Nhưng, sự thôn phệ của Thâm Hồng Chi Vực không hề dừng lại, nó diễn ra liên tục!
Điều này khiến mọi người cảm nhận rất rõ ràng: nếu tiếp tục chiến đấu, Thâm Hồng Chi Vực không những không bị suy yếu và đẩy lùi, mà thậm chí còn có thể trở nên mạnh hơn nhờ thôn phệ năng lượng của họ. Đây mới là phiền toái lớn nhất.
Vị diện lấy thôn phệ làm năng lực này hiện đã đại thành. Một khi mặt trận chính diện không chống đỡ nổi, lá chắn phòng hộ Sáng Sinh của Thiên Long Tinh ở phía bên kia e rằng cũng không chịu được. Những sinh vật màu đỏ thẫm đã lao đến lá chắn phòng hộ từ trước đang gặm nhấm nó.
Lần trước chúng đến, lá chắn phòng hộ Sáng Sinh còn có tác dụng cách ly và phá hủy khá mạnh đối với chúng, thậm chí ngay cả Thâm Hồng Chi Mẫu cũng không dám để Thâm Hồng Chi Vực chạm vào. Nhưng lần này, sau khi tiến hóa, Thâm Hồng Chi Vực thậm chí đã có thể hấp thụ ở một mức độ nhất định cả năng lượng sáng sinh. Vì vậy, lớp phòng hộ này tuyệt đối không an toàn.
Lúc này, trông có vẻ là thế cân bằng, nhưng ai cũng biết, chỉ cần một sai sót nhỏ, để Thâm Hồng Chi Vực đột phá, thì tai họa ngập đầu có lẽ sẽ ập đến.
Trước khi Thâm Hồng Chi Vực lại đến, các bên thực chất đã có những phán đoán về thực lực của nó. Nhưng khi nó thực sự xuất hiện, mọi người mới phát hiện ra rằng những phán đoán đó vẫn còn thiếu sót. Thâm Hồng Chi Vực mạnh hơn tưởng tượng.
Đây chính là một phiền toái cực lớn. Nếu không thể chống lại sự xâm lược của Thâm Hồng Chi Vực, đó sẽ là một thảm họa thực sự.
Hai hạm đội vũ trụ khác của Liên bang Đấu La đang trên đường đến, cục diện chiến trường không có lợi cho Liên bang Đấu La và Long Mã Liên Bang.
. . .
Long Giới.
Lam Hiên Vũ ngồi trên đầu của bộ hài cốt Long Thần, trong đầu đang diễn hóa sự tồn tại của vô số loại năng lượng kỳ diệu.
Đây là sự truyền thừa thực sự của Long Thần. Khi cơ thể hắn được luyện hóa hoàn toàn, hoàn thành lần lột xác cuối cùng, huyết mạch Long Thần của hắn mới được coi là đã hoàn toàn tinh khiết.
Cũng chính sau khi hắn hấp thụ phương pháp tu luyện của Long Thần, hắn mới hiểu ra rằng, khoảng cách giữa mình và Long Thần thực sự còn xa hơn nhiều so với tưởng tượng.
Long Thần được sinh ra từ một điểm chân linh trong vũ trụ. Long Thần năm xưa cũng sống trên một vị diện, một vị diện tương tự như Đấu La Đại Lục. Là sự tồn tại đầu tiên của Long tộc, nó đã không ngừng lột xác và tiến hóa. Trong quá trình lột xác và tiến hóa, nó đã tự tìm tòi hướng đi để thăng cấp, cảm nhận những thay đổi trong quá trình tiến hóa của mình. Trong suốt quá trình này, nó đã không ngừng biến đổi.
Điều kỳ diệu là, trong thế giới của Long Thần, có vô số loại năng lượng khác nhau, có vô số cảnh tượng kỳ diệu.
Cũng trong thế giới của Long Thần, mỗi lần tiến hóa đều mang lại cho nó những cảm ngộ khác nhau, và những cảm ngộ đó đều được khắc sâu vào huyết mạch của nó.

Chương 1728: Khẩn cấp tiếp viện
Vì vậy, khi Lam Hiên Vũ cảm nhận những ký ức này, giống như hắn đang cùng Long Thần hoàn thành một lần tiến hóa từ đầu đến cuối.
Muốn trở thành Long Thần thực sự, hắn cần phải trải qua những thử thách không ngừng, giống như Long Thần năm xưa, vượt qua hết khó khăn này đến khó khăn khác, chứ không chỉ đơn giản là đột phá năng lượng và tiến hóa là có thể hoàn thành.
Cho nên, khi Lam Hiên Vũ thực sự bắt đầu tu luyện ở đây, hắn mới thực sự hiểu được sự tồn tại của Long Thần khó khăn đến nhường nào, Long Thần đã trải qua bao nhiêu gian khổ và đau đớn mới cuối cùng tạo ra được Long tộc.
Nguồn gốc của Long tộc, lai lịch của Long tộc, tất cả đều bắt đầu được khắc sâu trong tâm trí hắn. Điều duy nhất không xuất hiện chính là ý chí của Long Thần.
Nhưng Lam Hiên Vũ, thông qua việc hấp thụ và tu luyện những năng lực này của Long Thần, đã hiểu sâu sắc rằng ý chí của Long Thần chưa bao giờ tan biến.
Bạch Tú Tú và Caroline cũng đang tu luyện ở vòng ngoài. Được khí tức của Long Thần thấm nhuần, tu vi của họ tăng lên có thể dùng từ "một ngày ngàn dặm" để hình dung.
Đúng lúc này, Caroline đang tu luyện đột nhiên mở mắt, nhìn Lam Hiên Vũ trên không trung, rồi lại nhìn Bạch Tú Tú đang tu luyện bên cạnh, cung kính hành lễ với Lam Hiên Vũ, sau đó thân hình lặng lẽ biến mất. Chỉ có một đoạn thần thức được lưu lại.
"Chủ thượng, Thiên Long Tinh gặp nguy, ta đi khẩn cấp tiếp viện."
Nàng và Thiên Long Thủ Tọa có khế ước tồn tại, khi Thiên Long Thủ Tọa gặp nguy hiểm, nàng có thể cảm nhận được ngay lập tức. Hơn nữa, khế ước giữa nàng và Thiên Long Thủ Tọa, vì Trương Sở Giai năm xưa, đã đặt nàng vào thế yếu. Nếu Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường tử trận, dù không chết, nàng cũng sẽ bị ảnh hưởng bởi khế ước mà trọng thương.
Caroline biến mất, Bạch Tú Tú cũng cảm nhận được, nàng chậm rãi mở mắt, có chút kinh ngạc nhìn nơi nàng vừa biến mất, lặng lẽ cảm nhận dao động thần thức của nàng, trong mắt mới lộ ra vẻ bừng tỉnh.
Mặc dù vẫn luôn tu luyện, nhưng nàng cũng rất cảnh giác, đó là vì để bảo vệ Lam Hiên Vũ.
Ngẩng đầu nhìn Lam Hiên Vũ đang ngồi trên đỉnh đầu bộ hài cốt Long Thần, ánh mắt nàng không khỏi có chút mơ màng. Lúc này, Lam Hiên Vũ, với vầng sáng chín màu lấp lánh trên người, khuôn mặt anh tuấn trở nên thuần khiết hơn, mang lại cảm giác như một sinh linh mới ra đời. Huyết mạch của hắn dường như cũng không ngừng thay đổi. Bị ảnh hưởng bởi hắn, huyết mạch của Bạch Tú Tú cũng không ngừng tiến hóa, tốc độ tăng tu vi nhanh đến mức ngay cả chính nàng cũng có chút kinh ngạc. Cứ theo tốc độ này, không bao lâu nữa, nàng cũng sẽ đạt đến cấp độ siêu thần.
Sự ra đi của Caroline không nghi ngờ gì đã báo cho nàng biết rằng, sự xâm lược của Thâm Hồng Chi Vực đã đến, Thiên Long Tinh đang gặp nguy hiểm. Chỉ không biết tình hình chiến trường bây giờ ra sao. Nhưng vào lúc này, nàng tuyệt đối sẽ không rời đi, canh giữ cho Hiên Vũ mới là điều quan trọng nhất.
Hiên Vũ, chàng phải cố lên! Nhất định phải sớm trở thành Long Thần thực sự, chỉ có như vậy mới có thể giải quyết triệt để mọi vấn đề.
Điều Lam Hiên Vũ cần nhất bây giờ chính là thời gian. Sau khi cơ thể hắn hoàn toàn lột xác, Bạch Tú Tú có thể cảm nhận được hắn đã bắt đầu tiến hóa theo hướng Long Thần, chỉ có điều quá trình tiến hóa này có lẽ sẽ mất khá nhiều thời gian, không phải một sớm một chiều là có thể hoàn thành.
. . .
Chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương.
Cùng với những thay đổi chóng mặt trên chiến trường, tâm trạng của Lăng Tử Thần đã trở lại bình thường. Nhìn Đường Vũ Lân, Cổ Nguyệt Na và những người khác đại chiến với Thâm Hồng Chi Mẫu, những ký ức trong đầu nàng không ngừng ùa về.
Hắn vẫn là chúa tể của chiến trường, vẫn là hy vọng của nhân loại, không khác gì so với một vạn năm trước. Hắn của một vạn năm trước chính là như vậy, và hắn của bây giờ, chỉ có ánh hào quang càng thêm rực rỡ.
Oan gia à! Ngươi bảo ta làm sao có thể quên được ngươi?
"Các chủ, à, không, Môn chủ, khi nào chúng ta tham chiến?" Y Tử Trần ở bên cạnh nàng thấp giọng hỏi.
Hạm đội sinh thái của Sử Lai Khắc và Đường Môn vẫn chưa tham gia vào chiến trường.
Lăng Tử Thần trầm giọng nói:
"Không vội, cục diện chiến trường hiện tại vẫn có thể duy trì. Dù có thêm chúng ta, cũng không thể đảo ngược tình thế để giành chiến thắng. Mà khả năng thôn phệ của Thâm Hồng Chi Vực gần như có thể nuốt chửng mọi loại năng lượng. Chúng ta tham gia chỉ làm tăng tốc độ thôn phệ của nó, như vậy ngược lại không tốt. Chúng ta phải đợi, đợi hai hạm đội vũ trụ khác của Liên bang đến. Cơ hội duy nhất bây giờ là tập trung tất cả lực lượng rồi mới bùng nổ toàn diện. Anh không thấy cả Hạm đội Thứ Năm và Thứ Bảy đều chưa kích hoạt chủ pháo và chế độ tấn công toàn lực sao? Họ cũng đang chờ đợi. Vũ Lân và những người khác miễn cưỡng có thể cầm chân Thâm Hồng Chi Mẫu, năng lượng ở cấp độ của họ cũng không phải là thứ Thâm Hồng Chi Mẫu có thể tùy tiện nuốt chửng. Đợi đến khi chúng ta tập trung tất cả lực lượng, một đòn bùng nổ đó sẽ quyết định hướng đi của cuộc chiến này."
Y Tử Trần lập tức hiểu ra. Với trạng thái hiện tại của Thâm Hồng Chi Vực, có thêm họ cũng không thay đổi được cục diện, nhiều nhất chỉ làm cho cảnh tượng đẹp mắt hơn một chút, trong khi tốc độ thôn phệ năng lượng của Thâm Hồng Chi Vực lại càng nhanh hơn.
Muốn dùng lực lượng hiện có để chống lại Thâm Hồng Chi Vực, cách duy nhất là bùng nổ. Giống như lần đối phó với nó trước đây, dùng năng lượng mà nó không thể hấp thụ để bùng nổ toàn diện, từ đó tạo ra sự phá hoại đủ mạnh, đánh bại nó, tạo cơ hội cho các cường giả đỉnh cao của phe mình.
Những người biết về chiến lược này chỉ có một số ít, là kết quả sau khi Đường Vũ Lân, Lăng Tử Thần và một vài người khác đã thương lượng với Đại tướng Bạch Lăng, người đứng đầu quân bộ Liên bang.
Thậm chí còn không thông báo cho Long Mã Liên Bang.
Không ai biết trong Long Mã Liên Bang có còn gián điệp từ Thâm Hồng Chi Vực hay không. Vì vậy, lần bùng nổ này sẽ hoàn toàn do Liên bang Đấu La thực hiện. Và chỉ cần Long tộc và Thiên Mã tộc không ngốc, họ tự nhiên sẽ biết cách phối hợp vào lúc đó.
Người thực sự có thể uy hiếp đến bản thân Thâm Hồng Chi Vực, thực chất chỉ có ba người: Đường Vũ Lân, Cổ Nguyệt Na và Thiên Long Thủ Tọa.
Và điều họ cần là cơ hội, là cơ hội khiến cho ngay cả Thâm Hồng Chi Mẫu cũng không thể tự lo cho mình.
Hạm đội sinh thái bên này vẫn chưa ra tay, chính là đang chờ đợi cơ hội như vậy. Hai hạm đội vũ trụ của Liên bang Đấu La đến trước nhưng không tấn công toàn lực, cũng là đang chờ đợi cơ hội.
Thâm Hồng Chi Vực mạnh hơn tưởng tượng, vì vậy, đối với họ, cơ hội rất có thể chỉ có một lần!
Ánh mắt Lăng Tử Thần bất giác nhìn về phía Thiên Long Tinh. Mặc dù nàng vẫn luôn biết về sự tồn tại của Thiên Long Tinh, nhưng đây là lần đầu tiên nàng thực sự đến gần hành tinh này.
Là người luôn sống ở Vĩnh Hằng Thiên Không Thành, nàng đương nhiên có thể cảm nhận được hành tinh trước mắt này huy hoàng đến nhường nào. Cấp độ sinh mệnh đó đã nuôi dưỡng ra vô số cường giả Long tộc, vô số cường giả siêu thần. Thẳng thắn mà nói, nàng thực sự có chút ghen tị. Nếu Đấu La Tinh cũng có cấp độ sinh mệnh như vậy, nói không chừng. . .
Một tia buồn bã thoáng qua đáy mắt, nhưng nhanh chóng được thay thế bằng sự kiên cường. Có gì mà nói không chừng, dù mình thật sự. . . tên đó cũng không thể nào thích mình được!
Đúng lúc này, một bóng sáng màu đỏ rực đột nhiên bắn ra ra từ phía Thiên Long Tinh như một ngôi sao băng, chỉ trong vài cái chớp mắt đã xuất hiện trên chiến trường.
Bóng người màu đỏ rực đó hiện ra, ngay khi vừa xuất hiện, đã ngang nhiên hất văng một sinh vật cấp siêu thần của Thâm Hồng Chi Vực. Ngọn lửa dữ dội bùng lên, một lượng lớn năng lượng bất tử xung quanh theo đó tan biến, chính là Xích Kim Huyền Diễm.
Một mảng lớn ngọn lửa màu vàng đỏ lấy cơ thể nàng làm trung tâm nở rộ ra ngoài. Nơi nó đi qua, ngay cả những sinh vật màu đỏ thẫm cấp siêu thần cũng phải run rẩy, khiến hiệu quả thôn phệ của Thâm Hồng Chi Vực như bị ngắt quãng ngay lập tức.
Nhưng cũng đúng lúc này, một đôi mắt lạnh băng đột nhiên nhìn về phía này. Đôi mắt đỏ tươi của Thâm Hồng Chi Mẫu nhìn chằm chằm, khiến cơ thể Caroline ngưng lại. Ngay sau đó, bóng người màu đỏ tươi đó như xuyên qua hư không, ngang nhiên xuất hiện trước mặt Caroline.
Đúng vậy, nàng ta cứ thế xuất hiện từ hư không, mặc kệ bốn vị cường giả ở phía bên kia, bỏ lại họ phía sau.

Chương 1729: Caroline tham chiến
Nhưng cũng đúng lúc này, ánh sáng bạc lóe lên, một bóng người màu bạc theo đó xuất hiện sau lưng Caroline, ánh sáng chín màu từ trên đỉnh đầu chiếu xuống, bao phủ lấy nàng.
Ánh sáng đỏ tươi và ánh sáng bạc gần như đồng thời lóe lên rồi biến mất, Thâm Hồng Chi Mẫu và Caroline cùng lúc biến mất ở phía xa.
Các cường giả hai bên vừa mới cảm thấy một sự run rẩy mãnh liệt, hai người họ đã biến mất như vậy.
Bóng người màu bạc mang theo Caroline xuất hiện ở phía bên kia, hội hợp với Thiên Long Thủ Tọa.
Và Thâm Hồng Chi Mẫu cũng đã quay trở lại trước mặt họ.
Thâm Hồng Chi Mẫu quả thực có khả năng tạm thời thoát khỏi Đường Vũ Lân và những người khác, nhưng tương tự, Cổ Nguyệt Na cũng có thể dựa vào sức mạnh không gian trong Vũ Trụ Tố Nguyên để đưa mọi người xuyên qua hư không, đến bất kỳ điểm nào trên chiến trường bất cứ lúc nào. Trong trạng thái Vũ Trụ Tố Nguyên, không ai có thể ngắt quãng không gian truyền tống của nàng, ngay cả Không Chi Trùng ở đây cũng không thể. Bởi vì Vũ Trụ Tố Nguyên đã nâng sức mạnh khống chế nguyên tố của Ngân Long Vương lên đến mức độ khống chế của một thuộc tính đơn lẻ như Không Chi Trùng.
Vũ Trụ Tố Nguyên gia tăng sức mạnh cho Caroline, rồi đưa nàng quay trở lại. Thâm Hồng Chi Mẫu cũng không dám để mấy người này tự do phát huy sau khi hội hợp, vì vậy, nàng cũng chỉ có thể quay lại.
Xích Kim Huyền Diễm của Caroline và Giang Vĩ Cường, cộng thêm Hải Thần Tam Xoa Kích của Đường Vũ Lân và Ngân Long Thương của Cổ Nguyệt Na, đều là những thứ có thể uy hiếp đến sự tồn tại của Thâm Hồng Chi Vực. Nàng tự nhiên không thể để họ tham gia vào chiến trường phía bên kia.
Giang Vĩ Cường kinh ngạc nhìn Caroline đang đến trước mặt mình. Caroline chỉ bình tĩnh liếc nhìn hắn một cái, Xích Kim Huyền Diễm trên người liền trở nên sáng rực. Ngay sau đó, Xích Kim Huyền Diễm trên toàn thân Caroline như khiến cả cơ thể nàng tan chảy, hóa thành một luồng sáng màu vàng đỏ rực rỡ, lao thẳng về phía Giang Vĩ Cường.
Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường ngửa mặt lên trời gầm lên một tiếng rồng. Khi luồng sáng vàng đỏ đó bao phủ lấy hắn, khí tức của hắn lập tức tăng vọt theo cấp số nhân. Dù không có sự gia tăng của Vũ Trụ Tố Nguyên, vào lúc này, Cực Hạn Chi Hỏa trên người hắn cũng đã đạt đến cấp độ Bán Bộ Thần Vương.
Cổ Nguyệt Na hơi ngẩn người, nhưng Vũ Trụ Tố Nguyên tác động lên người hắn nhanh chóng chuyển hóa, từ chín màu ban đầu thành một màu đỏ rực đơn thuần.
Khi Giang Vĩ Cường và Caroline hợp thể, gần như tương đương với việc Hỏa Long Vương thời thượng cổ tái sinh, sở hữu sức mạnh thực sự của Hỏa Long Vương. Cực Hạn Chi Hỏa đã đạt đến cực hạn, đây mới là trạng thái thực sự của Xích Kim Huyền Diễm, thực lực tăng vọt trong nháy mắt, cũng khiến Xích Kim Huyền Diễm không còn cần sự hỗ trợ từ bên ngoài, bản thân nó đã sở hữu sức mạnh đó.
Xích Kim Huyền Diễm của Giang Vĩ Cường, thực chất là do Trương Sở Giai năm xưa đã đánh cắp một đoạn huyết mạch từ Caroline mà sinh ra. Có thể nói Caroline đã bị ép buộc. Vì vậy, mặc dù họ là vợ chồng, nhưng tình cảm một mực không tốt. Nhưng giờ phút này, khi hai vợ chồng họ dung hợp, thứ phát huy ra mới là thực lực của Thiên Long Thủ Tọa ở trạng thái mạnh nhất!
Thiên Mã Thủ Tọa đứng bên cạnh nhìn mà không khỏi ngưỡng mộ. Là người đứng đầu các Thiên Mã Kỵ Sĩ, hắn đương nhiên cũng có tọa kỵ Thiên Mã của riêng mình, và giống như Thiên Long Thủ Tọa, tọa kỵ của hắn cũng chính là vợ của mình. Chỉ có điều nhiều năm trước, trong một lần tu luyện ngoài ý muốn, vợ hắn đã qua đời. Mặc dù tu vi của hắn vẫn đứng đầu Thiên Mã tộc, nhưng sau khi không còn tọa kỵ của mình, dù trong tộc có vô số Thiên Mã sẵn lòng trở thành tọa kỵ của hắn, nhưng không bao giờ có thể cùng hắn dung hợp làm một để phát huy ra thực lực mạnh nhất.
Những năm qua vẫn cứ như vậy, nỗi nhớ vợ trong lòng hắn chưa bao giờ nguôi ngoai. Lúc này nhìn thấy Giang Vĩ Cường và Caroline dung hợp, nội tâm càng thêm ngũ vị tạp trần.
Khóe miệng lộ ra một tia khinh thường, Thâm Hồng Chi Mẫu không nhân cơ hội này tấn công, mà chỉ chăm chú nhìn họ. Khả năng thôn phệ của Thâm Hồng Chi Vực đã hồi phục. Trong mắt nàng ta thậm chí còn có vẻ say mê.
Chiến trường rộng lớn này, với những chủng tộc khác nhau, năng lượng khác nhau, mỗi loại năng lượng đều thật tuyệt vời. Là chúa tể của Thâm Hồng Chi Vực, nàng có thể cảm nhận rõ ràng cảm giác kỳ diệu mà mỗi loại năng lượng mang lại trong quá trình bị mình thôn phệ.
Từ khi mới sinh ra, nàng đã lấy thôn phệ làm năng lực. Vì vậy, về việc làm thế nào để sử dụng năng lượng thôn phệ, làm thế nào để giúp mình tiến hóa, có thể nói nàng là sự tồn tại hiểu rõ nhất trong vũ trụ. Do đó, những loại năng lượng khác nhau đều mang lại cho nàng những cảm xúc khác nhau. Đặc biệt là sau khi tu vi đạt đến cấp độ Chuẩn Thần Vương, mặc dù lực bài xích của quy luật vũ trụ ngày càng mạnh, nhưng đó là vì nàng đã quá gần với cấp độ Thần Vương.
Giờ phút này, mặc dù nàng chưa thể thôn phệ Thiên Long Tinh, nhưng trên chiến trường này, Thâm Hồng Chi Vực thực chất đã bắt đầu hấp thụ năng lực của Thiên Long Tinh. Đây là năng lực mạnh mẽ sinh ra sau khi vị diện tiến hóa. Cùng với đó là mỗi một sinh vật trên chiến trường này, ngay cả khí tức trên người mấy vị cường giả trước mặt, năng lượng huyết mạch của Long tộc, đều đang bị Thâm Hồng Chi Vực âm thầm thôn phệ và hấp thụ. Dù nhiều hay ít, không ai có thể là ngoại lệ. Điều duy nhất khiến nàng thực sự cảm thấy bị uy hiếp, thực chất chỉ có khí tức Thần Vương trên cây Hải Thần Tam Xoa Kích mà thôi. Ngoài ra, nàng có cảm giác mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát.
Vì vậy, nàng bây giờ thực sự không hề vội vàng. Trên chiến trường này, không ai có thể đảo ngược tình thế. Nếu Long Mã Liên Bang có thể sinh ra Thần Vương, thì đã sinh ra từ lâu rồi, không cần đợi đến bây giờ. Về phía nhân loại, lại càng không thể có Thần Vương xuất hiện.
Không có Thần Vương, không ai có thể ngăn cản sự tiến hóa của nàng. Cuộc chiến toàn diện này, trước khi nàng đến đã biết chắc chắn sẽ xảy ra, nhưng bản thân cuộc chiến này chính là quá trình tiến hóa của nàng, kết quả cuối cùng sẽ không thay đổi.
Đường Vũ Lân, Cổ Nguyệt Na, Thiên Long Thủ Tọa sau khi dung hợp với vợ, cộng thêm Thiên Mã Thủ Tọa. Năm đại cường giả, cùng nhau đối mặt với Thâm Hồng Chi Mẫu.
"Sự kháng cự của các ngươi đều là vô ích. Vẫn chưa hiểu sao?"
Một nụ cười nhàn nhạt hiện lên trên khuôn mặt Thâm Hồng Chi Mẫu.
"Ngươi vẫn luôn thôn phệ sức mạnh của chúng ta." Giang Vĩ Cường lạnh lùng nói.
Chiến đấu lâu như vậy, hắn đương nhiên cũng đã cảm nhận được. Mặc dù năng lượng bị thôn phệ rất ít, họ có thể dùng tu vi của mình để ngăn chặn phần lớn, nhưng ít nhiều vẫn bị Thâm Hồng Chi Mẫu hút đi một ít khí tức.
Thâm Hồng Chi Mẫu cười, tiếng cười của nàng rất du dương, nhưng trong tiếng cười, ánh mắt nàng lại càng trở nên cuồng nhiệt:
"Không còn ai có thể ngăn cản sự tiến hóa của ta. Các ngươi sẽ trở thành đá lót đường cho sự thành lập của Thâm Hồng Thần Giới. Các ngươi sẽ chứng kiến thời khắc vĩ đại sắp đến. Thiên Hòa Tinh có năng lượng sinh mệnh khổng lồ hơn ta tưởng, bên trong hành tinh đó, trong lõi sinh mệnh của hành tinh, còn có mật mã tiến hóa của vũ trụ. Dù không bằng Long Thiên Dưỡng, nhưng cũng không chênh lệch nhiều. Trong quá trình thôn phệ nó, ta đã hoàn thành bước tiến hóa quan trọng nhất. Từ khoảnh khắc đó, mọi thứ ta làm đã trở nên không thể đảo ngược. Ta không có đường lui, Thâm Hồng Thần Giới phải được hình thành. Dù không thôn phệ Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh, Thâm Hồng Thần Giới cũng nhất định sẽ thành công. Và việc thôn phệ tất cả mọi thứ ở đây của các ngươi, đối với ta, quan trọng hơn là để củng cố Thâm Hồng Thần Giới, là nền tảng để trốn tránh quy luật vũ trụ. Sức mạnh của ta đang ngày càng mạnh hơn từng khoảnh khắc cho đến khi khoảnh khắc cuối cùng đó đến. Và khi thời điểm đó đến, không ai trong các ngươi có thể ngăn chặn điều đó xảy ra. Tất cả sự ngăn cản của các ngươi bây giờ, chẳng qua chỉ là kéo dài thời gian thêm một chút, hoàn toàn vô nghĩa."
Nói đến đây, hai tay nàng từ từ nâng lên ở hai bên cơ thể, ánh sáng đỏ tươi nồng nặc đột nhiên bùng lên phía sau. Cả Thâm Hồng Chi Vực dường như cũng trở nên sáng hơn vài phần.
Nàng nói không sai, Thâm Hồng Chi Vực hiện tại, mỗi giờ mỗi khắc đều đang trở nên mạnh mẽ hơn, đáng sợ hơn. Nó vẫn đang không ngừng lột xác.
Sắc mặt của Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đều trở nên nặng nề hơn rất nhiều. Tình hình trước mắt là điều họ không ngờ tới. Sự tiến hóa của Thâm Hồng Chi Mẫu đột nhiên trở nên nhanh như vậy, đúng như lời nàng ta nói, dường như đã không thể đảo ngược.

Chương 1730: Áp lực từ Hạm đội Liên Bang
Đường Vũ Lân điềm nhiên nói:
"Ngươi không thể nào che mắt được quy luật vũ trụ. Tất cả mọi thứ của ngươi đều nằm trong sự kiểm soát của quy luật vũ trụ. Ngươi hủy diệt Thiên Hòa Tinh, thực chất không phải đang đẩy nhanh quá trình thành tựu Thần Giới, củng cố vị diện, mà là đang đẩy nhanh sự bại vong của chính mình, khiến ngươi càng bị quy luật vũ trụ bài xích. Kết cục cuối cùng của ngươi, chỉ có thể là chết nhanh hơn mà thôi."
Thâm Hồng Chi Mẫu cười, một nụ cười khinh miệt:
"Chỉ bằng các ngươi sao?"
Đường Vũ Lân điềm nhiên đáp:
"Có lẽ không chỉ có chúng ta. Nhưng dù là ai, ngươi cũng không thể thành công. Trong vũ trụ, ngươi chẳng qua chỉ là một hạt cát trong biển cả, dù ngươi có thành tựu Thần Vương cũng không thể chống lại quy luật vũ trụ. Đối với cả vũ trụ mà nói, dù cho vị diện thôn phệ của ngươi có thành tựu Thần Giới, cũng chỉ như một gợn sóng nhỏ, muốn san phẳng nó không phải là chuyện khó khăn."
Tiếng cười của Thâm Hồng Chi Mẫu trở nên sắc bén:
"Ngươi nói không sai, đối với cả vũ trụ, ta quả thực chẳng là gì. Nhưng ở Long Mã Tinh Hệ này, thậm chí bao gồm cả Liên bang Đấu La của các ngươi, ta sắp trở thành chúa tể cuối cùng. Ít nhất là trước khi quy luật vũ trụ để mắt đến ta, ta có thể hủy diệt tất cả các ngươi, không để lại một chút dấu vết. Vốn dĩ ta chưa muốn tìm đến Liên bang Đấu La của các ngươi nhanh như vậy, nhưng các ngươi lại cứ muốn xen vào, vậy thì, tất cả các ngươi hãy đi chết đi. Sau khi ta khống chế Long Mã Song Tinh, kẻ tiếp theo bị hủy diệt chính là Liên bang Đấu La của các ngươi."
Đường Vũ Lân chậm rãi giơ Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay lên, đôi mắt lại một lần nữa trở nên sáng rực, ánh mắt hắn vô cùng kiên quyết:
"Dù phải trả bất cứ giá nào, chúng ta cũng sẽ ngăn cản ngươi."
Bạch Ngân Long Thương trong tay Cổ Nguyệt Na cũng chậm rãi nâng lên, sự gia tăng của Vũ Trụ Tố Nguyên được đẩy lên đến cực hạn.
Hai vị Thủ Tọa cũng chậm rãi nâng vũ khí của mình lên, mỗi người đều đang tích tụ sức mạnh mạnh nhất của mình.
Đúng lúc này, không gian vũ trụ dường như đột nhiên trở nên yên tĩnh hơn, một luồng uy áp kinh hoàng đột nhiên truyền đến từ bốn phương tám hướng.
Không cần dùng mắt để nhìn, những người có mặt đều là cường giả đỉnh cao, họ đều có thể cảm nhận được nguyên nhân của luồng uy áp này.
Hai hạm đội vũ trụ Thứ Năm và Thứ Bảy của Liên bang Đấu La bắt đầu có sự thay đổi.
Mẫu hạm của Hạm đội Thứ Bảy lúc này đã chậm rãi dựng đứng lên. Từng chiếc hộ vệ hạm cấp Long Vương, chiến liệt hạm cấp Chiến Thần, và vô số chiến hạm nhỏ khác bắt đầu sắp xếp như những khối lắp ghép, kết nối với mẫu hạm.
Cơ giáp siêu cấp từng xuất hiện trên chiến trường, với một đòn tấn công khủng khiếp đánh lui Thâm Hồng Chi Vực, lại một lần nữa bắt đầu quá trình biến hình và lắp ráp.
Còn phía Hạm đội Thứ Năm, sự thay đổi lại càng kỳ lạ hơn. Chúng không biến thành hình dạng cơ giáp, hay nói cách khác, trong Liên bang Đấu La, mỗi hạm đội vũ trụ đều có những đặc điểm riêng.
Bởi vì điều này đại diện cho kết tinh công nghệ của các thời đại khác nhau.
Sự biến hình của Hạm đội Thứ Năm là biến thành một hình tròn, một hình dạng vòng cung. Và bên trong chiến hạm tổ hợp hình vòng cung này, cũng xuất hiện một vũ khí kỳ lạ hình vòng cung. Phần vòng cung này từ từ nhô ra khỏi thân chính. Sở dĩ có thể nhận ra nó là vũ khí vì nó đã bắt đầu phun ra những ngọn lửa hình vòng cung, rõ ràng là đang trong quá trình tích tụ năng lượng điên cuồng.
Hai hạm đội vũ trụ đồng thời biến hình và lắp ráp, và trong quá trình đó, chúng bắt đầu ngưng tụ sức mạnh tối thượng của mình. Luồng năng lượng dao động kinh hoàng đó lập tức khiến cả vũ trụ trở nên yên tĩnh. Đó là thứ vũ khí tối thượng mà ngay cả cường giả siêu thần cũng không thể chống lại!
Cùng lúc đó, một bóng đen kịt lặng lẽ hiện ra từ trong vũ trụ. Đó là một con rồng đen khổng lồ. Cái miệng lớn của con rồng từ từ mở ra, trên người nó, từng lớp sóng gợn màu tím đen không ngừng lan tỏa, tỏa ra một khí tức vô cùng khủng khiếp. Kích thước của nó so với hai hạm đội tổ hợp không đáng kể, chỉ dài ba nghìn mét, nhưng khi nó bắt đầu tích tụ năng lượng, khí tức hủy diệt mà nó tạo ra không hề thua kém hai hạm đội lớn.
Đối mặt với sự tích tụ năng lượng bất ngờ này, ngay cả Thâm Hồng Chi Mẫu, sắc mặt cũng không khỏi có chút thay đổi.
Đây không phải là mối đe dọa từ Long tộc và Thiên Mã tộc, mà là từ nhân loại của Liên bang Đấu La.
Khi đòn tấn công kinh hoàng của Hạm đội Thứ Bảy xuất hiện trên chiến trường lần trước, Thâm Hồng Chi Mẫu đã hiểu tại sao Long Mã Liên Bang, dù có ưu thế về sức chiến đấu cá nhân lớn như vậy, vẫn không thể chiếm được Liên bang Đấu La. Đó là vì trình độ tiên tiến của hạm đội vũ trụ Liên bang Đấu La thực sự vượt xa Long Mã Liên Bang. Chủ pháo của loại chiến hạm này, căn bản không phải là thứ mà bất kỳ hệ thống phòng thủ hành tinh nào có thể chống lại.
Và giờ phút này, mối đe dọa từ sự bùng nổ của hai, hay đúng hơn là ba hạm đội vũ trụ đang đồng thời tích tụ năng lượng, ngay cả nàng cũng không khỏi cảm thấy toàn thân run rẩy. Phần run rẩy này có cả sự sợ hãi, nhưng cũng có cả sự phấn khích. Đây có lẽ mới là đòn tấn công ở cấp độ cao nhất mà công nghệ sinh học trong vũ trụ hiện tại có thể đạt tới!
Không chỉ vậy, Thâm Hồng Chi Mẫu đột nhiên quay đầu nhìn về phía sau lưng mình. Trong vũ trụ sâu thẳm, bóng sáng dần dần hiện ra.
Đầu tiên xuất hiện là một chiến hạm kỳ lạ. Kích thước của nó vô cùng lớn, dài hơn vạn mét, vô cùng đồ sộ, nhưng hình dạng của nó lại giống như một khẩu Hồn Đạo Pháo, một khẩu Hồn Đạo Pháo được phóng đại vô số lần. Họng pháo khổng lồ vừa thon dài vừa rộng lớn, thậm chí còn trông đáng sợ hơn cả chủ pháo trên ngực của siêu cơ giáp do Hạm đội Thứ Bảy tạo thành.
Bên trong họng pháo khổng lồ đó, ánh sáng như năng lượng đang sụp đổ liên tục lóe lên, khí tức năng lượng kinh hoàng khiến Thâm Hồng Chi Mẫu có cảm giác như bị dao đâm sau lưng.
Chiến hạm tổ hợp khổng lồ có hình dạng Hồn Đạo Pháo này chính là Hạm đội Thứ Nhất của Liên bang Đấu La.
Năm đó, khi Hạm đội Thứ Nhất được thành lập, điều đầu tiên Liên bang Đấu La cân nhắc là không biết sẽ phải đối mặt với những đối thủ mạnh mẽ đến mức nào trong vũ trụ, và sức công phá kinh hoàng tuyệt đối chính là ưu tiên hàng đầu trong việc nghiên cứu và chế tạo hạm đội này.
Vì vậy, vũ khí tối thượng của Hạm đội Thứ Nhất được nghiên cứu theo hướng khuếch đại sức công phá đến mức tối đa có thể. Vì điều này, Hạm đội Thứ Nhất thậm chí đã từ bỏ nhiều chức năng khác.
So sánh ra, siêu cơ giáp của Hạm đội Thứ Bảy chắc chắn tiên tiến hơn, vì nó còn có thể kết hợp nhiều phương thức chiến đấu khác nhau. Nhưng, nếu chỉ so sánh về uy lực của vũ khí tối thượng, ngay cả Hạm đội Thứ Tám mới nhất cũng không thể vượt qua sự tồn tại của Hạm đội Thứ Nhất. Bởi vì vũ khí tối thượng này của Hạm đội Thứ Nhất chỉ có thể bắn một lần. Sau khi bắn một lần, nó tương đương với việc rút cạn năng lượng của cả hạm đội. Muốn phục hồi, cần đến một trăm giờ của Liên bang Đấu La, và còn tiêu tốn một lượng lớn kim loại hiếm.
Vũ khí tối thượng của Hạm đội Thứ Nhất được chế tạo theo phương thức cực đoan này, uy lực kinh hoàng của nó có thể tưởng tượng được.
Và trong vũ trụ, không chỉ có Hạm đội Thứ Nhất xuất hiện. Ở một hướng khác, còn có một chiến hạm khủng khiếp đã hoàn thành việc sắp xếp và lắp ráp, nó có hình dạng của một chiến đấu cơ, một chiến đấu cơ khổng lồ. Toàn thể có hình tam giác, giống như hình tam giác của Thiên Hòa hạm đội, chỉ có điều trông phức tạp hơn nhiều.
Hai bên cánh máy bay kéo dài về phía trước hội tụ thành một điểm, không có họng pháo. Nhưng ở rìa hình tam giác của chiến hạm tổ hợp này, năng lượng đang được ngưng tụ một cách điên cuồng, hóa thành hai dải sáng rực rỡ. Hạm đội Thứ Ba của Liên bang Đấu La!
Đến đây, bốn hạm đội vũ trụ đến chi viện lần này của Liên bang Đấu La là Hạm đội Thứ Nhất, Thứ Ba, Thứ Năm và Thứ Bảy đã toàn bộ có mặt, và đều ngay lập tức ngưng tụ sức công phá mạnh nhất của mình.
Khi bốn chiếc chiến hạm tổ hợp khổng lồ này, mỗi chiếc dài hơn mười cây số, xuất hiện trên chiến trường, kết tinh trí tuệ của nhân loại Liên bang Đấu La, vũ khí tối thượng nhất, cũng đã hoàn thành việc tập kết.
Kể từ khi Liên bang Đấu La bắt đầu sở hữu hạm đội vũ trụ của riêng mình, chưa bao giờ có cảnh tượng nhiều chiến hạm cùng lúc tham gia chiến đấu và thể hiện sức mạnh tối thượng của mình như lúc này.
Năm đó, khi đối mặt với Tinh Linh Tinh, chỉ cần hai hạm đội thể hiện trạng thái tối thượng, Tinh Linh tộc đã tuyên bố đầu hàng. Và giờ phút này, cả bốn hạm đội đều thể hiện trạng thái tối thượng, và thực sự sắp tóe phát ra đòn tấn công mạnh nhất của mình. Uy lực của nó sẽ đạt đến mức nào, có lẽ chỉ có Thâm Hồng Chi Vực mới có thể cảm nhận được.

Chương 1731: Đòn Sát Thủ Của Nhân Loại
Cảm nhận được ác ý từ bốn đại hạm đội vũ trụ của Liên bang Đấu La, Thâm Hồng Chi Mẫu, người vẫn luôn chiếm thế thượng phong, cuối cùng sắc mặt cũng có chút thay đổi. Áp lực kinh hoàng và mạnh mẽ đó, ngay cả với cấp độ Chuẩn Thần Vương của nàng, cũng có cảm giác toàn thân run rẩy.
Áp lực này đến quá mãnh liệt, trên toàn bộ chiến trường, các cường giả hai bên vào lúc này đều không khỏi lộ ra vẻ kinh hãi.
Các cường giả của Long Mã Liên Bang cũng cảm nhận sâu sắc điều đó. Các Long Kỵ Sĩ đều là những tồn tại cấp siêu thần, nhưng vào lúc này, họ cảm nhận sâu sắc rằng chủ pháo được hình thành sau khi bốn hạm đội lớn kết hợp lại, đều có cảm giác có thể hủy diệt họ.
Thậm chí có Long Kỵ Sĩ còn nghĩ, liệu đây có phải là âm mưu của nhân loại, muốn một lưới bắt hết cả họ và Thâm Hồng Chi Vực không?
Công nghệ của nhân loại, vậy mà đã đạt đến trình độ như vậy sao?
Ở phía xa, Thiên Hòa hạm đội cũng đã hoàn thành việc kết hợp, chuẩn bị bùng nổ đòn tấn công mạnh nhất. Họ đã nhận được thông điệp từ phía nhân loại trước đó, rằng phải dồn toàn lực vào một trận, tập trung tất cả lực lượng ưu thế để bùng nổ toàn diện, hủy diệt Thâm Hồng Chi Vực.
Nhưng, khi họ thực sự nhìn thấy uy lực mà bốn hạm đội của nhân loại tóe phát ra, cộng thêm chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương khổng lồ đã hiện ra, họ chỉ còn cảm giác run rẩy.
Mặc dù về mặt kích thước, Thiên Hòa hạm đội sau khi kết hợp lại lớn hơn bất kỳ hạm đội vũ trụ nào của nhân loại, nhưng về cường độ năng lượng, họ lại kém xa.
Thủ tướng Thiên Hòa lúc này đang ở trên soái hạm của Thiên Hòa hạm đội, nhìn hệ thống dò tìm trên soái hạm đang nhảy múa và bắt đầu biến thành những dấu hỏi, khuôn mặt ông ta tràn đầy vẻ kinh hãi.
Từ trước đến nay, Thiên Hòa tộc luôn cho rằng, trong Long Mã Liên Bang, chỉ có họ mới có thể sánh ngang với nhân loại về mặt công nghệ, thậm chí không thua kém. Nhưng giờ phút này, ông ta mới hiểu suy nghĩ của mình ngây thơ đến mức nào. Sự vượt trội của nhân loại về công nghệ Hồn Đạo thực sự không phải là thứ họ có thể so bì. Bốn hạm đội vũ trụ này lúc này chỉ mới là một nửa sức mạnh của hạm đội nhân loại!
Thâm Hồng Chi Vực như bị kích động, toàn bộ vị diện bắt đầu co rút vào trong một cách dữ dội, ánh sáng đỏ như máu trở nên sáng hơn. Vào lúc này, nó giống như một tiểu hành tinh, không còn là hình dạng xoáy nước như trước nữa.
Thâm Hồng Chi Mẫu bùng nổ toàn diện, đánh bay bốn cường giả đang đối đầu với mình, lập tức quay trở về Thâm Hồng Chi Vực. Điều kỳ lạ hơn là, vô số cường giả của vị diện đỏ thẫm đang giao chiến với các Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ đột nhiên toàn thân tóe phát ra ánh sáng đỏ tươi, rồi hóa thành những luồng sáng lao về phía Thâm Hồng Chi Vực.
Các Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ đương nhiên sẽ không truy đuổi vào lúc này, họ chỉ mong mau chóng thoát khỏi chiến trường. Cảm giác sắp bị một lưới bắt hết không chỉ là của một Long Kỵ Sĩ!
Vô số cường giả của Long Mã Liên Bang vội vàng lao ra xa, cố gắng thoát khỏi khu vực chiến đấu trung tâm để tránh bị ảnh hưởng bởi uy lực bùng nổ kinh hoàng sắp tới.
Đường Vũ Lân, Cổ Nguyệt Na, Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa cũng được một luồng ngân quang bao bọc, lập tức di chuyển đến nơi xa. Mặc dù không gian xung quanh lúc này đã xuất hiện những dao động dữ dội và kỳ lạ, nhưng Vũ Trụ Tố Nguyên của Cổ Nguyệt Na rõ ràng có cấp độ ưu tiên cao hơn, đưa họ dịch chuyển đi ngay lập tức.
Sắc mặt ai cũng nặng nề. Liệu có thể giáng một đòn chí mạng vào vị diện đỏ thẫm hay không, tất cả đều phụ thuộc vào đòn bùng nổ toàn lực sắp tới. Ngay cả Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân cũng không biết khi hạm đội vũ trụ của nhân loại bùng nổ, uy lực sẽ đạt đến mức độ nào!
Đúng lúc này, bốn hạm đội vũ trụ cuối cùng cũng đã cho tất cả các cường giả có mặt thấy được những chiếc nanh vuốt tối thượng của chúng!
Người đầu tiên bùng nổ lại là Hạm đội Thứ Năm.
Vòng cung khổng lồ đó lóe sáng, một vòng hào quang khổng lồ đột nhiên bay ra. Đúng vậy, là một vòng hào quang, trông rất kỳ lạ, đường kính gần vạn mét.
Vòng hào quang đó vẽ một đường cong tuyệt đẹp trong không gian, giống như trò chơi ném vòng truyền thống, bay thẳng về phía Thâm Hồng Chi Vực.
Điều khiến người ta cảm thấy kỳ lạ là, Thâm Hồng Chi Vực vào lúc này lại không hề di chuyển, cũng không có ý định né tránh hay ngăn cản, cứ thế nhìn vòng hào quang bay về phía mình.
Những người có mặt đều là cường giả cấp siêu thần, đều có thần thức mạnh mẽ, họ nhanh chóng phát hiện ra điều bất thường.
Khi vòng hào quang khổng lồ bay về phía Thâm Hồng Chi Vực, xung quanh nó dường như tạo ra một loại sức mạnh kỳ lạ. Bên trong nó, màu sắc trở nên sâu thẳm hơn, vô hình trung, dường như có một lực hút đặc biệt tồn tại, đến mức quả cầu ánh sáng do cả Thâm Hồng Chi Vực ngưng tụ lại vào lúc này cũng bắt đầu dao động. Từng lớp hồng quang cuộn trào về phía vòng hào quang, như thể có thứ gì đó sắp bị hút ra. Và vòng hào quang đó, trong khoảnh khắc đã đến phía trên Thâm Hồng Chi Vực.
Vòng hào quang khổng lồ tóe phát ra ánh sáng chói mắt. Ngay sau đó, bên trong vòng hào quang, dường như có thứ gì đó đang sụp đổ một cách điên cuồng, khiến cả Thâm Hồng Chi Vực rung chuyển dữ dội. Vòng hào quang đột nhiên phình to, bao phủ lấy Thâm Hồng Chi Vực. Cả Thâm Hồng Chi Vực lập tức dao động điên cuồng.
Đây là. . .
Chủ pháo tổ hợp tối thượng của Hạm đội Thứ Năm, Hắc Động Pháo!
Từ trước đến nay, sau khi Liên bang Đấu La nghiên cứu ra công nghệ này, đây là lần đầu tiên nó được áp dụng trên chiến trường. Hắc Động Pháo được mô phỏng theo lỗ đen, mục đích là để có được sức mạnh thôn phệ và hủy diệt tất cả. Sự phức tạp trong chế tạo và thời gian thử nghiệm lâu dài của nó có thể nói là đứng đầu trong tám hạm đội lớn.
Nó không chỉ có sức phá hoại kinh hoàng, mà còn có sức khống chế cực kỳ mạnh mẽ. Đối thủ bị Hắc Động Pháo khóa chặt sẽ bị hút, thôn phệ và sụp đổ một cách điên cuồng khi lỗ đen giáng xuống. Khi thử nghiệm, Hắc Động Pháo thậm chí còn tạo ra hiệu ứng như có quy luật vũ trụ cộng hưởng, thực sự tạo ra một lỗ đen nhỏ. Uy lực kinh hoàng và sức khống chế mạnh mẽ của nó đã từng gây chấn động toàn bộ giới lãnh đạo cấp cao của Liên bang Đấu La.
Nhưng cái giá phải trả để chế tạo Hắc Động Pháo này cũng rất lớn. Hơn nữa, sau khi bắn một lần, toàn bộ Hạm đội Thứ Năm đều phải đại tu, đây là thứ vũ khí tối thượng cực đoan nhất, Hạm đội Thứ Năm cũng chỉ có một đòn duy nhất này. Sau một đòn, nó chỉ có thể trở thành một hạm đội bình thường để tiếp tục chiến đấu, không thể nào phát ra đòn tấn công siêu cấp kết hợp này nữa. Không thể duy trì, đây là vấn đề lớn nhất của Hạm đội Thứ Năm.
Tuy nhiên, uy lực của Hắc Động Pháo này cũng thực sự kinh hoàng!
Việc Liên bang Đấu La cử bốn hạm đội vũ trụ Thứ Nhất, Thứ Ba, Thứ Năm và Thứ Bảy rõ ràng đã có sự cân nhắc về tình hình đối thủ lần này. Đồng thời, cũng có ý định răn đe Long Mã Liên Bang.
Xét về tài nguyên và phạm vi thống trị, Long Mã Liên Bang lớn hơn Liên bang Đấu La rất nhiều. Lần này Liên bang Đấu La đến để giúp đỡ, nhưng đồng thời cũng muốn thể hiện sức mạnh công nghệ đủ để đối đầu với Long Mã Liên Bang.
Sau khi thảo luận nội bộ, Liên bang Đấu La đã quyết định rằng lần này, ngoài việc hỗ trợ Long Mã Liên Bang, họ cũng phải đạt được một số mục tiêu tác chiến khác.
Đánh bại Thâm Hồng Chi Vực đương nhiên là mục tiêu tác chiến hàng đầu. Thứ hai, là phải thể hiện cho Long Mã Liên Bang thấy sức mạnh công nghệ đủ mạnh, thậm chí có thể hủy diệt lực lượng nòng cốt của Long Mã Liên Bang. Thứ ba là thông qua sự hỗ trợ lần này, tranh thủ mang về thêm nhiều tài nguyên từ Long Mã Liên Bang, từ đó đặt nền móng cho sự mở rộng tiếp theo của Liên bang Đấu La. Với sự răn đe đủ mạnh, khi Liên bang Đấu La tiếp tục mở rộng, Long Mã Liên Bang cũng sẽ không dám dễ dàng cản trở.
Những mục tiêu tác chiến đã định này rất rõ ràng, mục đích tác chiến cụ thể. Giờ phút này, khi Hạm đội Thứ Năm bùng nổ Hắc Động Pháo, quả nhiên đã gây chấn động toàn trường.
Dù là Long Kỵ Sĩ hay Thiên Mã Kỵ Sĩ, thậm chí là hai vị Thủ Tọa, lúc này nhìn thấy uy lực của Hắc Động Pháo cũng không khỏi hít một hơi khí lạnh.
Sự kinh hoàng của Hắc Động Pháo này đã trực tiếp khuấy động cả Thâm Hồng Chi Vực, và đây mới chỉ là một trong bốn chủ pháo! Thâm Hồng Chi Vực mạnh mẽ đến vậy, một sự tồn tại kinh hoàng khó đối phó đến vậy, trông có vẻ như thực sự có khả năng bị áp chế.

Chương 1732: Sự Kết Hợp Của Tứ Đại Chủ Pháo
Đúng lúc này, một cột sáng khổng lồ như muốn chia cắt cả vũ trụ, ngang nhiên xuất hiện trên chiến trường.
Ánh sáng từ chủ pháo xé toạc bầu trời, tóe phát ra luồng sáng mãnh liệt không gì sánh được. Nơi ánh sáng đi qua, khí tức hủy thiên diệt địa mang lại một cảm giác run rẩy khó tả.
Người thứ hai phát động tấn công chính là chủ pháo của Hạm đội Thứ Nhất!
Họng pháo khổng lồ đó, như thể muốn dốc cạn toàn bộ sức lực của mình, bùng nổ ra một luồng sáng rực rỡ không gì sánh bằng. Uy lực kinh hoàng lập tức xuyên qua toàn bộ chiến trường, và cũng xuyên qua bản thể của Thâm Hồng Chi Vực đang bị Hắc Động Pháo áp chế.
Khoảnh khắc cột sáng khổng lồ xông vào bên trong Thâm Hồng Chi Vực, cả Thâm Hồng Chi Vực bị nhuộm thành một màu vàng đỏ, bên trong vị diện, dường như có vô số vụ nổ lớn đang xảy ra.
Hủy diệt! Khẩu pháo này, tên là Hủy Diệt.
Sự hủy diệt có thể phá tan trời đất. Khi Hạm đội Thứ Nhất được chế tạo, đội ngũ nghiên cứu khoa học của Liên bang Đấu La cùng với đội ngũ công nghệ của Đường Môn đã cân nhắc đầu tiên rằng, họ cần phải có một vũ khí đủ mạnh trong vũ trụ, mạnh đến mức có thể hủy diệt bất kỳ đối thủ nào. Chỉ có như vậy mới có thể giáng một đòn chí mạng vào kẻ thù mạnh.
Dù sao, lúc đó nhân loại vẫn chưa thực sự bắt đầu khám phá không gian, họ vẫn còn đầy sự kính sợ đối với vũ trụ. Vì vậy, khi khẩu chủ pháo này được nghiên cứu, họ chỉ cân nhắc làm thế nào để khuếch đại uy lực đến mức tối đa.
Sau này, sau khi Liên bang Đấu La bắt đầu khám phá vũ trụ, họ mới phát hiện ra rằng, một khẩu chủ pháo có uy lực như vậy, ngay cả một ngôi sao cũng chưa chắc đã chịu nổi! Thậm chí còn có khả năng bị kích nổ. Cũng chính nhờ vào uy lực mạnh mẽ của Hạm đội Thứ Nhất mà nhân loại mới có thể thuận buồm xuôi gió tung hoành trong vũ trụ.
Nhưng cũng vì việc nghiên cứu khẩu chủ pháo này quá cực đoan, thậm chí không tiếc tiêu hao tài nguyên, nên số lần nó thực sự được sử dụng chỉ có thể đếm trên đầu ngón tay. Một phát bắn ra, đúng là tốn kém vô cùng, và còn cần phải sửa chữa toàn bộ, ít nhất phải quay về Liên bang Đấu La để nghỉ ngơi một thời gian mới có khả năng bắn lại chủ pháo.
Hai khẩu chủ pháo của Hạm đội Thứ Nhất và Thứ Năm có thể nói là vũ khí dùng một lần, hoàn toàn không có tính bền vững.
Khi Hạm đội Thứ Năm được nghiên cứu chế tạo, cũng có một sự cân nhắc là để đối phó với những kẻ thù mạnh hơn và để hiệp đồng tác chiến.
Do Hắc Động Pháo khống chế, thôn phệ, cộng thêm chủ pháo Hủy Diệt của Hạm đội Thứ Nhất tấn công chính diện. Ít nhất trong tưởng tượng của các nhà nghiên cứu lúc đó, có lẽ không có sự tồn tại nào trong vũ trụ có thể chống lại, ngay cả Thần Giới trong truyền thuyết cũng không biết có được hay không.
Vì vậy, lần này mới có cảnh Hạm đội Thứ Nhất và Thứ Năm cùng lúc đến, và hiệp đồng bùng nổ đòn tấn công mạnh nhất. Sự kết hợp của chủ pháo Thứ Nhất và Thứ Năm cũng là lần đầu tiên trong lịch sử.
Nếu nhìn từ xa, có thể thấy một vòng hào quang khổng lồ đột nhiên bao lấy toàn bộ vị diện Thâm Hồng Chi Vực, ngay sau đó, một cột sáng khổng lồ đã xuyên qua.
Điều đáng sợ hơn là, sau khi uy lực mạnh mẽ của chủ pháo Hủy Diệt đập vào, cả Thâm Hồng Chi Vực như thể phình to lên, giống như một quả bóng bay bị thổi phồng, ngay cả vòng hào quang do Hắc Động Pháo của Hạm đội Thứ Năm tạo ra cũng bị căng ra.
Đây là sự thay đổi lớn nhất của vị diện Thâm Hồng Chi Vực kể từ khi nó đến lần này.
Toàn bộ bên trong vị diện như đang bị thiêu đốt và hủy diệt dữ dội, cảnh tượng này thực sự quá chấn động. Ngay cả trên bề mặt hành tinh Thiên Long Tinh cũng có thể nhìn thấy rõ cảnh này xảy ra.
Kinh hoàng, thực sự quá kinh hoàng.
Đúng lúc này, Hạm đội Thứ Ba, đã sớm hoàn thành việc tích tụ năng lượng, cuối cùng cũng đã thể hiện ra nanh vuốt của mình. Phía trước chiến hạm tổ hợp hình tam giác, hai dải sáng bay ra. Khi bay ra, chúng có hình tam giác, phía trước sắc bén, hai dải sáng của hình tam giác lóe lên tức thì. Nơi chúng đi qua, để lại hai vết đen sâu thẳm. Đó rõ ràng là dấu hiệu của việc không gian bị cắt đứt.
Cực kỳ sắc bén! Chủ pháo của Hạm đội Thứ Ba được gọi là Tam Giác Phân Cắt Pháo, gọi tắt là Tam Phân Pháo! Nó sử dụng công nghệ nén và ngưng tụ, trong tất cả các chủ pháo, pháo phân cắt có tầm bắn xa nhất, sự sắc bén của nó gần như có thể cắt đứt mọi chướng ngại vật trong vũ trụ. Sự sắc bén không gì sánh bằng còn có thể tấn công liên tục.
Về sức bật đơn lẻ, chắc chắn không bằng chủ pháo của hai hạm đội lớn Thứ Nhất và Thứ Năm, nhưng về khả năng tác chiến liên tục, nó lại mạnh hơn rất nhiều. Khi được nghiên cứu chế tạo, nó cũng được cân nhắc là để bổ sung cho Hạm đội Thứ Nhất, và phù hợp nhất cho việc công phá, dùng tài nguyên có hạn để bùng nổ tấn công tập trung, lấy điểm phá diện, thậm chí còn có hiệu quả kỳ diệu trong việc chia cắt chiến trường.
Khi hai dải sáng hình tam giác sắc bén vô cùng xuất hiện trên bề mặt Thâm Hồng Chi Vực, một vụ nổ lớn kinh hoàng đã xảy ra.
Thâm Hồng Chi Vực, vốn như một quả bóng bay bị thổi phồng, lập tức ngưng lại một chút. Ngay sau đó, trên bề mặt Thâm Hồng Chi Vực đã xuất hiện hai vệt sáng.
Đòn tấn công từ chủ pháo của Hạm đội Thứ Bảy cũng đến vào lúc này, gần như ngay sau đó, nó đã bắn trúng vào đúng điểm mà mũi nhọn của Tam Phân Pháo của Hạm đội Thứ Ba đâm vào Thâm Hồng Chi Vực.
Một vụ nổ lớn kinh hoàng bùng nổ ngay sau đó. Dường như cả vũ trụ đều bị xé toạc, vụ nổ điên cuồng tóe phát ra một uy thế kinh hoàng không gì sánh được.
Trong tầm mắt, tất cả mọi thứ đều biến thành một màu vàng đỏ đậm. Đúng vậy, là màu vàng đỏ.
Bốn hạm đội tổ hợp vũ trụ lập tức bật toàn bộ lá chắn phòng hộ và nhanh chóng lùi lại. Vô số cường giả đã sớm lui về nơi xa, lúc này cũng tập trung lại với nhau, bật lá chắn phòng hộ.
Lá chắn Sáng Sinh trên bề mặt Thiên Long Tinh đã xuất hiện vô số vết nứt, dường như có thể vỡ tan bất cứ lúc nào.
Cả vũ trụ, vào lúc này, đều đang run rẩy.
Ngay cả ở Thiên Mã Tinh xa xôi, vào lúc này cũng có thể nhìn thấy rõ điểm bùng nổ trong vũ trụ, ngọn lửa kinh hoàng đang bốc lên.
Kết thúc rồi sao?
Đây là suy nghĩ chung trong lòng tất cả các cường giả của Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh. Kết thúc rồi sao?
Một đòn tấn công kinh hoàng như vậy, là một mức độ mà họ không thể tưởng tượng được. Ít nhất Thiên Long Thủ Tọa hoàn toàn có thể chắc chắn rằng, nếu người chịu đòn tấn công này là Thiên Long Tinh, Thiên Long Tinh có lẽ đã bị hủy diệt từ lâu rồi. Ngay cả khi có thêm một Thiên Mã Tinh nữa, cũng tuyệt đối không thể chịu nổi đòn tấn công kinh hoàng như vậy của nhân loại!
Quá đáng sợ, tất cả những điều này thực sự quá đáng sợ!
Đây giống như một sự đại phá diệt ở cấp độ vũ trụ. Công nghệ Hồn Đạo của nhân loại, hạm đội của nhân loại, vậy mà đã đạt đến mức độ kinh hoàng như vậy sao? Ngay cả khi tất cả các cường giả siêu thần cộng lại, nếu đối đầu trực diện, cũng chỉ có kết quả là bị hủy diệt. Gặp phải thứ vũ khí kinh hoàng như vậy, chỉ có thể trốn tránh. Mà cường giả có thể chạy, nhưng hành tinh thì không thể chạy! Nói cách khác, Liên bang Đấu La của nhân loại thực sự có sức mạnh để hủy diệt bất kỳ hành tinh nào trong Long Mã Tinh Hệ bất cứ lúc nào.
Đối với sức mạnh của nhân loại, Long Mã Liên Bang lần này có thể nói là đã có một nhận thức hoàn toàn mới, trong một khoảnh khắc, họ đều có cảm giác như câm như hến.
Sóng xung kích kinh hoàng đó vẫn đang từng đợt tấn công mọi thứ xung quanh. Dưới một đòn tấn công kinh hoàng như vậy, vị diện đỏ thẫm còn có thể tồn tại? Dù có thể tồn tại, có lẽ cũng đã tan nát rồi? Kẻ thù lớn nhất này, cuối cùng đã bị hủy diệt.
Nhưng lúc này, trong lòng hai vị Thủ Tọa của Thiên Long và Thiên Mã lại đang nghĩ đến việc sau này sẽ đối mặt với Liên bang Đấu La của nhân loại như thế nào.
Họ không biết rằng chủ pháo của hai hạm đội lớn Thứ Nhất và Thứ Năm thực chất chỉ có một phát bắn. Họ thực sự lo sợ, rằng vào lúc này, nhân loại sẽ quay họng pháo về phía Thiên Long Tinh!
Ngay khi tâm trạng trong lòng họ vô cùng phức tạp, đột nhiên, một cảnh tượng kỳ lạ đã xuất hiện.
Sóng xung kích vốn đang điên cuồng lan ra bốn phía, đột nhiên dừng lại không một lời báo trước, như thể cả vũ trụ đều ngưng đọng trong nháy mắt. Mặc dù chỉ là một khoảnh khắc, nhưng thần thức của vô số cường giả siêu thần có mặt ở đây nhạy bén đến mức nào, họ đều cảm nhận được ngay lập tức.

Chương 1733: Như vậy cũng không chết?
Ngay sau đó, toàn bộ không gian bắt đầu sụp đổ dữ dội. Tất cả ánh sáng đột nhiên đều co sụp về phía điểm khởi đầu của chúng, như thể nơi đó thực sự đã mở ra một lỗ đen, một lỗ đen có thể nuốt chửng cả ánh sáng, muốn nuốt chửng tất cả vào trong.
Chuyện gì đã xảy ra? Đây là suy nghĩ chung trong lòng mỗi người.
Tốc độ thôn phệ này lại cực kỳ nhanh chóng. Khi tất cả ánh sáng đã hoàn toàn co sụp vào trong, một quả cầu ánh sáng màu vàng đỏ trông cực kỳ không ổn định, lơ lửng tại điểm khởi đầu đó.
Quả cầu ánh sáng này trông lớn hơn nhiều so với Thâm Hồng Chi Vực trước đây, trên đó có những vệt sáng màu vàng, màu đỏ, và những đốm sáng màu đỏ sẫm. Tất cả những điều này đều trông rất không ổn định, những luồng sáng không ổn định lưu chuyển, dường như có thể phát nổ lần thứ hai bất cứ lúc nào.
Đúng lúc này, một âm thanh cực kỳ chói tai đột nhiên vang vọng khắp vũ trụ.
"Nhân loại, nhân loại, hê hê hê hê. Cảm ơn các ngươi, nhân loại. Sức mạnh ta cần, vậy mà lại do các ngươi ban cho. Cứ chờ đấy, khi ta quay trở lại, thứ các ngươi phải đối mặt sẽ là Thâm Hồng Thần Vương, là Thâm Hồng Thần Giới! Cứ chờ ta đi. Tất cả mọi thứ ở đây, nhất định sẽ thuộc về ta, và chỉ có thể thuộc về ta. Ha ha ha ha!"
Nghe thấy âm thanh này, sắc mặt của tất cả những người có mặt đều đại biến. Cũng vào lúc này, quả cầu ánh sáng không ổn định đó đột nhiên lại co sụp vào trong, như thể có thứ gì đó đang hút nó. Trong nháy mắt, quả cầu ánh sáng đó đã biến thành một điểm sáng, rồi cứ thế biến mất không dấu vết trong không gian.
Không phải là dịch chuyển không gian, đó tuyệt đối không phải là dáng vẻ của dịch chuyển không gian, nhưng nó cứ thế biến mất.
Âm thanh cực kỳ chói tai, thậm chí có chút cuồng loạn đó, vẫn còn vang vọng trong thần thức của mỗi cường giả có mặt. Trong một khoảnh khắc, sắc mặt của mọi người đều trở nên vô cùng khó coi.
Thâm Hồng Chi Mẫu, không chết. Đúng vậy, Thâm Hồng Chi Vực cũng không bị hủy diệt. Mặc dù không biết nàng ta đã làm gì, nhưng từ những lời nàng ta nói lúc rời đi, có thể nghe ra được. Nàng ta sẽ quay trở lại, thậm chí, nàng ta đã có đủ tự tin để thành tựu Thần Giới.
Trong một khoảnh khắc, cả chiến trường im lặng. Bốn hạm đội vũ trụ lớn của nhân loại cũng ở trong trạng thái tĩnh lặng. Hai hạm đội lớn Thứ Nhất và Thứ Năm đã không thể bắn lại chủ pháo, các chiến hạm tổ hợp bắt đầu tách ra thành các hạm đội ban đầu. Còn hai hạm đội lớn Thứ Ba và Thứ Bảy vẫn giữ nguyên hình thái tổ hợp, chờ đợi mệnh lệnh tiếp theo.
Đường Vũ Lân, Cổ Nguyệt Na, cùng với Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa nhìn nhau.
Một khoảnh khắc trước, hai vị Thủ Tọa còn lo lắng liệu nhân loại có quay họng pháo hay không, nhưng giờ phút này, lòng họ đã trở nên nặng trĩu hơn.
Thiên Mã Thủ Tọa không nhịn được nói:
"Như vậy mà nàng ta cũng không chết sao? Sao có thể? Cường độ năng lượng vừa rồi kinh khủng đến thế."
Thiên Long Thủ Tọa nhíu chặt mày, nhìn về phía Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, nói:
"Hai vị, e rằng chúng ta phải thảo luận kỹ lưỡng một chút. Nếu thực sự như lời nàng ta nói lúc rời đi, khi quay trở lại, thứ chúng ta phải đối mặt, e rằng sẽ thực sự là một sự tồn tại ở cấp độ Thần Giới. Sẽ không còn sức mạnh nào có thể ngăn cản nàng ta nữa."
Đường Vũ Lân gật đầu, nói:
"Trước hết đừng hoảng hốt, chúng ta hãy phân tích tình hình hiện tại rồi nói sau. Đến chiến hạm của chúng tôi, hay đến hành tinh của các vị?"
Thiên Long Thủ Tọa nói:
"Mời các vị đến hành tinh của chúng tôi làm khách."
Chiến tranh đột ngột kết thúc trong một tình thế kỳ lạ như vậy. Đúng vậy, chỉ có thể dùng từ "đột ngột" để mô tả sự kết thúc bất ngờ của chiến trường này.
Tất cả mọi thứ kết thúc quá nhanh, không có bất kỳ điềm báo nào, cũng không có bất kỳ manh mối nào. Cứ thế kết thúc.
Dù là Thiên Long Thủ Tọa hay Thiên Mã Thủ Tọa, lúc này lòng họ đều vô cùng nặng nề. Thâm Hồng Chi Mẫu không chết, đó là điều chắc chắn!
Các Long Kỵ Sĩ, Thiên Mã Kỵ Sĩ có mặt, cùng với các cường giả của Long Mã Liên Bang và bốn hạm đội của nhân loại, đều có cảm giác bối rối.
Tập trung một lực lượng kinh hoàng như vậy, vậy mà vẫn không thể hủy diệt được Thâm Hồng Chi Vực sao? Một đối thủ như vậy, thực sự quá khó đối phó.
Làm sao bây giờ? Tiếp theo nên làm gì? Khi nào nàng ta sẽ quay trở lại?
Không ai có thể đưa ra câu trả lời! Tất cả đều là ẩn số, và ẩn số này rất có thể sẽ mang đến sự hủy diệt, không chỉ cho Long Mã Liên Bang, mà còn cho cả Liên bang Đấu La.
Trong không gian, chỉ còn lại một vệt sáng ở nơi Thâm Hồng Chi Vực đã rời đi. Dưới sự điều động, Thiên Hòa hạm đội và bốn hạm đội lớn của Liên bang Đấu La vẫn ở lại ngoài không gian của Thiên Long Tinh để nghỉ ngơi. Còn các cường giả thì quay trở về Thiên Long Tinh.
Phía nhân loại, chỉ có Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đi cùng họ. Những người khác đều ở lại trong không gian.
Chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương lơ lửng ở một nơi xa trong không gian. Vừa rồi, khi vụ nổ lớn xảy ra, đòn tấn công mạnh nhất của chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương đã không được tung ra. Bởi vì vào lúc đó, sức công phá của bốn hạm đội kết hợp đã đạt đến trạng thái bão hòa. Nếu tham gia tấn công thêm, thậm chí còn có thể bị cuốn vào vụ nổ lớn đó.
Và giờ phút này, trên chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương, sắc mặt của Lăng Tử Thần cũng trở nên rất khó coi.
Ngay khi chủ pháo của chiến hạm đã sẵn sàng, nàng đã cảm thấy có điều gì đó không ổn. Có thể nói, nàng là thủy tổ của công nghệ Hồn Đạo đương đại, đặc biệt là lõi nguồn tuần hoàn đơn thể chính hướng. Đối với sức công phá và dao động năng lượng mà bốn hạm đội của Liên bang Đấu La tóe phát ra, cảm nhận của nàng rất rõ ràng.
Khi chủ pháo của hai hạm đội lớn Thứ Nhất và Thứ Năm ở phía trước bắn trúng Thâm Hồng Chi Vực, nàng thực chất đã cảm thấy không ổn. Lúc đó, nếu là tình huống tốt nhất, thì đòn tấn công kết hợp của hai hạm đội lớn Thứ Nhất và Thứ Năm đã hủy diệt được Thâm Hồng Chi Vực. Ít nhất thì chủ pháo Hủy Diệt của Hạm đội Thứ Nhất đáng lẽ phải xuyên thủng bản thể của đối phương.
Nhưng tình hình lúc đó lại là, Thâm Hồng Chi Vực bị thổi phồng lên như một quả bóng bay. Và vào lúc đó, khi uy lực của Hắc Động Pháo của Hạm đội Thứ Năm bị căng ra, đã có cảm giác như bị hút vào trong. Cảm giác lúc đó dường như là đang co sụp và áp chế, nhưng bây giờ nghĩ lại, sao lại không có khả năng là bị thôn phệ?
"Điên rồi, Thâm Hồng Chi Mẫu đó đúng là một kẻ điên. Nàng ta thực sự không sợ chết!"
Lăng Tử Thần đột nhiên thở ra một hơi dài.
"Sao vậy, Các chủ?" Y Tử Trần vẫn thích gọi nàng là Các chủ hơn.
Lăng Tử Thần trầm giọng nói: "Ta phải đến Thiên Long Tinh một chuyến, e rằng chỉ có ta mới biết lúc đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì." Nói xong, nàng quay người rời đi.
"Tôi đi cùng cô!" Y Tử Trần vội vàng đuổi theo. Hắn biết rõ, về mặt công nghệ Hồn Đạo, người đứng đầu Liên bang Đấu La đang ở ngay trước mặt mình!
Thậm chí toàn bộ kế hoạch tác chiến tấn công Thâm Hồng Chi Vực lần này cũng đều do Lăng Tử Thần hoàn thành. Chính nàng đã đề xuất việc bốn hạm đội lớn Thứ Nhất, Thứ Ba, Thứ Năm và Thứ Bảy cùng nhau đến. Cũng chính nàng đã đề xuất đòn tấn công bão hòa.
Thậm chí chủ pháo của chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương cũng được dùng để bù đắp những thiếu sót cuối cùng.
Nhưng, kết quả cuối cùng lại không như nàng dự đoán. Nhưng nàng cũng không nghi ngờ gì là người rõ nhất những gì đã xảy ra trên chiến trường.
Nửa giờ sau.
Các lãnh đạo của Long tộc, Thiên Mã tộc và các đại cường tộc của Long Mã Liên Bang, sau khi nghỉ ngơi đôi chút, đều đã tập trung tại phòng họp chính của Thiên Long Tinh Xá ở Thiên Long Thành.
Bầu không khí trong phòng vô cùng ngột ngạt, thậm chí còn mang lại cảm giác khó thở.
Thiên Long Thủ Tọa ngồi ở vị trí chủ tọa. Ngồi ngang hàng với hắn không phải là Thiên Mã Thủ Tọa, mà là Long Hoàng Đấu La Đường Vũ Lân đến từ Liên bang Đấu La của nhân loại.
Sắc mặt của Đường Vũ Lân cũng không khá hơn. Quá trình hôm nay hoàn toàn diễn ra theo đúng như kế hoạch của họ, nhưng kết quả cuối cùng lại khác xa một trời một vực.
Một kết cục như vậy, không ai muốn thấy. Thâm Hồng Chi Vực không chỉ không bị hủy diệt, mà thậm chí còn có khả năng thành tựu Thần Giới. Kết quả này, có lẽ chỉ tốt hơn một chút so với việc bị thôn phệ Thiên Long Tinh mà thôi.
Ở vị trí bên dưới Đường Vũ Lân, lần lượt là Cổ Nguyệt Na, Lăng Tử Thần và Y Tử Trần. Bốn người họ đại diện cho phe nhân loại.
Phía Thiên Long Thủ Tọa, vị trí bên dưới là Thiên Mã Thủ Tọa, sau đó mới đến các cường giả khác của Long Mã Liên Bang.

Chương 1734: Nàng ta sẽ quay lại
Đối với bốn cường giả nhân loại trước mặt, các cường giả của Long Mã Liên Bang có mặt không hề có một chút khinh thường nào. Có thể nói, lúc đó trên chiến trường, nếu không có sự xuất hiện của Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, chỉ riêng hai vị Thủ Tọa cũng không thể cầm chân được Thâm Hồng Chi Mẫu. Vì vậy, lần này Liên bang Đấu La không chỉ có bốn hạm đội đến chi viện, mà về mặt sức chiến đấu đỉnh cao, cũng không hề thua kém phe Long Mã Liên Bang.
Cộng thêm đòn tấn công kinh hoàng mà bốn hạm đội tóe phát ra, sự tôn trọng của các cường giả Long Mã Liên Bang có mặt đối với mọi người của Liên bang Đấu La tự nhiên sẽ nhiều hơn vài phần.
Ánh mắt Thiên Long Thủ Tọa nhìn về phía Đường Vũ Lân, nói:
"Trước hết, tôi xin thay mặt Long Mã Liên Bang, bày tỏ sự kính trọng cao nhất đến các vị. Vô cùng cảm ơn Liên bang Đấu La đã không kể hiềm khích trước đây, đến đây chi viện cho chúng tôi, và giáng một đòn nặng nề vào kẻ thù. Nếu không có sự xuất hiện kịp thời của các vị, Thâm Hồng Chi Vực, vốn đã mạnh hơn chúng tôi dự đoán, đã là một kẻ thù mà chúng tôi không thể chống lại."
Đường Vũ Lân nói:
"Thủ tọa không cần khách sáo, chúng ta bây giờ cùng chung kẻ thù. Việc cấp bách là phân tích tình hình hiện tại, xem làm thế nào để đối phó với kẻ thù mạnh có thể quay trở lại bất cứ lúc nào."
Thiên Long Thủ Tọa cười khổ nói:
"Tình hình lúc đó, thực sự cho đến bây giờ tôi vẫn có chút không thể tưởng tượng được. Dưới một đòn tấn công mạnh mẽ như vậy, Thâm Hồng Chi Vực vậy mà vẫn có thể tồn tại. Mặc dù trông rất không ổn định, nhưng Thâm Hồng Chi Mẫu lại nói rằng nàng ta có khả năng thành tựu Thần Giới. Vậy thì, nàng ta sẽ mất bao lâu để quay trở lại, đã trở thành vấn đề quan trọng nhất."
"Để tôi nói."
Đúng lúc này, Lăng Tử Thần đột nhiên cắt ngang lời của Thiên Long Thủ Tọa, cũng thu hút tất cả ánh mắt của mọi người về phía mình.
Lăng Tử Thần đứng dậy, với một vẻ tự tin không nhường ai. Nàng trầm giọng nói:
"Kế hoạch tấn công của hạm đội Liên bang Đấu La lần này là do tôi vạch ra. Tôi cũng là người quen thuộc nhất với thực lực của chiến hạm chúng tôi. Mặc dù không dự đoán được kết quả cuối cùng, nhưng tôi có lẽ có thể đoán được trạng thái hiện tại của Thâm Hồng Chi Vực."
Lời vừa nói ra, các cường giả có mặt lập tức phấn chấn tinh thần. Điều phiền toái nhất là không hiểu rõ tình hình của đối thủ, nếu có thể phân tích một cách hiệu quả, rõ ràng sẽ tốt hơn rất nhiều.
Ánh mắt Lăng Tử Thần lướt qua khuôn mặt của các cường giả Long Mã Liên Bang có mặt, rồi mới trầm giọng nói:
"Thâm Hồng Chi Vực quả thực mạnh hơn chúng ta tưởng tượng. Nhưng nếu tôi không đoán sai, trong tình huống lúc đó, nàng ta thực chất đã đưa ra một lựa chọn táo bạo nhất."
"Chủ pháo kết hợp của bốn hạm đội lớn Thứ Nhất, Thứ Ba, Thứ Năm và Thứ Bảy của chúng tôi có uy lực cực kỳ mạnh mẽ. Ngay cả khi Thâm Hồng Chi Vực mạnh hơn chúng tôi dự đoán, thực tế nó cũng không thể chống lại. Thực tế, trong tình huống lúc đó, Thâm Hồng Chi Vực có một vài cách đối phó. Đơn giản nhất là tập trung toàn lực để chịu đòn trực diện. Đây cũng là tình huống có khả năng xảy ra nhất trong dự đoán ban đầu của tôi. Bởi vì như vậy có thể đảm bảo sự toàn vẹn của Thâm Hồng Chi Vực, dù bị trọng thương, nó vẫn có khả năng quay trở lại."
"Và tình hình lúc đó, Thâm Hồng Chi Mẫu đã ngay lập tức quay trở lại Thâm Hồng Chi Vực, đồng thời triệu hồi tất cả các cường giả của mình, trông có vẻ như cũng muốn dốc toàn lực chống cự, khá giống với dự đoán ban đầu của tôi."
"Trong dự đoán của tôi, một tình huống khác là cắt đuôi để sống sót, tức là hy sinh một phần Thâm Hồng Chi Vực, phân tán để trốn thoát. Mặc dù uy lực của chủ pháo chúng tôi rất lớn, nhưng trong quá trình bắn cũng không thể khóa chặt tất cả các mục tiêu. Nếu phân tán để trốn thoát, với tình hình của Thâm Hồng Chi Vực lúc đó, có lẽ phần lớn sẽ bị chúng tôi hủy diệt."
Nàng vừa nói đến đây, Bát Tí Thần Ma Vương không nhịn được cắt ngang:
"Nhưng sự thật lại khác với phán đoán của cô. Tại sao nàng ta lại sắp thành tựu Thần Giới?"
Lăng Tử Thần nói:
"Bởi vì nàng ta đã chọn một phương thức nguy hiểm nhất. Tôi thậm chí có thể nói, Thâm Hồng Chi Mẫu đã điên rồi. Bởi vì phương thức như vậy là cách duy nhất có khả năng bị chúng tôi hủy diệt hoàn toàn khi chịu đòn tấn công. Khi chủ pháo của Hạm đội Thứ Nhất chúng tôi bắn vào Thâm Hồng Chi Vực, nàng ta không hề chọn cách hóa giải lực, mà là chịu đựng toàn bộ. Nàng ta muốn dùng sức mạnh của chính mình để thôn phệ sức mạnh của chủ pháo chúng tôi. Và lúc đó, tập trung sức mạnh của bốn hạm đội chúng tôi, uy lực mạnh đến mức chính chúng tôi cũng không thể tính toán được uy lực của vụ nổ lúc đó."
"Trong tình huống đó, Thâm Hồng Chi Mẫu lại điên cuồng thôn phệ toàn bộ năng lượng từ chủ pháo của chúng tôi vào trong, từ đó tập trung toàn bộ năng lượng vào bản thân. Lúc đó, khả năng nàng ta bị hủy diệt thậm chí còn lớn hơn khả năng sống sót. Vụ nổ đại phá diệt đó, thực chất đã hủy diệt nàng ta. Nhưng, nàng ta vẫn kiên trì được, và kéo toàn bộ năng lượng trở lại, từ đó ngưng tụ lại với nhau. Tình hình lúc đó, thực chất cả Thâm Hồng Chi Vực đã tan nát, tất cả mọi thứ chỉ là được chắp vá lại với nhau. Tôi có thể chắc chắn rằng, để hoàn thành việc thôn phệ năng lượng từ chủ pháo của bốn hạm đội, để sống sót, tất cả các sinh vật khác trong Thâm Hồng Chi Vực của nàng ta có lẽ đã bị hủy diệt. Ý thức thực sự còn sót lại, có lẽ chỉ còn lại một mình nàng ta. Và vết thương mà nàng ta phải chịu, có lẽ đã đến mức có thể sụp đổ bất cứ lúc nào."
Nghe Lăng Tử Thần phân tích như vậy, sắc mặt của các cường giả có mặt bắt đầu khá hơn một chút. Hóa ra Thâm Hồng Chi Mẫu không mạnh mẽ như tưởng tượng, nàng ta cũng đã phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng như vậy.
"Nếu là như vậy, chẳng phải chúng ta vẫn thắng sao? Vậy những lời cuối cùng nàng ta để lại, chỉ là hư trương thanh thế?" Thiên Mã Thủ Tọa hỏi.
Lăng Tử Thần lại chậm rãi lắc đầu, trầm giọng nói:
"Không. Thẳng thắn mà nói, nếu xem nàng ta là một người phụ nữ, thì là một người phụ nữ, tôi rất khâm phục nàng ta. Sự dũng cảm của nàng ta khiến tôi phải nể phục."
Đường Vũ Lân vẫn luôn lắng nghe Lăng Tử Thần kể, nghe nàng nói đến đây, trong đầu không khỏi hiện lên hình ảnh khẩu đại pháo nhân gian trên chiến trường năm xưa. Người trước mặt này, cũng là một tồn tại từng không tiếc hy sinh bản thân để phát động một đòn tấn công hủy diệt!
"Nàng ta đã thành công. Ít nhất là thành công một nửa. Tôi không thể chắc chắn liệu nàng ta có thể thành tựu Thần Giới hay không. Nhưng, nàng ta thực sự đã mang đi toàn bộ năng lượng. Cú phản thôn phệ cuối cùng đó, có thể nói là kinh tài tuyệt diễm. Mặc dù nàng ta là kẻ thù của chúng ta, nhưng tôi phải nói rằng, nàng ta không chỉ to gan lớn mật, mà còn có vận may đủ lớn. Chỉ có như vậy mới có thể hoàn thành cú phản thôn phệ đó, mang theo năng lượng rời đi. Và năng lượng chứa trong bốn chủ pháo, cộng thêm năng lượng của chính Thâm Hồng Chi Vực, nàng ta đã có tu vi ở cấp độ Chuẩn Thần Vương. Nếu chỉ xét từ góc độ năng lượng, tôi nghĩ những gì nàng ta nói là có khả năng thực hiện được. Nói cách khác, nếu nàng ta có thể quay trở lại, thì nàng ta thực sự có khả năng trở thành một Thần Vương, thậm chí là đưa Thâm Hồng Chi Vực thành tựu Thần Giới. Sinh mệnh đã chết có thể được tạo ra lại, nhưng sự tồn tại của một Thần Giới sẽ là một sự hủy diệt tuyệt đối đối với chúng ta. Đặc biệt là, sự tồn tại có khả năng trở thành Thần Vương này, có lẽ đã là một kẻ điên hoàn toàn."
"Khả năng nàng ta thành tựu Thần Vương là bao nhiêu?" Thiên Long Thủ Tọa cau mày hỏi.
Lăng Tử Thần lắc đầu, nói:
"Không biết, e rằng ngay cả chính nàng ta cũng không biết, nhưng chắc chắn là có khả năng. Sức khống chế cuối cùng đó có thể cảm nhận được, trong vụ nổ lớn, thần thức của nàng ta không chỉ không bị hủy diệt, mà thậm chí còn có thể tiến thêm một bước. Một sự tồn tại như Thâm Hồng Chi Vực, bản thân nó đã khởi đầu bằng việc thôn phệ, có thể nói, thôn phệ là bản năng thiên phú, cũng là năng lực thiên phú của nàng ta, vì vậy nàng ta mới dám lựa chọn thôn phệ toàn diện trong tình huống như vậy. Đó là một sự điên rồ, nhưng cũng là một con đường tắt. Nếu nàng ta quay trở lại, e rằng sẽ thực sự là một sự tồn tại ở cấp độ Thần Vương. Nếu nàng ta không quay trở lại được, thì sẽ tan biến trong vũ trụ. Cả hai khả năng này đều có, nhưng về việc khả năng nào lớn hơn, tôi không thể phán đoán được. Đó là phán đoán của tôi về tình hình lúc đó."
Nói xong, Lăng Tử Thần lại ngồi xuống vị trí của mình.
---

Chương 1735: Phải đối phó thế nào?
Nghe nàng kể xong, không ít cường giả của Long Mã Liên Bang có mặt tại đây đều thở phào nhẹ nhõm. Có khả năng bị hủy diệt vẫn tốt hơn nhiều so với việc chắc chắn sẽ quay trở lại.
Nói cách khác, vào thời điểm Thâm Hồng Chi Mẫu hứng chịu toàn bộ đòn tấn công của bốn hạm đội lớn, thực chất bên trong bà ta đã có khả năng sụp đổ.
Đường Vũ Lân liếc nhìn Lăng Tử Thần, nói:
"Xin mọi người đừng có tâm lý may mắn. Nếu để ta phán đoán, ta thậm chí có thể khẳng định, bà ta nhất định sẽ trở về. Bà ta nhất định có thể thành tựu Thần Vương."
Lời vừa dứt, bầu không khí vốn đã hơi thả lỏng lập tức trở nên nặng nề trở lại.
"Tại sao ngài lại nói vậy?" Thiên Long Thủ Tọa không nhịn được hỏi.
Đường Vũ Lân trầm giọng đáp:
"Vì hoàn cảnh lúc đó. Vào khoảnh khắc cuối cùng khi bà ta lên tiếng, thần thức của chúng ta đều đã quét qua. Ta cảm nhận được một loại dao động năng lượng vô cùng kỳ lạ. Ta từng là Sinh Mệnh Chi Tử của Đấu La Tinh, là người thừa kế của bản nguyên sinh mệnh. Vì vậy, ta rất nhạy cảm với sức mạnh của sự sáng tạo. Lúc đó ta đã cảm nhận được, Thâm Hồng Chi Vực tuy đã tan nát, bên trong các loại năng lượng hỗn tạp loang lổ, nhưng ở lõi trung tâm lại không ngừng có một luồng sức mạnh sáng tạo cường đại trỗi dậy. Thủ Tọa có cảm nhận được không?"
Thiên Long Thủ Tọa cười khổ:
"Hình như cũng có một chút, nhưng lúc đó năng lượng bên trong Thâm Hồng Chi Vực vô cùng phức tạp, có loại năng lượng nào cũng là bình thường thôi."
Đường Vũ Lân khẽ lắc đầu, nói:
"Không, cảm giác của ta lại là, phá rồi mới có thể đứng lên. Thâm Hồng Chi Mẫu không chỉ điên cuồng, mà còn có trí tuệ phi thường. Bất kể là việc bà ta lựa chọn cưỡng ép thôn phệ Thiên Long Tinh, hay lần này thôn phệ tất cả, thực chất đều là hành động tìm sự sống trong cái chết, phá rồi mới đứng lên. Mục đích chính là để chống lại quy tắc vũ trụ. Ta thậm chí còn cảm thấy, thông qua lần phá rồi đứng lên này, bà ta sẽ thử tẩy rửa bớt đặc tính thôn phệ của Thâm Hồng Vị Diện, khiến cho quy luật vũ trụ không còn chú ý đến bà ta nữa. Tất cả đều là để đối đầu tốt hơn. Mặc dù đặc tính thôn phệ đó không thể tẩy sạch hoàn toàn, nhưng bà ta cũng có thể tranh thủ thêm thời gian cho mình. Long Mã Song Tinh đối với bà ta là thứ bắt buộc phải có, cho nên, ta hy vọng các vị đừng có tâm lý may mắn. Chúng ta nhất định phải chuẩn bị sẵn sàng để đối mặt với sự trở lại của bà ta bất cứ lúc nào. Và khi đó, chúng ta sẽ phải đối mặt với một cường giả cấp Thần Vương chân chính, một sự tồn tại mà hạm đội vũ trụ của chúng ta dù thế nào cũng không thể chống đỡ nổi."
"Trên thực tế, rất nhiều người trong chúng ta tự nhận là cường giả cấp Thần, cường giả cấp Siêu Thần. Nhưng thực tế, chúng ta đều là những kẻ không có gốc rễ, không có Thần Giới hỗ trợ. Không có Thần vị, không có tiên linh chi khí, về mặt sức mạnh, chúng ta thực chất vẫn có sự khác biệt rất lớn so với các vị thần chân chính. Đặc biệt là ở cấp độ quy luật vũ trụ, sự khác biệt càng lớn hơn. Cho nên, nếu có một Thần Giới thực sự giáng lâm, e rằng không có bất kỳ sức mạnh nào có thể chống cự."
Khi nói những lời này, hắn có vẻ rất bình tĩnh, dường như tất cả những điều này không liên quan gì đến hắn. Thái độ như vậy, ngay cả Cổ Nguyệt Na cũng cảm thấy có chút kỳ lạ. Điều này dường như không phù hợp với tâm tính của Đường Vũ Lân.
"Vậy chúng ta phải làm sao?" Thiên Long Thủ Tọa không nhịn được nhíu mày hỏi.
"Ngươi không phải là đang cố tình nói chuyện giật gân đấy chứ?" Kim Đường Lang Vương đột nhiên lên tiếng.
Đường Vũ Lân thản nhiên đáp:
"Ta có nói chuyện giật gân hay không, sự thật sẽ chứng minh. Điều chúng ta có thể làm bây giờ là chờ đợi. Chờ bà ta trở về. Đồng thời, chúng ta cũng phải chuẩn bị những gì trong khả năng của mình. Hơn nữa, chính là cầu nguyện cho suy đoán của ta là sai, rằng bà ta không thể thôn phệ tất cả để hoàn thành lần lột xác cuối cùng."
Thiên Long Thủ Tọa trầm giọng nói:
"Nếu điều động hạm đội vũ trụ còn lại của Liên bang Đấu La đến, tập trung toàn bộ lực lượng, liệu có thể uy hiếp được sự tồn tại ở cấp Thần Vương không?"
Biểu cảm trên mặt Đường Vũ Lân cuối cùng cũng có chút thay đổi, hắn cười khổ nói:
"Ta không biết. Cũng không ai biết. Bởi vì chưa bao giờ có sự thử nghiệm nào như vậy. Nhưng Liên bang Đấu La cũng cần có lực lượng phòng ngự của riêng mình. Việc điều động tất cả hạm đội vũ trụ đến là không thể. Chúng ta cũng không thể làm được điều đó. Ta chỉ có thể nói, hạm đội sinh thái của Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc chúng ta cũng sẽ sẵn sàng tham chiến bất cứ lúc nào."
Thiên Long Thủ Tọa nhìn Đường Vũ Lân thật sâu, nói:
"Nếu không có đối sách nào tốt hơn, vậy hôm nay cứ đến đây đã. Sau một trận đại chiến, mọi người đều đã mệt mỏi. Hãy nghỉ ngơi trước, hồi phục lại trạng thái tốt nhất rồi tính sau."
Đường Vũ Lân gật đầu, nói:
"Được. Bốn hạm đội lớn của chúng tôi sẽ không rời đi ngay, sẽ tiếp tục ở lại đây."
"Vậy thì cảm ơn nhiều." Thiên Long Thủ Tọa gật đầu chào hắn.
Lần chi viện này của Liên bang Đấu La có thể nói là vô cùng quan trọng đối với Long Mã Liên Bang, nếu không có sự giúp đỡ của họ, Long Mã Liên Bang lần này đã sụp đổ. Tình hình hiện tại vẫn chưa rõ ràng, liệu Thâm Hồng Chi Mẫu có thực sự trở lại hay không vẫn là một ẩn số. Nếu không có phương pháp đối phó tốt hơn, họ chỉ có thể nghỉ ngơi trước, sau đó chờ đợi.
"Các vị có muốn ở lại chỗ chúng ta nghỉ ngơi không?" Thiên Long Thủ Tọa hỏi.
Đường Vũ Lân lắc đầu, nói:
"Chúng tôi về chiến hạm thôi. Chúng tôi cũng cần phải bàn bạc xem sắp tới phải đối phó thế nào."
"Được. Vậy ta không giữ các vị nữa."
Cuộc họp kết thúc chóng vánh. Sau một trận đại chiến, ai cũng cần nghỉ ngơi và đồng thời bàn bạc đối sách. Hai bên tuy là đồng minh, nhưng dù sao cũng không phải là một thể, vẫn có những tính toán riêng.
Bốn người Đường Vũ Lân quay trở về. Bên kia, Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa cùng rời đi. Các cường giả khác thì đều tự đi nghỉ ngơi.
Trở lại chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương.
Lăng Tử Thần nhìn Đường Vũ Lân, hỏi:
"Ngươi thật sự cho rằng, Thâm Hồng Chi Mẫu nhất định sẽ trở về sao?"
Đường Vũ Lân đáp:
"Ngươi cũng cho rằng ta đang nói chuyện giật gân sao?"
Lăng Tử Thần nói:
"Tình hình lúc đó, thực chất toàn bộ Thâm Hồng Vị Diện đã nổ tung, thật sự bị nổ tung. Vì vậy ta mới nói tất cả sinh vật Thâm Hồng đều đã chết. Lúc đó, Thâm Hồng Vị Diện, ngoài Thâm Hồng Chi Mẫu ra, để hoàn thành việc thôn phệ, bà ta đã nhẫn tâm hoàn nguyên tất cả sinh mệnh do mình tạo ra thành năng lượng thôn phệ ban đầu. Thật là tàn nhẫn! Vì vậy mới có thể trụ đến cuối cùng. Nhưng cho dù bà ta trụ được, tình hình cũng chưa chắc đã tốt. Lúc tái hợp cuối cùng, mọi thứ rất hỗn loạn và không ổn định, lúc đó hoàn toàn có khả năng bị hủy diệt mà."
Đường Vũ Lân gật đầu, nói:
"Ngươi nói không sai. Tuy nhiên, có một điều ngươi cần chú ý. Đó là sự sáng tạo mà ta đã nói trước đây. Vụ nổ lớn này là do Thâm Hồng Chi Mẫu chủ động kích nổ. Là một cường giả cấp Chuẩn Thần Vương, nếu bà ta muốn đi, dù hỏa lực của chúng ta đã khóa chặt, cũng chỉ có thể làm Thâm Hồng Chi Vực bị thương, chứ không thể nào hủy diệt được bà ta. Nhưng tại sao bà ta lại mạo hiểm? Ngươi nghĩ bà ta không có chút chắc chắn nào sao? Lúc bị Hắc Động Pháo của Hạm đội thứ năm bao phủ, thực chất bà ta đã có khả năng trốn thoát. Sự sụp đổ cuối cùng, lúc đó bà ta hẳn cũng có thể sử dụng được. Nhưng bà ta đã không làm thế, bà ta lựa chọn chịu đựng tất cả, nuốt chửng tất cả. Bà ta nhất định có những thủ đoạn mà chúng ta không biết để bảo toàn nguyên khí, hoàn thành đột phá."
"Chúng ta đều không phải Thần Vương, cũng không biết làm thế nào để thành tựu Thần Vương. Nhưng có một điều chắc chắn, muốn đạt đến cấp Thần Vương, tuyệt đối không phải chuyện dễ dàng. Cần có năng lượng khổng lồ, cũng cần có cơ duyên. Thâm Hồng Chi Mẫu lựa chọn như vậy, rất có thể là vì bà ta đã nhìn thấy cơ hội để mình thành tựu Thần Vương. Bà ta không thể đoán trước được chúng ta sẽ có đòn tấn công với cường độ này, cho nên, quyết định hẳn là được đưa ra trong nháy mắt. Tuy nói phú quý cầu trong nguy hiểm, nhưng nếu không có cảm nhận chắc chắn nào, bà ta cũng sẽ không dễ dàng mạo hiểm đến mức có thể bị hủy diệt hoàn toàn. Và cuối cùng, bà ta đã thành công thoát ra, điều này có nghĩa là khả năng thành công của bà ta không hề nhỏ."
Cổ Nguyệt Na gật đầu, nói:
"Xem ra bây giờ chỉ có thể trông cậy vào việc Hiên Vũ cũng có thể nhanh chóng hoàn thành đột phá."
Lăng Tử Thần hỏi:
"Tình hình bên Hiên Vũ thế nào rồi? Hắn lại đến Long Giới kia à?"

Chương 1736: Long Thần truyền thừa vững chắc
Đường Vũ Lân gật đầu, nói:
"Đến Long Giới rồi, tình hình cụ thể bây giờ còn khó nói, nhưng ta và Cổ Nguyệt có thể cảm nhận được, hắn hẳn là đang tiến hóa theo hướng đó."
Hắn và Cổ Nguyệt Na quả thực có thể cảm nhận được, đó là sự thay đổi bắt nguồn từ huyết mạch. Hơn nữa, họ cảm nhận được Lam Hiên Vũ đang tiến thẳng về phía trước, khí tức Long Thần gần như đang tăng cường mỗi thời mỗi khắc. Nhưng như Đường Vũ Lân đã nói, muốn thành tựu Thần Vương há lại là một chuyện dễ dàng? Nhất định phải trải qua vô số thử thách. Điều này không giống với Hải Thần Đường Tam năm xưa.
Khi Đường Tam thành thần năm đó, Thần Giới vẫn còn tồn tại. Quá trình thành thần khó hơn bây giờ, vì lúc đó hắn phải trải qua thử thách của Thần vị, vượt qua thử thách mới có thể thành thần. Nhưng vị thần khi đó lại là một vị thần thực sự có thể đặt chân lên Thần Giới, có Thần vị của Thần Giới, vị giai lại cao, sau đó lại có Thần Vương trực tiếp truyền thừa ở Thần Giới, được Thần Giới công nhận. Điều này khiến cho quá trình Đường Tam thành tựu Thần Vương sau này không hề khó khăn, thậm chí còn dễ hơn nhiều so với lúc ban đầu thành thần.
Nhưng bây giờ, bất kể là Thâm Hồng Chi Mẫu, Lam Hiên Vũ, hay các cường giả cấp Thần, cấp Siêu Thần khác, họ đều không có Thần Giới làm chỗ dựa, cũng không có Thần vị chân chính và tiên linh chi khí. Trong tình huống như vậy, muốn thành tựu Thần Vương lại càng khó hơn. Thành Thần chỉ là tu vi đạt đến cảnh giới đó, còn Thần Vương thì bắt buộc phải có Thần vị, nói cách khác, để thành tựu Thần Vương, cần phải thực sự kiến tạo Thần Giới, cho dù là một Thần Giới nhỏ bé nhất cũng vậy.
Thâm Hồng Chi Mẫu thành tựu Thần Vương đã khó, độ khó của Lam Hiên Vũ chỉ có thể cao hơn bà ta.
Cổ Nguyệt Na nhìn về phía Đường Vũ Lân, hai vợ chồng liếc nhìn nhau, đều thấy được những điều giống nhau từ sâu trong đáy mắt đối phương.
Đường Vũ Lân đưa tay ôm nàng vào lòng, ôm thật chặt.
"Này, này, hai người làm vậy thật sự ổn không? Còn có người ở đây đấy! Rắc cơm chó trước mặt người khác, hai người đủ rồi đấy!" Lăng Tử Thần bực bội nói, rồi xoay người bỏ đi.
Cổ Nguyệt Na liếc nhìn hướng cô ta rời đi, rồi nhanh chóng ôm chặt lấy Đường Vũ Lân, người vốn đang theo bản năng định nới lỏng vòng tay.
Là của ta, chỉ có thể là của ta!
Long Giới.
Lam Hiên Vũ cũng không biết đã qua bao lâu, hắn chỉ cảm nhận được rằng trong khoảng thời gian này, mình đã tiếp nhận được rất, rất nhiều thứ. Đó không phải là ký ức, mà là kiến thức, kiến thức thuần túy. Một cách vô hình, hắn như cảm ngộ được vô số kiến thức tràn vào đầu mình. Và sự dung nhập của những kiến thức này lại đang thúc đẩy toàn bộ cơ thể hắn thay đổi, đó là một sự lột xác kỳ diệu, giống như đang thoát khỏi phàm thai, tiến về một hướng khác. Mỗi khoảnh khắc, những thứ vốn thuộc về cơ thể hắn nhưng có thể gọi là tạp chất lại lặng lẽ biến mất.
Ánh sáng trên người hắn cũng ngày càng trở nên tinh khiết, vầng hào quang chín màu không còn rung động, trở nên ngưng thực và bình yên.
Nếu như trước đây hắn phải dựa vào Không Chi Trùng mới đột phá được đến cấp Siêu Thần, thì bây giờ, cấp Siêu Thần của hắn không những đã vững chắc, mà chín thuộc tính lớn cũng bắt đầu có xu hướng cân bằng.
Và trên bộ hài cốt Long Thần dưới thân hắn, ánh sáng cũng ngày càng rực rỡ, như thể đã sống lại, soi chiếu lên cơ thể hắn.
Trong đầu, ký ức đang dần hồi phục. Lam Hiên Vũ chậm rãi mở mắt.
Hắn theo bản năng nhìn vào cơ thể mình, vảy chín màu bao phủ toàn thân, mỗi một chiếc vảy đều là một cá thể riêng biệt, bên trong lại như chứa đựng cả một thế giới nhỏ.
Hắn dường như có thể nghe thấy tiếng rồng ngâm và sự tôn kính của từng con cự long trong toàn bộ Long Giới. Và bộ hài cốt Long Thần dưới thân lại càng có cảm giác như đã trở thành một phần cơ thể của hắn.
Khí tức Long Thần, mình đã thực sự sở hữu khí tức của Long Thần.
Và những kiến thức tràn vào đầu hắn trước đó, phần lớn đều bắt nguồn từ một cảm nhận kỳ diệu. Đó là sức mạnh của pháp tắc, pháp tắc giữa các vũ trụ, pháp tắc trong Thần Giới. Hắn dần hiểu ra Thần Giới là gì, thông qua những kiến thức này, rất nhiều điều trước đây chưa hiểu giờ đã thông suốt. Hắn như được khai sáng hoàn toàn, hòa làm một thể với bộ hài cốt Long Thần dưới thân, nhưng hắn lại có thể cảm nhận rõ ràng, năng lượng bên trong bộ hài cốt Long Thần tuy đã được kích phát, nhưng vào lúc này, bộ hài cốt dường như đã mất đi ý niệm vốn có, chỉ như một phần của chính hắn.
Nói cách khác, mình bây giờ đã là Long Thần thực sự? Mặc dù không có sức mạnh tuyệt thế như Long Thần năm xưa, nhưng đã là người thừa kế được Long Thần công nhận. Điều còn thiếu chính là sự nâng cao về sức mạnh.
Trong cơ thể tựa như kim thân bất hoại, chín loại thuộc tính đã gần như cân bằng, sức mạnh sáng tạo cuối cùng không biết từ lúc nào đã tự nhiên sinh ra.
Chín loại thuộc tính dường như đều yếu hơn trước một chút, nhưng lại vô cùng cân bằng, nương tựa và bổ trợ lẫn nhau. Lam Hiên Vũ thậm chí có thể cảm giác được, với sức mạnh hiện tại của mình, dù là trong Long tộc, e rằng cũng ít ai có thể địch nổi.
Đây chính là sức mạnh của Long Thần sao? Điều mình cần là thăng hoa sức mạnh này, từ đó trở thành Long Thần thực sự.
Và bước tiếp theo, có lẽ là phải đến Thăng Long Đài, hấp thụ long tủy và long lực trong các Thăng Long Trụ. Thu hồi toàn bộ năng lượng đó, rồi dung hợp với tất cả sức mạnh trong Long Giới, có lẽ sẽ có khả năng tiến tới cảnh giới Long Thần cuối cùng.
Nghĩ đến đây, hắn hít sâu một hơi, chậm rãi đứng dậy, ánh mắt hắn lập tức nhìn thấy Bạch Tú Tú đang khoanh chân ngồi ở phía xa.
Trên khuôn mặt anh tuấn không tự chủ được mà nở một nụ cười nhàn nhạt, ánh bạc trên người lóe lên, khoảnh khắc sau, hắn đã ở trước mặt Bạch Tú Tú. Ánh sáng chín màu dịu dàng chiếu lên người nàng, giúp nàng ổn định tu vi.
Có lẽ là do mối quan hệ khế ước, cùng với sự nâng cao và tiến bộ trong tu vi của Lam Hiên Vũ, tu vi của Bạch Tú Tú cũng có sự tiến hóa rõ rệt. Dường như đã không còn xa cấp Siêu Thần.
Bị khí cơ trên người Lam Hiên Vũ dẫn dắt, Bạch Tú Tú chậm rãi mở mắt. Khi nàng thấy Lam Hiên Vũ đang ở ngay trước mặt mình, không khỏi vui mừng khôn xiết, vội vàng bay lên, lao vào lòng hắn.
"Anh ổn rồi chứ? Tu luyện thế nào rồi?"
Bạch Tú Tú thực ra cũng có thể cảm nhận được sự thay đổi của long lực trên người Lam Hiên Vũ lúc này. Đó là một cảm giác cân bằng kỳ diệu. Bây giờ nàng không cảm nhận được sự mạnh mẽ của Lam Hiên Vũ, nhưng lại có thể cảm nhận rõ ràng rằng, trong thế giới này, hắn dường như chính là chúa tể của cả thế giới. Tất cả các pháp tắc của các tiểu vị diện xung quanh đều tồn tại xoay quanh hắn. Không nghi ngờ gì nữa, hắn đã thừa hưởng những gì hắn đáng được thừa hưởng.
Lam Hiên Vũ mỉm cười nói:
"Cơ bản đã ổn định rồi. Ký ức truyền thừa của Long Thần đã truyền cho anh, tiếp theo là nâng cao tu vi. Đợi khi tu vi của anh tích lũy đủ, anh sẽ tấn công lên cảnh giới Long Thần thực sự, tái lập Thần vị của Long Thần, để Long Giới này hồi sinh, trở thành nền tảng của một Thần Giới hoàn toàn mới. Đến lúc đó, anh có lẽ sẽ khôi phục được vinh quang của Thần Vương năm xưa. Tuy nhiên, vẫn còn một số vấn đề."
"Vấn đề gì?" Bạch Tú Tú có chút lo lắng hỏi.
Trong mắt Lam Hiên Vũ hiện lên vẻ hồi tưởng, nói:
"Sự hình thành của Thần Giới cần một nguồn năng lượng khổng lồ. Năm xưa khi ý chí của Long Thần để Long Giới ký sinh vào Đấu La Tinh, chính là vì nhắm vào năng lượng của Đấu La Tinh. Sau này chọn Thiên Long Tinh cũng là vì vậy. Nói cách khác, nếu anh lấy Long Giới làm trung tâm để tạo ra Thần Giới, thì Long Giới sẽ hấp thụ năng lượng sinh mệnh của Thiên Long Tinh và thậm chí cả Thiên Mã Tinh để xây dựng Thần Giới. Như vậy, nó sẽ gây ra ảnh hưởng gì đối với Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh thì anh không thể đoán trước được. Có khả năng sẽ khiến hai hành tinh này trở thành một phần của Thần Giới, cũng có khả năng sẽ khiến sức sống của hai hành tinh suy giảm, thậm chí là bị hủy diệt. . ."
Bạch Tú Tú sững sờ:
"Hủy diệt? Vậy chẳng phải là. . ."
Lam Hiên Vũ nhíu mày nói:
"Đây chính là vấn đề lớn nhất. Đến lúc Long Giới tiến hóa thành Thần Giới, ngay cả anh cũng không thể thay đổi được. Cho nên, anh cũng không thể dễ dàng đi theo hướng này. Cũng không biết tình hình bên ngoài thế nào rồi, Thâm Hồng Chi Vực hiện đang ở trạng thái gì. Nếu có thể đánh bại Thâm Hồng Chi Vực, cái chức Thần Vương này anh thật sự không thể tùy tiện thành tựu. Nếu không, anh và Thâm Hồng Chi Mẫu có gì khác nhau. Chúng ta đi thôi."

Chương 1737: Thâm Uyên Thánh Quân Bạch Tú Tú
"Đi đâu? Anh không tu luyện nữa à?" Bạch Tú Tú hỏi.
Lam Hiên Vũ đáp:
"Về xem trước đã, xem tình hình bên ngoài thế nào, anh cũng cần phải nói chuyện với lõi sinh mệnh của Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh, hỏi ý kiến cô ấy xem nếu anh lấy Long Giới để tạo ra Thần Giới, sẽ có ảnh hưởng như thế nào đến hai hành tinh. Từ đó quyết định phải làm gì tiếp theo."
"Được." Bạch Tú Tú gật đầu.
Vừa nói, nàng vừa theo bản năng nắm lấy tay Lam Hiên Vũ, ngẩng đầu nhìn hắn, mỉm cười nói:
"Vẫn là dáng vẻ nam nhi của anh nhìn thoải mái hơn! Lần này anh trở về, có định tiết lộ thân phận không?"
Lam Hiên Vũ khẽ gật đầu:
"Đến lúc này, đã không cần phải che giấu nữa. Bây giờ anh có Long Giới làm chỗ dựa, Long Giới gần như là một phần của anh. Kể cả Long tộc có trở mặt với anh cũng không thể làm gì được. Anh có đủ tự tin để trấn áp họ."
Hắn tuy chưa phải là Long Thần thực sự, nhưng đã là người thừa kế chân chính của Long Thần, huyết mạch trong Long tộc là tối cao vô thượng, bây giờ Long tộc muốn phản kháng hắn gần như là không thể. Huống chi bây giờ Long Mã Liên Bang và nhân loại vẫn đang là đồng minh. Tuy chắc chắn sẽ bị nghi ngờ, nhưng Lam Hiên Vũ vừa rồi đã nghĩ kỹ, thân phận thật sự của mình không thể tiếp tục giấu giếm được nữa. Là người thừa kế chính thức của Long Thần, niềm kiêu hãnh thuộc về Long Thần cũng không cho phép hắn tiếp tục làm vậy.
Dẫn dắt Long tộc tái tạo huy hoàng là sứ mệnh của hắn. Vì vậy, việc đầu tiên cần làm là phải có được sự công nhận của Long tộc.
"Ừm, Hiên Vũ." Bạch Tú Tú kéo nhẹ tay hắn.
"Sao vậy em?" Lam Hiên Vũ đang chuẩn bị đưa nàng dịch chuyển đi, bị nàng kéo lại, liền dừng bước, quay đầu nhìn nàng.
Bạch Tú Tú cúi đầu, khuôn mặt xinh đẹp hơi ửng hồng, bàn tay nắm lấy tay hắn cũng siết chặt hơn một chút, ngón tay nhẹ nhàng vuốt ve chiếc nhẫn Thiên Thánh Liệt Uyên Kích trên tay hắn:
"Em nghe cô Na Na nói, năm đó, chiếc nhẫn này là chú Đường dùng để cầu hôn cô ấy, nhưng vì một lý do đặc biệt mà cô ấy đã từ chối. Hôm ấy, lúc em thấy chú Đường cầu hôn cô ấy lần nữa, đã là một chiếc nhẫn mới rồi. Anh. . . anh có thể tặng nó cho em không?"
Khi cô nói ra câu cuối cùng, dường như đã gom hết tất cả dũng khí.
Cơ thể Lam Hiên Vũ chấn động:
"Tú Tú. . ."
Gò má Bạch Tú Tú đã đỏ ửng đến tận mang tai, cô dậm chân, vội vàng buông tay hắn ra rồi quay người đi.
"Em. . . em xin lỗi. Lúc này, em không nên. . ."
Lam Hiên Vũ liền bật cười, từ phía sau vòng tay ôm lấy thân hình mềm mại của nàng, để nàng dựa vào lòng mình:
"Cô bé ngốc, có gì mà không nên, là anh không nên mới đúng. Lẽ ra anh phải là người chủ động nói điều này chứ!" Vừa nói, hắn vừa tháo chiếc nhẫn Thiên Thánh Liệt Uyên trên tay mình xuống, dịu dàng nói: "Em có đồng ý lấy anh không?"
Bạch Tú Tú quay đầu lại nhìn hắn, trong đôi mắt đẹp đã lấp lánh ánh lệ. Lam Hiên Vũ nới lỏng vòng tay, lùi lại một bước, quỳ một gối xuống, nâng chiếc nhẫn Thiên Thánh Liệt Uyên trong tay lên trước mặt nàng, ánh mắt thâm tình nhìn nàng:
"Em yêu, em đồng ý lấy anh chứ? Anh đã chờ ngày này quá lâu, quá lâu rồi. Chỉ là, anh vẫn luôn lo lắng huyết mạch của mình sẽ có vấn đề, sẽ. . ."
Đúng lúc này, Bạch Tú Tú đã lao lên một bước, một tay đặt lên môi hắn, không cho hắn nói tiếp:
"Em đồng ý."
Toàn thân Lam Hiên Vũ hơi cứng lại, một giây sau, hắn chỉ cảm thấy một cảm giác hưng phấn tột độ ập đến. Với thực lực mạnh mẽ như vậy, mà ngón tay hắn cầm chiếc nhẫn Thiên Thánh Liệt Uyên lại có chút run rẩy, lần đầu tiên thậm chí còn không đeo vào được cho nàng.
"Đồ ngốc, anh chậm thôi." Bạch Tú Tú thì thầm.
Lam Hiên Vũ lúc này mới ổn định lại tâm thần, cẩn thận đeo chiếc nhẫn Thiên Thánh Liệt Uyên lên ngón tay Bạch Tú Tú. Chiếc nhẫn tự động thu nhỏ lại, vừa vặn đeo trên ngón áp út tay phải của cô.
Lam Hiên Vũ thuận thế đứng dậy, ôm cô vào lòng:
"Tú Tú, anh yêu em."
Bạch Tú Tú nhắm mắt lại, thân hình mềm mại khẽ run lên, Lam Hiên Vũ có thể cảm nhận rõ ràng rằng, trong khoảnh khắc này, cảm xúc và thần thức của nàng đều dao động dữ dội.
"Cô bé ngốc, đừng khóc, đây là ngày vui mà. . ."
Lam Hiên Vũ vừa nói đến đây, đột nhiên, trong mắt hắn hiện lên vẻ kinh ngạc đến tột độ, không thể tin nổi. Cả người hắn cũng cứng đờ trong nháy mắt.
Hắn chậm rãi cúi đầu, nhìn xuống lồng ngực mình.
Một bàn tay, một bàn tay lấp lánh ánh sáng xanh thẳm, ngay lúc này, đang cắm sâu vào lồng ngực hắn, nắm chặt lấy trái tim hắn, trái tim thực sự của hắn.
Và người con gái trong vòng tay hắn cũng từ từ ngẩng đầu lên, đôi mắt xanh biếc vốn động lòng người của nàng, lúc này đã hoàn toàn biến thành một màu tím đen.
Nàng cười, nhưng đó không còn là nụ cười trong sáng ngây thơ của ngày xưa nữa. Trong nụ cười của nàng, chỉ có mùi vị của sự tà ác và âm mưu đã thành.
Tê liệt, Lam Hiên Vũ vào lúc này, chỉ cảm thấy toàn thân đã tê liệt. Một luồng khí sắc bén không gì sánh được lan tỏa trong cơ thể hắn, cắt đứt mọi liên kết của tâm mạch, khiến hắn ngay cả một ngón tay cũng không thể cử động.
"Không ngờ tới phải không, Lam Hiên Vũ."
Giọng của Bạch Tú Tú trở nên trầm thấp và điên cuồng, đó hoàn toàn không phải là giọng nữ, mà là giọng của một người đàn ông.
Lam Hiên Vũ há miệng, khóe môi đã rỉ máu:
"Ngươi. . . ngươi là ai. . . Tú Tú. . ."
"Bạch Tú Tú" khẽ nheo mắt, màu tím đen nơi đáy mắt càng thêm sâu thẳm:
"Ta là ai ư? Nếu cha ngươi ở đây, hắn nhất định sẽ cảm nhận được ta là ai. Hắn đã hủy hoại mọi thứ của ta, hủy hoại hy vọng của ta. Ta đã nhẫn nhịn vạn năm, cuối cùng cũng có cơ hội báo thù. Tất cả những gì hắn đã làm với ta, hôm nay sẽ đổ hết lên đầu ngươi. Hơn nữa, còn hoàn hảo hơn cả những gì ta tưởng tượng."
Khi "Bạch Tú Tú" mở miệng, mỗi một từ nàng ta nói ra đều mang theo sức mạnh thần thức kinh hoàng, chui vào biển thần thức của Lam Hiên Vũ, điên cuồng công kích. Luồng khí sắc bén không gì sánh được từ Thiên Thánh Liệt Uyên Kích cũng hợp nhất với luồng thần thức kinh hoàng này, càn quét trong biển thần thức của Lam Hiên Vũ, phá hủy mọi rào cản.
Bị nắm chặt trái tim, Lam Hiên Vũ không thể làm gì được, và vào lúc này, nỗi đau trong lòng hắn đâu chỉ đến từ tổn thương thể xác. Hắn không bao giờ có thể ngờ rằng, người ra tay với mình lại chính là người hắn yêu nhất.
Hắn thông minh cả một đời, nhưng chưa bao giờ nghi ngờ rằng, sẽ có một ngày mình phải đối mặt với tình huống như thế này.
"Ta sẽ cho ngươi biết tất cả, ít nhất phải để ngươi chết một cách rõ ràng."
Giọng nói của "Bạch Tú Tú" vẫn mang theo sự công kích thần thức và ma lực kinh hoàng, kích thích thần thức của Lam Hiên Vũ.
"Có lẽ, ngươi có thể gọi ta bằng một cái tên khác, Thâm Uyên Thánh Quân!"
Câu nói này của "Bạch Tú Tú" vừa thốt ra, tựa như sét đánh ngang tai, khiến cơ thể Lam Hiên Vũ đột nhiên run rẩy.
Thâm Uyên Thánh Quân! Cái tên này ở Đấu La Đại Lục hiện đại đã trở nên vô cùng xa lạ, nhưng một vạn năm trước, đây chính là kẻ đã suýt nữa khiến toàn bộ Đấu La Đại Lục sụp đổ, suýt nữa đã thôn phệ cả Đấu La Tinh!
Chính hắn, đã dẫn dắt Thâm Uyên Vị Diện tấn công Đấu La Tinh, sau đó bị vô số cường giả Hồn Sư nhân loại dưới sự lãnh đạo của Học viện Sử Lai Khắc, Đường Môn, Truyền Linh Tháp, Chiến Thần Điện phong ấn trên đỉnh núi băng. Về sau, nhờ sự xuất hiện của Thánh Linh Giáo, Thâm Uyên Vị Diện đã có cơ hội, Thâm Uyên Thánh Quân mạnh mẽ tấn công, phát động cuộc xâm lược toàn diện Đấu La Tinh từ Cực Bắc Chi Địa. Giống như Thâm Hồng Chi Vực thôn phệ Thiên Hòa Tinh, hắn muốn thôn phệ toàn bộ Đấu La Tinh để thành tựu Thần Giới.
Cũng chính vào thời điểm đó, thời đại đó, cặp song sinh Long Vương Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đã trỗi dậy, cuối cùng dẫn dắt vô số cường giả nhân loại ngăn chặn được tai họa này. Thâm Uyên Thánh Quân lúc đó tuy tung hoành vô địch, nhưng cuối cùng vẫn bị Hải Thần Đường Tam tính kế, bị hợp lực tiêu diệt, khiến cho Thâm Uyên Vị Diện sụp đổ, năng lượng của nó bị Sinh Mệnh Cổ Thụ hấp thụ, tiến hóa thành Vĩnh Hằng Chi Thụ. Nhờ đó, toàn bộ Đấu La Tinh mới có thể tiến hóa, và cũng bắt đầu xuất hiện các cường giả cấp Thần.

Chương 1738: Mưu đồ vạn năm của Thâm Uyên Thánh Quân
Đây là truyền thuyết của một vạn năm trước! Truyền thuyết thuộc về thế hệ của Đường Vũ Lân, Cổ Nguyệt Na, và Lăng Tử Thần. Ngay cả Y Tử Trần, người vẫn sống đến bây giờ, ở thời đại đó cũng chỉ là một học viên mới của Học viện Sử Lai Khắc mà thôi.
Vì vậy, khi "Bạch Tú Tú" thốt ra bốn chữ Thâm Uyên Thánh Quân, có thể tưởng tượng được sự chấn động đối với Lam Hiên Vũ lớn đến mức nào.
Không chết, Thâm Uyên Thánh Quân năm đó vậy mà không chết. Ngay cả cha mẹ hắn cũng không phát hiện ra, kẻ thù lớn nhất của họ vẫn còn sống.
"Có phải rất ngạc nhiên, tại sao ta vẫn còn sống không? Ta thừa nhận, Hải Thần Đường Tam thật sự rất lợi hại, mạnh mẽ không gì sánh được. Cho dù Thần Giới không còn, ý chí và sự tính toán mà ông ta để lại vẫn khiến ta không thể chống cự. Cuối cùng vẫn phải ngã xuống. Còn đem Thâm Uyên Vị Diện mà ta khổ công xây dựng làm chất dinh dưỡng cho Đấu La Tinh. Ta và gia đình các ngươi có mối thù sâu như vũ trụ. Nhưng, điều đáng tiếc duy nhất của Đường Tam là, rốt cuộc ông ta không có mặt ở đó. Và khi vị diện chi chủ của Đấu La Tinh lúc đó tung ra đòn cuối cùng, ta đã cảm nhận được rằng mọi chuyện đã không thể cứu vãn. Một luồng thần thức nhỏ bé của ta cũng đã trốn thoát vào lúc đó. Mặc dù ta biết hy vọng rất mong manh, nhưng cuối cùng vẫn còn một tia hy vọng, phải không? Và lúc đó, nếu Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân cuối cùng có thể thành tựu cấp Siêu Thần, họ nhất định sẽ phát hiện ra trên Thiên Thánh Liệt Uyên Kích vẫn luôn lưu lại một tia khí tức của ta. Bởi vì theo một nghĩa nào đó, chính Thiên Thánh Liệt Uyên Kích đã bảo vệ luồng khí tức này, mới có thể giúp cho luồng thần thức không có gốc rễ này của ta tồn tại."
"Đáng tiếc là, họ lại tuẫn tình mà chết, Thiên Thánh Liệt Uyên Kích cũng theo đó bị đóng băng. Ngươi không tò mò tại sao sau khi ngươi sinh ra, chiếc Thiên Thánh Liệt Uyên Kích này lại ở trên ngón tay ngươi sao? Đó là bởi vì, ta lo sợ họ đang bị đóng băng sẽ tỉnh lại và phát hiện ra sự tồn tại của ta. Để di chuyển chiếc nhẫn Thiên Thánh Liệt Uyên đến tay ngươi, ta đã dùng thần thức dần dần hồi phục của mình, mất trọn ba ngàn năm, mới cuối cùng để chiếc nhẫn này rơi vào tay ngươi."
Lam Hiên Vũ vào lúc này chỉ cảm thấy toàn thân lạnh buốt, hắn không bao giờ có thể ngờ rằng, mình đã bị tính kế từ một vạn năm trước. Và Thâm Uyên Thánh Quân đã nhẫn nhịn một vạn năm, đến tận bây giờ mới bùng phát.
Lạnh lẽo, tê liệt, thần thức đã dần trở nên không ổn định. Dù đang ở trong Long Giới, mọi thứ xung quanh dường như đang kêu gọi hắn, muốn hắn tỉnh lại. Thế nhưng, luồng khí tức của Thiên Thánh Liệt Uyên Kích ở vị trí trái tim hắn lại lấy cơ thể hắn và Thâm Uyên Thánh Quân làm trung tâm, tạo thành một lớp ánh sáng sắc bén màu xanh thẳm, ngăn cản mọi thứ bên ngoài. Khiến hắn ngay cả việc giãy giụa cũng không thể làm được.
"Luồng thần thức năm xưa của ta, dù sao cũng phải có nơi ký thác. Và vào lúc đó, một con Ma Hồn Đại Bạch Sa đang ở xa xa quan sát trận đại chiến, thần thức của ta chỉ có thể cẩn thận bám vào người nó. Lúc đó, nó, cũng chính là Bạch Tú Tú của ngươi, còn rất yếu, không thể nào phát hiện ra sự tồn tại của ta. Điều này cũng giúp cho luồng thần thức này của ta được bảo tồn. Cho nên, ngươi không cần phải nghĩ rằng mình đã yêu nhầm người, Bạch Tú Tú thực sự tồn tại, ngay cả ta cũng gần như không ảnh hưởng gì đến cô ấy. Vì vậy, tình yêu của các ngươi là thật. Cho đến khoảnh khắc vừa rồi thì chấm dứt. Việc cô ấy chủ động xin ngươi chiếc nhẫn là do thần thức của ta dẫn dắt, điều này hoàn toàn phù hợp với tâm ý của cô ấy, cho nên, nó hoàn hảo không một chút sơ hở. Trước đó, ta chưa bao giờ can thiệp vào bất kỳ hành động và sự tồn tại nào của cô ấy, cho nên, các ngươi không thể nào phát hiện được."
"Còn nữa, ta sẽ cho ngươi biết một bí mật, đó là, Thâm Hồng Chi Mẫu là mẹ của ta, và ta là hậu duệ đầu tiên của bà sau khi bà có được trí tuệ. Thâm Uyên Vị Diện năm xưa chính là một bản sao của Thâm Hồng Chi Vực, được mẹ ta sinh ra để đề phòng trường hợp toàn bộ vị diện bị hủy diệt. Sau đó ta tách ra độc lập, dưới sự nỗ lực của ta, Thâm Uyên Vị Diện ngày càng lớn mạnh. Đối với ta, đó là cơ hội tốt để thoát khỏi mẹ, vì vậy ta đã chọn Đấu La Tinh. Chỉ cần ta có thể thôn phệ Đấu La Tinh, ta sẽ có khả năng thành tựu Thần Giới, và đến lúc đó, sẽ không còn ai có thể ràng buộc ta nữa. Nếu không phải vì ông nội và cha ngươi, ta đã thành công, đã sở hữu Thần Giới của riêng mình. Chính gia đình các ngươi đã khiến mọi nỗ lực của ta đổ sông đổ bể."
"Một vạn năm, lại là trọn vẹn một vạn năm, cuối cùng ta mới tìm được cơ hội. Khi ngươi đưa Bạch Tú Tú đến Thiên Long Tinh, và sau đó là Thiên Mã Tinh. Mẹ ta xuất hiện, cuối cùng ta mới liên lạc được với bà. Dưới sự giúp đỡ của mẹ, ta cuối cùng đã hoàn toàn hồi phục, thậm chí còn tiến giai một lần nữa. Với tu vi của mẹ, thực tế ngay lần đầu tiên gặp ngươi đã cảm nhận được sự khác biệt của ngươi, huống chi, không ai hiểu rõ cha mẹ ngươi hơn ta. Sức mạnh mà họ sở hữu đều là một phần của Long Thần năm xưa, hợp nhất họ lại là có thể thành tựu Long Thần. Theo những gì ngươi và Bạch Tú Tú biết, Long Thần là Chí Cao Thần Vương, ngay cả trong số các Thần Vương cũng là 존 재 hàng đầu. Vì vậy, lúc đó ta đã lập ra kế hoạch này, đó chính là, kế hoạch đoạt xá!"
"Nếu không, ngươi nghĩ mẹ ta thực sự không có khả năng giết ngươi sao? Lần trước đối mặt với mẹ trong không gian, nếu bà ấy không tiếc bất cứ giá nào, ngươi nghĩ ngươi có thể sống đến bây giờ sao? Tất cả những điều này đều là để chuẩn bị cho cuộc đoạt xá hôm nay. Ta đã luôn chờ đợi, chờ ngươi hoàn toàn ổn định sự truyền thừa của Long Thần. Chỉ có như vậy, sau khi kế thừa tất cả sức mạnh của ngươi, ta mới có thể thay thế ngươi trở thành Long Thần. Ha ha, ha ha ha! Hôm nay, ta sắp thành công rồi. Với thần thức đã đạt đến cấp Bán Bộ Thần Vương của ta, cộng thêm siêu thần khí bản mệnh Thiên Thánh Liệt Uyên Kích, ngươi hoàn toàn không có cơ hội lật ngược tình thế. Đợi ta kế thừa cơ thể của ngươi, ta sẽ hoàn thành di nguyện của ngươi, thành tựu Long Thần. Hơn nữa, ta còn sẽ dùng cơ thể của ngươi trở về bên cạnh cha mẹ ngươi, dùng cách tàn nhẫn nhất để giết họ, báo thù năm xưa! Lam Hiên Vũ, hay nên gọi là Đường Hiên Vũ, bây giờ ngươi đã hiểu hết chưa?"
"Đợi ta thay thế ngươi, đợi ta thành tựu Long Thần. Khi đó, ta cũng sẽ trở thành Thần Vương, mẹ ta thành tựu Thâm Hồng Thần Giới, ta thì thành tựu Long tộc Thần Giới. Hai đại Thần Giới sẽ lần lượt thôn phệ Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh, thành tựu Song Tử Thần Giới. Đến lúc đó, cho dù quy luật vũ trụ muốn xóa sổ chúng ta cũng là chuyện không thể. Một kế hoạch hoàn hảo làm sao! Hôm nay, cuối cùng cũng sắp thành hiện thực. Hơn nữa, ta còn có thể cho ngươi biết, mẹ của ta, Thâm Hồng Chi Mẫu, đã đang tiến hành lần lột xác cuối cùng, chắc chắn có thể đột phá cảnh giới Thần Vương, thành tựu Thâm Hồng Thần Giới. Không lâu nữa, có lẽ khi ta cũng thành tựu Long Thần, bà ấy sẽ trở về, hủy diệt tất cả, hủy diệt mọi thứ."
Nghe những lời nói đầy ác ý và lạnh lẽo của hắn, trong sự dao động thần thức ngày càng hưng phấn của Thâm Uyên Thánh Quân, ý thức của Lam Hiên Vũ dần dần bị bóng tối và sự lạnh lẽo vô biên nuốt chửng.
Thâm Uyên Thánh Quân tất nhiên sẽ không bóp nát trái tim hắn, hắn chỉ dùng Thiên Thánh Liệt Uyên Kích để khống chế tâm mạch và long hạch của hắn.
Thâm Uyên Thánh Quân đã luôn ẩn mình trên người Bạch Tú Tú, luôn cảm nhận toàn bộ quá trình trưởng thành của Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú, có thể nói, hắn thậm chí còn hiểu rõ họ hơn cả chính họ.
Hắn đã luôn nhẫn nhịn, giấu thần thức của mình trong cơ thể Bạch Tú Tú, chờ đợi chính là cơ hội trước mắt này. Chỉ cần hắn chiếm được thần thức của Lam Hiên Vũ, hắn có thể từng bước tiếp quản cơ thể Lam Hiên Vũ, hoàn thành cuộc đoạt xá cuối cùng. Là vị diện chi chủ của một vị diện, và đã mưu tính trong một thời gian dài như vậy, lần này, hắn quyết tâm phải có được.
Trong ý thức của Lam Hiên Vũ tràn ngập sự giãy giụa, thần thức của hắn cũng cố gắng tấn công tất cả, kết nối với Long Giới.

Chương 1739: Hiến tế! Siêu Thần Tú Tú
Nhưng hắn không làm được, dưới sự phong tỏa của Thiên Thánh Liệt Uyên Kích, hắn không thể làm được gì. Giờ phút này hắn mới thực sự cảm nhận được uy năng kinh hoàng của siêu thần khí này, luồng năng lượng vô cùng sắc bén không chỉ tồn tại ở dạng vật chất, mà còn tồn tại trong cả ý thức.
Nó giống như một chiếc lồng giam lạnh lẽo và sắc bén, giam cầm tất cả mọi thứ của hắn.
Và vào lúc này, trong đầu Lam Hiên Vũ chỉ còn lại một cái tên duy nhất.
Tú Tú, Tú Tú, mình bị đoạt xá, Tú Tú chắc chắn sẽ chết! Thâm Uyên Thánh Quân sẽ không tha cho họ. Còn có ba, có mẹ nữa. Không, không thể như vậy, cho dù mình có chết, cũng không thể để hắn đạt được mục đích.
Thần thức của Lam Hiên Vũ điên cuồng giãy giụa, dù chỉ có thể đánh thức cơ thể mình trong một khoảnh khắc, để cơ thể tự bạo, cũng tốt hơn là bị Thâm Uyên Thánh Quân đoạt xá!
"Không, đừng!"
Đột nhiên, giọng nói của Thâm Uyên Thánh Quân thay đổi, trong khoảnh khắc biến đổi đó, hắn dường như đã biến trở lại thành Bạch Tú Tú.
Cơ thể cứng đờ trong chốc lát, trong mắt Thâm Uyên Thánh Quân hiện lên một tia không thể tin nổi.
Thần thức của Bạch Tú Tú ở cấp độ nào? Ngay cả cấp Siêu Thần cũng chưa đạt tới. Còn thần thức của hắn lại là Bán Bộ Thần Vương thực sự. Sự chênh lệch giữa hai cấp độ này quả thực như trời với vực. Nhưng vào lúc này, trong miệng hắn lại vang lên giọng nói của Bạch Tú Tú.
Chuyện gì thế này?
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, cơ thể Bạch Tú Tú đột nhiên bắt đầu thay đổi, ánh sáng màu xanh da trời điên cuồng tăng vọt, đến mức cơ thể bị Thâm Uyên Thánh Quân khống chế cũng run rẩy dữ dội.
Nàng từng là một con Ma Hồn Đại Bạch Sa. Nàng và cha mẹ đã sống hạnh phúc dưới đáy biển sâu.
Thâm Hải Ma Kình Vương đã hủy diệt ngôi nhà của nàng, giết chết gia đình và tộc nhân của nàng. Chính bóng hình mang ánh hào quang của Kim Long Vương đã báo thù cho nàng.
Tu vi mười vạn năm, cuối cùng hóa thành người, lúc đó điều đầu tiên nàng nghĩ đến là báo ân.
Nàng là Hồn Thú, nàng là Đống Thiên Thu, nàng là Bạch Tú Tú.
Cơ thể nàng tiến hóa, huyết mạch tiến hóa, nàng không còn chỉ là Ma Hồn Đại Bạch Sa, nàng là người, nàng là con người mang huyết mạch Băng Phệ Long.
Sự báo ân của cô đã biến thành tình yêu, anh luôn bảo vệ cô rất tốt, chỉ cần đi theo anh, chính cô thậm chí cũng trở nên ngây ngô. Không cần suy nghĩ nhiều, tự nhiên sẽ trở nên mạnh mẽ, không ngừng tiến về phía trước.
Hắn rất thông minh, cũng rất có trách nhiệm, hắn luôn giúp đỡ mọi người xung quanh, hắn hy vọng các bạn đồng hành của mình có thể cùng hắn trưởng thành, và hắn cũng luôn ở bên cạnh bảo vệ nàng.
Mỗi khi có nguy hiểm, anh thậm chí còn không nói cho cô biết, lén lút tự mình giải quyết mọi vấn đề, rồi lại quay về bên cô, nở một nụ cười rạng rỡ.
Tình yêu của họ như nước chảy thành sông, chưa bao giờ có quá nhiều gợn sóng. Anh chung thủy và kiên định, tình yêu của anh dành cho cô chưa bao giờ bị bất kỳ người khác phái nào ảnh hưởng. Cô đã yêu anh sâu đậm tự lúc nào không hay.
Dù là nàng hay các bạn đồng hành của hắn, trong lòng ai cũng cảm thấy có một phần nợ hắn. Bởi vì luôn là hắn, đã nỗ lực làm mọi thứ vì mọi người. Cô từng nhắc nhở anh, luôn như vậy thực ra không tốt, mỗi người đều nên cống hiến nhiều hơn.
Hắn đã nghe, nhưng hắn vẫn không thể không làm vậy. Hắn vẫn gánh vác gánh nặng nặng nhất, thậm chí là gánh nặng huyết mạch của cha mẹ.
Hắn từng bước trở nên mạnh mẽ, luôn có thể làm được những điều phi thường, nhưng thực ra hắn rất mệt mỏi, trái tim hắn chưa bao giờ thực sự được thư giãn.
Nàng chỉ hy vọng có thể ở bên cạnh bảo vệ hắn, làm gì đó cho hắn, và hắn đã nói với nàng, chỉ cần có nàng ở bên, hắn sẽ không bao giờ dao động, sẽ luôn kiên định.
Người đàn ông của nàng, sắp bị hủy diệt vì vấn đề tồn tại trên người nàng, làm sao có thể, làm sao có thể chứ?
Nàng là người yêu của hắn, là bạn đồng hành của hắn, là tọa long của hắn, và còn là người ký kết khế ước chủ-tớ với hắn.
Hắn không thể chết, dù thế nào đi nữa, nàng cũng không cho phép hắn chết.
Thần thức của nàng không phải là đối thủ của tên khốn đó, nhưng sự kiên định trong lòng nàng, tình yêu trong lòng nàng, lại không liên quan gì đến thần thức.
Dù sao đi nữa, đây cũng là cơ thể của nàng!
Giờ phút này, nàng không còn muốn huyết mạch Băng Phệ Long nữa, nàng cũng không muốn làm người. Nàng chỉ muốn trở lại làm Hồn Thú.
Hiến tế vì hắn!
Ánh sáng màu xanh băng lan tỏa, mọi thứ xung quanh đều đông cứng lại, dù là Thâm Uyên Thánh Quân, Thiên Thánh Liệt Uyên Kích, hay cơ thể của Lam Hiên Vũ.
Trong thế giới hồn thú, thực chất chưa bao giờ có sự tồn tại nào tu luyện đến cấp Siêu Thần. Ngay cả chính Bạch Tú Tú cũng không nhận ra rằng, khi cô thành tựu cấp Thần, cô thực sự đã tạo nên lịch sử cho thế giới hồn thú.
Ngay cả Thái Thản Cự Viên và Thiên Thanh Ngưu Mãng năm xưa, trong Thần Giới, cũng chỉ được Đường Tam ban cho năng lực của một vị thần cấp hai, tức là cấp Chân Thần. Và vợ của Đường Tam, Tiểu Vũ, tuy sau này thành tựu Siêu Thần, nhưng đó là sau khi đã trở thành người.
Và vào lúc này, trong sự chấp niệm đó, nàng cuối cùng đã hoàn thành một bước đột phá trong khoảnh khắc, tiến vào cấp Siêu Thần.
Huyết mạch đảo ngược, trở về làm Hồn Thú!
Một vầng hào quang màu xanh da trời khổng lồ tụ lại trên không trung, tạo thành hình dạng một con cá mập trắng lớn.
Nàng đã từ bỏ tất cả, từ bỏ huyết mạch, từ bỏ cơ thể, từ bỏ sinh mệnh, chỉ vì khoảnh khắc tỏa sáng đó.
Cô muốn dùng tất cả những gì mình có để thắp lên cơ hội sống cho anh.
Nàng là Hồn Thú cấp Siêu Thần đầu tiên trong lịch sử Đấu La Đại Lục.
Thần thức của Thâm Uyên Thánh Quân tuy ở cấp Bán Bộ Thần Vương, nhưng hắn cuối cùng vẫn không có cơ thể, vẫn phải dựa vào sự tồn tại của Bạch Tú Tú. Nếu không, hắn cũng không cần phải lừa Lam Hiên Vũ tháo Thiên Thánh Liệt Uyên Kích ra cho hắn. Không có Thiên Thánh Liệt Uyên Kích, hắn không thể nào phá vỡ được lớp phòng ngự trên cơ thể Lam Hiên Vũ.
Và vào lúc này, sự hy sinh không tiếc bất cứ giá nào của Bạch Tú Tú cuối cùng đã khiến cho luồng thần thức mạnh mẽ của Bán Bộ Thần Vương kia phải ngưng đọng.
Một nụ cười nhàn nhạt hiện lên trên khuôn mặt Bạch Tú Tú.
Giờ phút này, tay nàng vẫn đang cắm sâu trong lồng ngực hắn.
Bàn tay nàng bắt đầu thả lỏng, nhẹ nhàng vuốt ve trái tim hắn, trong mắt nàng, nước mắt tuôn dài, tràn ngập sự không nỡ.
"Hiên Vũ, em yêu anh. Em đã đeo nhẫn của anh, em là vợ của anh."
"Tạm biệt, chồng yêu, em yêu anh."
Bàn tay nàng cẩn thận, từ từ rút ra, sự sắc bén của Thiên Thánh Liệt Uyên Kích bắt đầu nhanh chóng thu lại vào bên trong. Và trong mắt nàng, sự không nỡ và quyến luyến vô tận trong khoảnh khắc đã biến thành sự quyết tuyệt.
"Không!"
Giọng nói của Thâm Uyên Thánh Quân điên cuồng vang vọng bên cạnh nàng.
Một bóng sáng màu tím đậm đột nhiên chui ra khỏi người nàng, nếu không thoát ra, hắn sẽ bị hủy diệt cùng với nàng.
Bóng sáng màu đỏ thẫm đó đột nhiên tăng tốc, dù đã không thể hoàn toàn khống chế được thần thức của mình, hắn vẫn phải xông vào, cố gắng đoạt xá.
Nhưng, thứ hắn đối mặt là một Bạch Tú Tú quyết liệt. Ánh sáng màu xanh da trời rực rỡ tỏa ra một vầng hào quang chói lòa không gì sánh được, một cột sáng màu xanh da trời khổng lồ vươn lên từ mặt đất, kéo mạnh bóng sáng màu đỏ thẫm đang lao ra vào bên trong.
Đó là cơ thể và thần thức của một Siêu Thần đang bùng cháy, đó là quyết tâm cứu chồng mình bằng mọi giá.
Trong tiếng hét thảm thiết, thần thức của Thâm Uyên Thánh Quân điên cuồng tan rã, Bạch Tú Tú cuối cùng cũng có thể khống chế được bàn tay của mình, tay nàng dưới ánh sáng xanh da trời mờ ảo, từ từ rút ra khỏi lồng ngực Lam Hiên Vũ.
Tiếng hét thảm thiết của Thâm Uyên Thánh Quân vang vọng trên không trung, và khi bàn tay mang chiếc nhẫn hoàn toàn rút ra khỏi cơ thể Lam Hiên Vũ, mọi sự sắc bén cũng theo đó mà thu lại.
"Gàoooo!" một tiếng hét thảm thiết vang lên từ miệng Lam Hiên Vũ, khí tức của hắn bùng nổ dữ dội, ánh sáng chín màu rực rỡ đột nhiên vọt lên, cả Long Giới lại một lần nữa chào đón vị vua của họ trở về.
Long khí trong Long Giới dưới sự dẫn dắt của khí tức Lam Hiên Vũ điên cuồng hội tụ về phía hắn, hóa thành một ngọn lửa chín màu rực rỡ, lao thẳng lên không trung, cuốn phăng bóng sáng màu đỏ thẫm đang cố gắng thoát ra khỏi vùng trời xanh đó.

Chương 1740: Anh yêu em. Anh yêu em!
Cột sáng màu xanh da trời dường như trở thành chất xúc tác cho ngọn lửa chín màu kia, trong nháy mắt khiến ngọn lửa chín màu chiếu sáng cả bầu trời, và bóng sáng màu đỏ thẫm cũng bị thiêu rụi trong ngọn lửa đó.
Toàn bộ thần thức của Thâm Uyên Thánh Quân, dưới sự bùng nổ hợp lực của Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú, đã tan thành mây khói. Vị diện chi chủ từng suýt mang lại tai họa diệt vong cho nhân loại một vạn năm trước cuối cùng đã hoàn toàn bị tiêu diệt, không còn sót lại một chút thần thức nào.
"Tú Tú!" Lam Hiên Vũ hét lên thảm thiết, dang rộng vòng tay lao đến ôm Bạch Tú Tú.
Thế nhưng, cái ôm này của hắn lại chỉ ôm vào khoảng không.
Thân hình mềm mại của Bạch Tú Tú đã trở nên hư ảo, bóng sáng màu xanh da trời đang nhạt dần, đôi mắt đẹp của nàng dịu dàng nhìn hắn, trên khuôn mặt xinh đẹp lộ ra vẻ thanh thản, nhưng trong ánh mắt lại tràn ngập sự không nỡ.
Đôi môi đỏ của nàng mấp máy, dường như đang nói gì đó, qua khẩu hình, Lam Hiên Vũ lờ mờ nhận ra, nàng dường như đang nói, nàng rất tiếc, đã không thực sự trở thành vợ của hắn.
Nàng từ từ giơ tay phải lên, muốn nắm lấy tay hắn, nhưng bóng sáng hư ảo chỉ xuyên qua.
Lam Hiên Vũ điên cuồng thúc đẩy long lực của mình tràn vào cơ thể Bạch Tú Tú, cố gắng cứu lấy sinh mệnh đã vô cùng mong manh của nàng.
Thế nhưng, kể từ khoảnh khắc nàng chọn hiến tế, mọi thứ đã không thể đảo ngược. Dùng tu vi vừa mới đột phá cấp Siêu Thần để hiến tế, mới có thể có được sức mạnh thoát khỏi Thâm Uyên Thánh Quân, mới khiến cho thần thức cấp Bán Bộ Thần Vương của Thâm Uyên Thánh Quân bị ngưng đọng, thiêu đốt. Một sự bùng nổ như vậy, làm sao có thể không trả giá? Cái giá cô phải trả chính là sinh mệnh của mình, thiêu đốt chính mình để cứu hắn.
"Em yêu anh!"
Đôi môi đỏ của Bạch Tú Tú khẽ mấp máy, lặp đi lặp lại ba từ này, như thể muốn dùng khoảnh khắc cuối cùng này để nói cho anh biết hết những lời từ tận đáy lòng mình.
Nhưng dù có bao nhiêu câu "em yêu anh" cũng không thể nói hết được tình yêu của nàng, và cơ thể nàng vẫn đang nhạt dần, nhạt dần một cách không thể đảo ngược.
"Tú Tú!" Lam Hiên Vũ đã khóc nấc lên, vào lúc này, dù hắn có mạnh mẽ đến đâu, cũng không thể kéo nàng về bên mình.
Ánh sáng màu xanh da trời đột nhiên thu lại, hóa thành một vòng hào quang màu xanh da trời bao phủ lấy Lam Hiên Vũ, màu xanh da trời rực rỡ đó quấn quanh cơ thể hắn, hòa làm một với những vòng hồn hoàn màu vàng đang hiện ra.
Một luồng khí lạnh lẽo mang theo tình yêu nồng nàn trong khoảnh khắc tràn vào toàn thân Lam Hiên Vũ. Trên không trung, chiếc nhẫn màu xanh thẳm từ từ rơi xuống, nhưng lúc này, nó đã biến thành màu xanh da trời.
Khi Bạch Tú Tú dùng sinh mệnh của mình để hiến tế, cô đã hoàn toàn tẩy sạch khí tức của Thâm Uyên Thánh Quân trong Thiên Thánh Liệt Uyên Kích, chỉ còn lại khí tức của cô, và cũng chính vào lúc đó, Thiên Thánh Liệt Uyên Kích đã thực sự nhận cô làm chủ.
Là người ký kết khế ước chủ-tớ của cô, siêu thần khí này tự nhiên cũng sẽ bị Lam Hiên Vũ điều khiển.
Chiếc nhẫn lạnh lẽo rơi vào lòng bàn tay hắn, trên chiếc nhẫn dường như vẫn còn vương lại chút hơi ấm, nhưng vào lúc này, trong mắt Lam Hiên Vũ lại không có sự tuyệt vọng.
Đó là sự tuyệt vọng vô biên.
Tất cả những chuyện này đến quá đột ngột, sự bùng nổ bất ngờ của Thâm Uyên Thánh Quân đã cướp đi người vợ yêu quý của hắn.
Khí tức trên người Lam Hiên Vũ dao động cực kỳ không ổn định, đến mức cả Long Giới cũng run rẩy theo.
Và cũng chính lúc này, một bóng người đột nhiên lặng lẽ xuất hiện sau lưng Lam Hiên Vũ. Một bàn tay cũng lặng lẽ ấn về phía sau lưng hắn.
Lúc này, Lam Hiên Vũ đang chìm trong nỗi đau tột cùng, hoàn toàn không cảm nhận được sự tồn tại bất ngờ này.
Nhưng cũng chính lúc này, trên bề mặt bộ hài cốt Long Thần khổng lồ đột nhiên tỏa ra một lớp hào quang chín màu, khiến cho ánh sáng chín màu trên người Lam Hiên Vũ đột ngột bùng nổ.
Bàn tay sau lưng lập tức tăng tốc, đó là một bàn tay hoàn toàn màu đỏ vàng lao tới.
"Ầm!" Trong tiếng nổ dữ dội, cơ thể Lam Hiên Vũ bị đánh bay ngay lập tức, nhưng ánh sáng chín màu sau lưng hắn lại tỏa ra từng vòng gợn sóng, hóa giải phần lớn lực tác động.
Nhưng cảm giác nóng rực vô cùng vẫn điên cuồng tràn vào cơ thể hắn, khiến nội tạng hắn như bị thiêu đốt, cả người như sắp bốc cháy.
"Ta đến, xem ra vẫn chưa quá muộn."
Giọng nói trầm thấp vang lên, Lam Hiên Vũ lúc này đã quay người lại.
Bóng người xuất hiện sau lưng hắn, kẻ đã bất ngờ tấn công hắn, chẳng phải chính là chúa tể của Thiên Long Tinh hiện nay, Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường sao?
Ánh mắt Giang Vĩ Cường lạnh lùng nhìn Lam Hiên Vũ:
"Ta nên gọi ngươi là đệ đệ hay muội muội đây? Thật không ngờ, bộ mặt thật của ngươi lại là thế này."
Ánh mắt Lam Hiên Vũ có chút mông lung, hắn cố gắng đứng dậy, khóe miệng đã rỉ một dòng máu tươi. Cú đánh vừa rồi của Giang Vĩ Cường cuối cùng vẫn khiến hắn bị thương.
Và đúng lúc này, Giang Vĩ Cường duỗi tay phải ra, trong lòng bàn tay, một viên tinh thạch lấp lánh ánh sáng chín màu tỏa ra hào quang rực rỡ. Và trong ánh hào quang đó, cả Long Giới như ngưng đọng lại, ngay cả bộ hài cốt Long Thần cũng không còn tỏa sáng.
"Đây là Long Giới Chi Hạch, cũng là lõi của tiểu thế giới này. Khi chúng ta thực sự nắm quyền kiểm soát nơi này, chúng ta đã có được nó. Cũng chính nó đã mang đến cho Thiên Long Tinh của chúng ta Long Biến, giúp chúng ta có được huyết mạch của Long tộc. Đáng tiếc là, dù ta đã có được Long Giới Chi Hạch, cũng không thể điều khiển được năng lượng trong bộ hài cốt Long Thần đó, các Thủ Tọa tiền nhiệm của chúng ta cũng không thể nhận được sự công nhận của nó. Chúng ta đều biết, nếu ai có thể nhận được sự công nhận của Long Giới Chi Hạch này, sẽ trở thành chúa tể thực sự của Long tộc, thực sự tạo ra Thần Giới. Chúng ta cũng đã luôn nỗ lực theo hướng này."
Ánh mắt Lam Hiên Vũ mông lung nhìn vào lòng bàn tay mình, trong lòng bàn tay hắn vẫn là chiếc nhẫn màu xanh thẳm đó. Hắn dường như hoàn toàn không nghe thấy lời của Giang Vĩ Cường, chỉ lặng lẽ nhìn vào lòng bàn tay mình.
Tú Tú đi rồi, Tú Tú vì mình mà chết. Trong đầu hắn, lúc này chỉ có một ý nghĩ duy nhất.
"Thực ra, ngươi ngụy trang rất tốt."
Giang Vĩ Cường dường như không để ý đến trạng thái của Lam Hiên Vũ lúc này, vẫn thong thả kể lể:
"Đáng tiếc là, gừng càng già càng cay. Mẹ ta vẫn nhìn thấu ngươi. Khi các ngươi kề vai chiến đấu vào thời khắc cuối cùng, bà ấy đã phát hiện ra sự bất thường của ngươi. Bà ấy nói với ta, phải tìm cách có được huyết mạch của ngươi, chỉ có như vậy mới có thể giải quyết mọi chuyện, và dẫn dắt Long tộc tái tạo Long Giới. Lúc đó, ta thực ra đã biết ngươi là con người."
Nói đến đây, khóe miệng Giang Vĩ Cường không khỏi nở một nụ cười lạnh:
"Lũ người các ngươi thật nực cười! Dù là vì âm mưu mục đích, hay là vì đại nghĩa lẫm liệt, mà lại giúp chúng ta chống lại Thâm Hồng Chi Mẫu. Nhưng ngươi làm sao biết được, Long Giới này, chúng ta đã tìm hiểu suốt mấy ngàn năm, bất kỳ một thay đổi nhỏ nào ở đây cũng đều nằm trong nhận thức của ta. Ta, người nắm giữ lõi vị diện, thực chất mới là vị diện chi chủ của Long Giới này. Quả thực, nhờ vào huyết mạch Long Thần, ngươi sẽ không bị Long Giới áp chế, nhưng ta cũng hoàn toàn có thể khiến Long Giới không thể giúp ngươi. Để Long Giới trở thành nơi chôn xương của ngươi. Khi ta tước đoạt huyết mạch của ngươi, ta có thể dùng huyết mạch của ngươi để hoàn thành lột xác, thành tựu Long Thần thực sự. Thâm Hồng Chi Mẫu tuy khiến ta căm ghét, nhưng bà ta có một điểm làm đúng, đó là bất chấp thủ đoạn để đạt được mục đích. Chỉ cần ta có được huyết mạch của ngươi, lấy Thiên Long Tinh làm nền tảng để tạo ra Thần Giới, hấp thụ năng lượng của cả Thiên Long Tinh và thậm chí cả Thiên Mã Tinh, đến lúc đó, Thần Giới do Thâm Hồng Chi Mẫu tạo ra thì có là gì? Chỉ có Long tộc của ta mới là chúa tể thực sự. Đây cũng là điều chúng ta luôn theo đuổi."
"Nói với ngươi nhiều như vậy, chẳng qua chỉ là để kéo dài thời gian mà thôi, dù sao, sức mạnh huyết mạch trên người ngươi quá mạnh, ảnh hưởng đến Long Giới quá lớn. Có khoảng thời gian này, ta mới có thể để lõi Long Giới kiểm soát mọi thứ ở đây, khiến ngươi không thể mượn sức mạnh của Long Giới. Tú Tú chết rồi, Lam, ngươi cũng có thể chết đi."

Chương 1741: Sự phẫn nộ của thần rồng
Vừa nói, một thanh trường đao rực lửa màu đỏ vàng trong tay Giang Vĩ Cường dần dần ngưng tụ thành hình. Hắn đến thực ra không sớm, mà là vào lúc Thâm Uyên Thánh Quân bị tiêu diệt.
Vào khoảnh khắc Thâm Uyên Thánh Quân khống chế Lam Hiên Vũ, Long Giới thực chất đã bị thần thức của hắn cưỡng ép phong tỏa, mọi khí tức ở đây đều không thể lọt ra ngoài. Nhưng sự hiến tế của Bạch Tú Tú đã phá vỡ sự khống chế đó. Long Giới và Thiên Long Tinh có liên kết, Thiên Long Thủ Tọa vốn cũng luôn chú ý đến tình hình bên này, tự nhiên có thể cảm nhận rõ ràng, liền lặng lẽ đến xem xét. Sau đó hắn đã chứng kiến cảnh tượng Bạch Tú Tú cuối cùng tan biến.
Hắn có thể cảm nhận rõ ràng, huyết mạch của Lam Hiên Vũ lúc này đã hoàn thành tiến hóa, huyết mạch thuần khiết vô cùng đó chính là thứ hắn khao khát bấy lâu. Cơ hội như vậy hắn làm sao có thể bỏ qua? Là Thiên Long Thủ Tọa, người nắm giữ lõi Long Giới, cộng thêm thực lực mạnh mẽ của mình, hắn có đủ tự tin để đánh bại Lam Hiên Vũ. Chỉ cần có thể tước đoạt huyết mạch của Lam Hiên Vũ, hắn sẽ có thể thành tựu Long Thần.
Bao nhiêu năm qua, Long tộc đã tiến hành vô số thử nghiệm, hy vọng có thể tìm ra khả năng thành tựu Thần Vương, khả năng tạo ra Thần Giới, để được trường sinh bất tử, tồn tại vĩnh hằng. Vì điều đó, Long tộc cũng đã phải trả vô số cái giá. Cho nên, về việc làm thế nào để thành tựu Thần Giới, Giang Vĩ Cường biết không hề ít hơn Thâm Hồng Chi Mẫu. Hắn cũng đã chuẩn bị sẵn sàng, chờ đợi chính là một thời cơ quan trọng như vậy.
Và vào lúc này, huyết mạch trên người Lam Hiên Vũ chính là cơ hội của hắn.
Hắn có thể cảm nhận được, tu vi của Lam Hiên Vũ tuy đã đến cấp Siêu Thần, nhưng cảnh giới tổng thể vẫn chưa tiếp tục nâng cao, chỉ mới ở cấp độ sơ nhập Siêu Thần, so với đỉnh cao Siêu Thần của hắn vẫn còn một khoảng cách không thể vượt qua. Và khi hắn dùng lõi Long Giới để phong cấm nơi này, mọi khí tức ở đây sẽ không thể lọt ra ngoài, đồng thời, áp lực từ huyết mạch cũng sẽ bị suy yếu đến mức thấp nhất do sự phong cấm của Long Giới.
Trong tình huống như vậy, Lam Hiên Vũ làm sao có thể thắng được hắn?
Ngọn lửa đỏ vàng rực rỡ bùng lên, soi rọi mọi thứ xung quanh thành màu đỏ vàng. Xích Kim Huyền Diễm không ngừng bốc lên, mặc dù không có sự trợ giúp của các Long Kỵ Sĩ khác, nhưng vào lúc này, trong Long Giới, nhờ vào sự phản hồi và khuếch đại của lõi Long Giới, tu vi của Giang Vĩ Cường đã được nâng lên đến cấp Bán Bộ Thần Vương, không hề yếu hơn so với lúc đại chiến với Thâm Hồng Chi Mẫu.
Nhìn bộ dạng thất thần của Lam Hiên Vũ, sâu trong mắt Giang Vĩ Cường lóe lên một tia sáng lạnh. Khi hắn thấy Lam Hiên Vũ biến thành nam giới, phản ứng đầu tiên của hắn thực ra là xấu hổ và tức giận.
Dưới sự gợi ý của mẹ, hắn đã thực sự có tình cảm với Lam Hiên Vũ. Thậm chí còn từng nghĩ, nếu có thể cưới "nàng", cùng "nàng" sinh con, thừa hưởng huyết mạch, cũng là điều có thể chấp nhận. Đây cũng được coi là một hình thức cướp đoạt huyết mạch, không cần phải dùng đến vũ lực.
Năm xưa, Trương Sở Giai đã dựa vào lõi vị diện, đoạt lấy huyết mạch của Caroline, khiến cho huyết mạch của con trai mình tiến hóa, thông qua một số phương pháp đặc biệt để hoàn thành sự thay đổi huyết mạch.
Phương pháp như vậy tự nhiên cũng được Giang Vĩ Cường kế thừa. Cho nên, nếu hắn có thể cưới "Lam", cũng tự nhiên có thể dùng cách tương tự, hơn nữa nếu có thể sinh ra hậu duệ, đó sẽ là bảo hiểm kép.
Thế nhưng, hôm nay khi hắn lần đầu tiên nhìn thấy Lam Hiên Vũ, hắn đã chết lặng! Chuyện gì thế này? Kim Long công chúa đâu? Tại sao lại có một người đàn ông giống hệt Kim Long công chúa Lam đến vậy?
Nhưng hắn thông minh đến mức nào, rất nhanh đã hiểu ra tình hình. Trước đây hắn chỉ thông qua ý niệm mà mẹ để lại đoán được Lam Hiên Vũ là con người, chứ không hề biết, hắn lại là nữ cải nam trang.
Đều là đàn ông. . . vậy thì không còn gì để nói nữa, chỉ có thể giết hắn, tước đoạt huyết mạch của hắn.
Giang Vĩ Cường bước một bước, khí thế trên người lập tức bùng nổ đến cực điểm, ngọn lửa đỏ vàng rực rỡ bùng lên, hung hãn chém về phía Lam Hiên Vũ. Lưỡi đao đỏ vàng khổng lồ như muốn chia cắt cả Long Giới, bao phủ lấy Lam Hiên Vũ.
Dưới sự kích thích của Xích Kim Huyền Diễm rực rỡ, Long Cương của Lam Hiên Vũ tự động bùng phát. Hắn từ từ ngẩng đầu, ánh mắt có chút mông lung nhìn về phía Giang Vĩ Cường đối diện.
"Tú Tú chết rồi."
Hắn thì thầm.
Từ ngày bắt đầu tu luyện, hắn đã trải qua vô số gian truân, phần lớn là do huyết mạch của mình gây ra. Nhưng hắn vẫn từng bước tiến lên, từng bước trưởng thành, cuối cùng vẫn nổi bật lên từ Học viện Sử Lai Khắc, trở thành người đứng đầu thế hệ trẻ, thủ lĩnh của thế hệ Sử Lai Khắc Thất Quái mới.
Hắn có một cái đầu thông minh, một lòng dũng cảm đáng kinh ngạc, dựa vào trí tuệ và thực lực của mình, hắn luôn có thể hóa nguy thành an, luôn có thể tìm thấy cơ hội trong nguy hiểm để phát triển nhanh chóng.
Lần gần nhất khiến hắn đau khổ như vậy, là khi mẹ hắn bị Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường đánh vào hằng tinh, suýt chết. Lúc đó, hắn đã luôn cố gắng tự nhủ rằng, mẹ vẫn chưa chết, bà vẫn còn cơ hội được cứu. Và sau này, chính nhờ sự giúp đỡ của hắn, cha hắn và hạm đội Liên bang, họ đã thực sự cứu được Cổ Nguyệt Na.
Nhưng lần này, cú sốc đối với hắn là chưa từng có. Tú Tú đã chết, người phụ nữ hắn yêu nhất đã chết, chết vì hắn, chết ngay trước mắt hắn, thậm chí cơ thể đã hóa thành hồn hoàn của hắn. Hắn biết, cô ấy đã thực sự chết rồi! Ngay cả một chút may mắn cũng khó có thể tồn tại.
Tú Tú chết rồi, Tú Tú của hắn chết rồi!
Vào lúc này, ý nghĩ duy nhất của hắn là tro tàn nguội lạnh, mọi thứ đều trở nên vô nghĩa khi cô ấy ra đi.
Không có Tú Tú, hắn như đã mất cả thế giới.
Và nhát đao của Giang Vĩ Cường, chính vào lúc này đã bổ xuống, chém tới trước mặt hắn.
Lam Hiên Vũ hoàn toàn không muốn chống cự, vào lúc này, trong lòng hắn đã tràn ngập sự tĩnh lặng của cái chết, hắn chỉ muốn đi theo người vợ của mình!
Nhưng cũng chính lúc này, trong luồng Long Cương chín màu, một vệt sáng xanh da trời bùng lên, luồng khí lạnh lẽo lan tỏa ra ngoài, làm cho Xích Kim Huyền Diễm đang chém xuống bị yếu đi vài phần, và luồng khí lạnh đó lại tức thì chui vào thần thức của Lam Hiên Vũ, khiến cho trái tim đang chết lặng của hắn phải rùng mình một cái.
Hắn gần như theo bản năng giơ tay lên, chiếc nhẫn Thiên Thánh Liệt Uyên trong lòng bàn tay đã phản ứng lại dưới áp lực khổng lồ, hóa thành Thiên Thánh Liệt Uyên Kích, chắn trước mặt hắn.
"Ầm!" Cơ thể Lam Hiên Vũ bị chém bay ngược ra sau, toàn thân bị ngọn lửa đỏ vàng bao phủ. Ngay cả Thiên Thánh Liệt Uyên Kích trong tay cũng trở nên nóng bỏng.
Pháp đao Long tộc của Giang Vĩ Cường cũng là một siêu thần khí!
Bay ra xa mấy ngàn mét, Lam Hiên Vũ mới đâm sầm vào một ngọn đồi.
Tú Tú, là Tú Tú. Là hồn hoàn do Tú Tú hóa thành.
Lam Hiên Vũ lập tức tỉnh táo lại, không thể chết, Tú Tú đã hiến tế để cứu mình, để mình được sống, nếu mình cứ thế mà chết, làm sao xứng đáng với cô ấy!
Đúng lúc này, trường đao đỏ vàng rực rỡ lại một lần nữa chém tới, đó là pháp tắc của ngọn lửa, khiến cho cả thế giới xung quanh, thậm chí cả biển thần thức của hắn vào lúc này cũng như đang bốc cháy.
Nhưng lần này, Lam Hiên Vũ đã hoàn toàn tỉnh táo. Sự tĩnh lặng trong lòng đã được thay thế bằng lòng căm thù sâu sắc. Ngọn lửa chín màu trên người lập tức bùng lên đến cực điểm.
"Gàoooo!" Tiếng rồng ngâm hùng tráng, mang theo sự phẫn nộ vô biên, đột nhiên vang lên từ miệng hắn.
Nhát đao thứ hai này của Giang Vĩ Cường đã là toàn lực, làm sao hắn có thể không nhận ra trạng thái của Lam Hiên Vũ lúc này không ổn? Chính là phải nhân cơ hội hắn không ổn định để giết hắn, mới có thể đạt được mục đích cuối cùng của mình.
Nhưng tiếng rồng ngâm đó lại khiến Giang Vĩ Cường chỉ cảm thấy như có thứ gì đó nổ tung trong biển thần thức của mình, Xích Kim Huyền Diễm trên người cũng lập tức mờ đi vài phần. Hắn kinh hãi phát hiện, tu vi của mình trong tiếng rồng ngâm này đã bị suy yếu từ cấp Bán Bộ Thần Vương trở về cảnh giới đỉnh cao Siêu Thần.

Chương 1742: Sóng gió bất định của Hải Thần
Sao có thể? Rõ ràng mình đã dùng lõi Long Giới để phong tỏa toàn bộ khí tức ở đây, sao vẫn bị áp chế mạnh như vậy. Sức mạnh trong Long Giới rõ ràng đã không thể điều động được nữa mà!
Hắn đương nhiên biết về mặt huyết mạch mình chắc chắn không bằng Lam Hiên Vũ, cho nên, ngay từ đầu hắn cũng không nghĩ sẽ dùng lõi Long Giới để điều động sức mạnh của Long Giới nhằm vào hắn. Ta không cho ngươi dùng, ta cũng không dùng, vậy là được rồi chứ gì. Nhưng không ngờ, Lam Hiên Vũ chỉ một tiếng rồng ngâm mà vẫn có thể áp chế hắn.
Nhát đao vừa rồi, tuy hắn đã chém bay Lam Hiên Vũ, nhưng hắn có thể cảm nhận rõ ràng sự chống cự mạnh mẽ đó. Và tiếng rồng ngâm lúc này lại khiến lòng hắn chấn động, đồng thời, hắn cũng lập tức trở nên hưng phấn. Chỉ có huyết mạch mạnh mẽ như vậy mới có thể giúp mình trở thành Thần Vương thực sự! Đây là chuyện tốt!
Nhưng ngay sau đó, hắn đã nhìn thấy một cây đại kích màu xanh da trời.
"Keng!"
Thiên Thánh Liệt Uyên Kích và pháp đao Long tộc va chạm, ngọn lửa rực rỡ điên cuồng bùng phát, trong khi màu xanh da trời kia vẫn vững chắc. Đặc tính thực sự của Thiên Thánh Liệt Uyên Kích chỉ có một, đó là không gì không phá được. Ngay cả pháp đao Long tộc, một siêu thần khí cùng cấp, dưới một đòn này cũng bị để lại một vết hằn.
Trong đôi mắt Lam Hiên Vũ bùng lên ngọn lửa màu xanh da trời, trên người chỉ có một vòng hào quang màu xanh da trời bao quanh. Khí thế của hắn cũng bắt đầu bùng nổ dữ dội.
Tiếng rồng ngâm không còn phát ra từ miệng hắn, mà cộng hưởng xung quanh cơ thể hắn. Máu trong người hắn đã sôi trào, vảy rồng chín màu bao phủ toàn thân, khí tức của hắn cũng tăng vọt.
Giang Vĩ Cường càng kinh hãi hơn khi phát hiện, lõi Long Giới trong tay mình bắt đầu run rẩy dữ dội, như muốn thoát ra khỏi lòng bàn tay.
Sao có thể? Tại sao lại xảy ra chuyện này? Có thể tưởng tượng được sự chấn động trong lòng Giang Vĩ Cường lúc này. Sức mạnh của huyết mạch này lại mạnh mẽ đến vậy sao?
Nhưng vào lúc này, hắn cũng không còn đường lui, chỉ có thể đánh bại Lam Hiên Vũ mới có thể đạt được mục đích cuối cùng của mình.
Thần Long Khải trên người tỏa ra ánh sáng rực rỡ, Xích Kim Huyền Diễm trên pháp đao Long tộc lại bắt đầu nhanh chóng co lại trên bề mặt lưỡi đao. Giang Vĩ Cường lắc mình một cái, hóa thành chín bóng người, đồng thời tấn công Lam Hiên Vũ. Cùng lúc đó, tốc độ thời gian xung quanh đột nhiên tăng nhanh, khiến cho chín bóng người đó gần như ngay lập tức đã đến xung quanh Lam Hiên Vũ, đồng thời tấn công hắn.
"Hừ!"
Lam Hiên Vũ hừ lạnh một tiếng, bộ hài cốt Long Thần ở phía xa lập tức sáng lên trở lại, sự áp chế của lõi Long Giới đối với nó vậy mà đã bị phá vỡ trong chốc lát. Và một bóng rồng chín màu khổng lồ cũng theo đó bay lên.
Long Thần Chi Nộ! Đây là sự truyền thừa từ Long Thần thực sự.
Cùng với tiếng hừ lạnh của Lam Hiên Vũ, một cảnh tượng kinh hoàng xuất hiện.
Chín bóng người mà Giang Vĩ Cường hóa thân, tám trong số đó lập tức vỡ tan, chỉ còn lại một bóng người vẫn tấn công đến trước mặt Lam Hiên Vũ.
Tác dụng của Long Thần Chi Nộ có phần giống với Cấm Vạn Pháp trong Long Hoàng Cấm Pháp của Đường Vũ Lân. Có thể ngay lập tức phá vỡ mọi ảo ảnh, pháp tắc và sức mạnh lĩnh vực.
Đây chính là Long Thần, một trong những tuyệt kỹ của Thần Vương mạnh nhất năm xưa.
Trong những ngày tĩnh tu này, Lam Hiên Vũ đã nhận được sự truyền thừa của Long Thần, học được những năng lực thực sự thuộc về Long Thần, những năng lực được truyền thừa qua huyết mạch, đây là sự truyền thừa của Chí Cao Thần Vương!
Mặc dù bây giờ hắn chưa phải là Thần Vương, nhưng nhờ vào huyết mạch đã hoàn toàn ổn định, hắn đã có thể thực sự thi triển năng lực của Thần Vương. Tuy uy lực không thể so sánh với Long Thần năm xưa, nhưng đó vẫn là uy thế của sự truyền thừa từ một Chí Cao Thần Vương.
Thiên Thánh Liệt Uyên Kích quét ngang một vòng, Thiên Chi Huyền Viên!
Giang Vĩ Cường chỉ cảm thấy pháp đao Long tộc bị một lực lượng khổng lồ kéo đi, lập tức mất đi mục tiêu, trong khi Lam Hiên Vũ đã ở ngay trước mặt hắn.
Thiên Chi Huyền Viên, được truyền thừa từ Hải Thần Đường Tam. Đường Tam cũng là một Chí Cao Thần Vương, dù không bằng Long Thần thời đỉnh cao, cũng không kém quá xa. Dù sao, ông là chủ nhân của Thần Giới, thủ tịch của Thần Giới Ủy Ban. Thiên Chi Huyền Viên là do ông truyền dạy cho con trai mình. Và sự truyền thừa này đến từ Hải Thần thế hệ trước. Sau khi được Đường Tam lĩnh ngộ và tu luyện, uy lực còn mạnh hơn xưa.
Lúc này được Lam Hiên Vũ thi triển, đã đạt đến sự thâm sâu của Thiên Chi Huyền Viên, ngay cả Đường Vũ Lân ở đây cũng chỉ có thể đạt được hiệu quả như vậy.
Lam Hiên Vũ không có Hải Thần Tam Xoa Kích, nhưng Thiên Thánh Liệt Uyên Kích trong tay cũng không thua kém bao nhiêu, hơn nữa còn mang theo đặc tính không gì không phá được.
Long Thần Chi Nộ còn có một hiệu quả khác, đó là ngay lập tức áp chế tất cả huyết mạch Long tộc. Là chúa tể của Long tộc, sự phẫn nộ của Long Thần làm sao các Long tộc khác có thể chống lại?
Vì vậy, khi tiếng hừ lạnh đó vang lên, Giang Vĩ Cường cảm thấy thần thức và huyết mạch của mình như muốn nổ tung. Đó là một nỗi đau không gì sánh được. Và lõi Long Giới trong tay hắn, vậy mà lập tức biến mất không một dấu vết, hòa nhập trở lại vào Long Giới.
Long Giới vốn đang tĩnh lặng lại một lần nữa có sự dao động và biến đổi của khí tức, từng tiếng rồng ngâm trầm thấp như tiếng nức nở run rẩy trong cơn thịnh nộ của Long Thần.
Sai lầm lớn nhất của Giang Vĩ Cường là đã chọn sai chiến trường. Nếu không phải ở trong Long Giới, dù Lam Hiên Vũ có được thừa hưởng sức mạnh của Long Thần thực sự, cũng không thể dễ dàng đánh bại hắn. Nhưng đây là Long Giới, là sân nhà thực sự của Long Thần! Lõi Long Giới năm xưa được tổ tiên của hắn có được, là vì mục đích tồn tại của Long Giới chính là để sinh ra người thừa kế của Long tộc, thậm chí là Long Thần thực sự.
Long Thần năm xưa bị chia làm hai, sự truyền thừa cuối cùng để lại chính là Long Giới này, nơi đây có thể nói là nghĩa địa của Long tộc, nhưng cũng có thể nói là vùng đất hy vọng cho tương lai của Long tộc.
Sự kiểm soát lõi Long Giới tự nhiên sẽ được trao cho người có hy vọng thừa kế. Vì vậy mới rơi vào tay tổ tiên của Giang Vĩ Cường. Nhưng bây giờ đã khác! Người sở hữu huyết mạch Long Thần thực sự đã trở về. Long Thần thực sự đã đến, dù hắn chưa thành tựu Thần Vương, nhưng Long Thần cấp Siêu Thần cũng là Long Thần.
Đây là thế giới thuộc về Long Thần, mọi thứ ở đây có thể nói đều thuộc về Long Thần, trong tình huống như vậy, làm sao có thể bị Giang Vĩ Cường kiểm soát? Ở đây, làm sao hắn có thể áp chế được Long Thần thực sự?
Nếu đã không thể, vậy thì, mọi chuyện cũng nên kết thúc rồi.
Từng vòng hào quang tỏa ra từ Thiên Thánh Liệt Uyên Kích, dưới sự áp chế của Long Thần Chi Nộ, Xích Kim Huyền Diễm của Giang Vĩ Cường bị ép chặt vào cơ thể không thể phóng ra ngoài. Hắn cảm nhận được nguy hiểm, không chút do dự muốn hiện ra bản thể của mình, hóa thành Hỏa Long Vương.
Nhưng, đã quá muộn!
Những vòng hào quang đó lặng lẽ tròng lên người hắn, mỗi vòng hào quang là một Thiên Chi Huyền Viên, và khi tất cả những Thiên Chi Huyền Viên này kết hợp lại, đó chính là thần kỹ trấn phái của Hải Thần Đường Tam, Vô Định Phong Ba!
Đúng vậy, Vô Định Phong Ba!
Một vạn năm trước, sự thất bại cuối cùng của Thâm Uyên Thánh Quân là do một chiêu Vô Định Phong Ba mà Hải Thần Đường Tam để lại trong Hải Thần Tam Xoa Kích, giam cầm hắn, cuối cùng bị vị diện chi chủ tiêu diệt. Giờ phút này, Vô Định Phong Ba tái hiện, dưới sự áp chế của Long Thần Chi Nộ, Giang Vĩ Cường hoàn toàn không có khả năng thoát ra.
Từng vòng hào quang tròng lên người hắn, phong ấn tất cả mọi thứ của hắn, và Giang Vĩ Cường, tay cầm pháp đao Long tộc, lúc này đã chết lặng.
Hắn không bao giờ có thể tưởng tượng được, mọi chuyện lại diễn biến đến mức này, mình lại bị áp chế như vậy, thậm chí còn không có cơ hội thể hiện thực lực thực sự của mình đã bị Lam Hiên Vũ giam cầm.
Ánh mắt Lam Hiên Vũ lạnh lùng nhìn hắn:
"Long tộc dưới sự dẫn dắt của ngươi chỉ có thể đi đến suy vong. Là Thủ Tọa, ngươi ích kỷ đến mức có thể hy sinh cả Thiên Long Tinh, hy sinh tất cả để thành tựu bản thân. Ngươi không xứng làm thủ lĩnh của Long tộc. Các ngươi đã luôn đòi hỏi từ Long Giới, vậy đã bao giờ cho Long Giới thứ gì chưa?"

Chương 1743: Tiêu diệt Thiên Long Thủ Tọa
Vừa nói, hắn vừa vung tay phải lên, pháp đao Long tộc trong tay Giang Vĩ Cường đã rời tay bay ra. Trong khoảnh khắc bay ra, siêu thần khí này còn cố gắng giãy giụa một chút.
Nhưng cùng với một tiếng hừ lạnh nữa của Lam Hiên Vũ, Long Thần Chi Nộ lại một lần nữa bùng phát, pháp đao Long tộc lập tức run rẩy, đứng khựng lại giữa không trung.
Pháp đao Long tộc chính là do Tân Long tộc sau khi Long Biến, kết hợp các loại long lực thu được trong Long Giới với vô số thiên tài địa bảo mà luyện thành, mô phỏng theo Chấp Pháp Chi Nhận của Long tộc năm xưa.
Mà pháp đao Long tộc thực sự, lại là do Long Thần năm xưa dùng sừng của mình luyện thành, sở dĩ có thể trấn áp vạn long là vì trong đó có chứa một tia uy năng của Long Thần Chi Nộ.
Giờ phút này, bản thân Lam Hiên Vũ chính là Long Thần thực sự, Long Thần Chi Nộ mà hắn tỏa ra càng là Long Thần Chi Nộ đúng nghĩa, làm sao pháp đao Long tộc giả này có thể chống lại.
Thiên Thánh Liệt Uyên Kích vẽ ra một vòng cung ánh sáng màu lam rực rỡ, lập tức chém lên pháp đao Long tộc, cùng với một tiếng nổ vang dữ dội. Pháp đao Long tộc lập tức nổ tung, hóa thành vô số ánh sáng rực rỡ bắn ra trên không trung.
Đây dù sao cũng là một siêu thần khí! Lam Hiên Vũ vậy mà đã dùng Thiên Thánh Liệt Uyên Kích trực tiếp phá hủy siêu thần khí này, biến nó thành năng lượng bản nguyên.
Nguồn năng lượng khổng lồ này dưới sự dẫn dắt của hắn hòa vào Long Giới, lập tức khiến cho cả Long Giới trở nên vững chắc hơn.
Pháp đao Ngụy Long tộc này chứa đựng một nguồn năng lượng cực kỳ khổng lồ, không chỉ đến từ Long Giới, mà còn là năng lượng mà Long tộc đã phải vất vả thu thập bằng nhiều cách khác nhau, cuối cùng mới có thể đạt được uy năng cấp Siêu Thần. Lúc này bị Lam Hiên Vũ kích nổ, tất cả đều trở thành chất bổ cho Long Giới.
Giang Vĩ Cường kinh hãi nhìn Lam Hiên Vũ, dưới sự phong cấm của Vô Định Phong Ba, hắn ngay cả nói cũng không nên lời.
"Bụi về với bụi, đất về với đất. Sức mạnh của ngươi đã được lấy từ Long Giới, vậy thì bây giờ hãy trả lại hết cho Long Giới đi."
Lam Hiên Vũ lạnh lùng nhìn hắn. Giờ phút này, Giang Vĩ Cường cảm nhận được sự uy nghiêm vô tận từ hắn.
Hắn há miệng, muốn nói gì đó, nhưng đã quá muộn. Thiên Thánh Liệt Uyên Kích không gì không phá được đã dễ dàng phá vỡ lớp phòng ngự của Thần Long Giáp, đâm vào lồng ngực hắn.
Giang Vĩ Cường há to miệng, là Thiên Long Thủ Tọa, là chúa tể của cả Long Mã Liên Bang, vậy mà lại chết như thế này sao? Hắn thực sự không cam tâm! Hắn thậm chí còn không hiểu mình đã sai ở đâu, tại sao ngay cả cơ hội chống lại đối phương cũng không có. Lam Hiên Vũ rõ ràng chỉ mới ở cấp Siêu Thần! Ngay cả Bán Bộ Thần Vương cũng chưa phải.
Ánh sáng màu xanh da trời trên Thiên Thánh Liệt Uyên Kích lập tức trở nên đậm đặc, thứ đầu tiên tan rã là Thần Long Giáp trên người Giang Vĩ Cường, Thần Long Giáp dần xuất hiện những vết nứt, vết nứt nhanh chóng lan rộng, cuối cùng hóa thành vô số ánh sáng bị Thiên Thánh Liệt Uyên Kích nuốt chửng.
Cơ thể của Giang Vĩ Cường cũng bắt đầu trở nên trong suốt, lõi long lực và biển thần thức của hắn vào lúc này đều bị luồng khí sắc bén vô cùng cắt nát, tan rã.
"Ta sẽ dẫn dắt Long tộc, tái tạo huy hoàng."
Đây là âm thanh cuối cùng mà Giang Vĩ Cường nghe được, một giây sau, cơ thể hắn đã nổ tung.
Tay phải Lam Hiên Vũ vung ra, Hoàng Kim Long Thương bắn mạnh, năng lượng vừa được hấp thụ vào Thiên Thánh Liệt Uyên Kích, cùng với dòng lũ long lực từ vụ nổ của Giang Vĩ Cường, lập tức bị Hoàng Kim Long Thương hấp thụ hết.
Hoàng Kim Long Thương bay thẳng lên không trung, như thể cắm vào cả Long Giới, rồi biến mất không một dấu vết. Và long khí trong Long Giới rõ ràng trở nên đậm đặc hơn.
Giang Vĩ Cường, người đã gần đạt đến cấp Bán Bộ Thần Vương, sau khi chết, toàn bộ long lực, cùng với siêu thần khí pháp đao Long tộc và Thần Long Khải của mình, đều bị Lam Hiên Vũ hòa vào Long Giới. Đúng như lời hắn nói, bụi về với bụi, đất về với đất, những gì lấy từ Long Giới, phải trả lại cho Long Giới.
Cơ thể hắn từ từ đáp xuống đất, nhìn Thiên Thánh Liệt Uyên Kích trong tay, trên lưỡi kích sáng như nước kia, dường như có một bóng hình xinh đẹp ẩn hiện. Vẻ lạnh lùng trên khuôn mặt Lam Hiên Vũ dần biến thành nỗi buồn vô tận.
Hắn thà không cần sự truyền thừa của Long Thần, không cần sức mạnh to lớn, không cần kiểm soát cả Long Giới này. Hắn chỉ muốn cô ấy trở về!
"Tú Tú. . ."
Hắn thì thầm, cơ thể hắn khẽ run rẩy.
Và cũng chính lúc này, ba bóng người đột nhiên cùng lúc xuất hiện trong Long Giới. Khi ba bóng người này xuất hiện, Long Giới lập tức rung chuyển, dường như cảm nhận được điều gì đó, ngay cả Lam Hiên Vũ cũng cảm nhận được sự khao khát từ sâu trong huyết mạch của mình.
Hắn quay người lại, thứ đầu tiên nhìn thấy chính là cha mẹ mình!
Cổ Nguyệt Na mặc Ngân Long Vũ Hiên Tú Lân Đấu Khải và Đường Vũ Lân mặc Kim Long Nguyệt Hiên Hoàn Ngữ Đấu Khải.
"Mẹ!" Nhìn thấy cha mẹ, giọng Lam Hiên Vũ lập tức nghẹn ngào. Và khoảnh khắc sau, Cổ Nguyệt Na đã đến trước mặt hắn, ôm chầm lấy hắn.
Lam Hiên Vũ không còn kìm nén được cảm xúc của mình, bật khóc nức nở.
Cùng với tiếng khóc của hắn, cả Long Giới dường như cũng đang nức nở.
Đường Vũ Lân từ từ bước đến, khẽ thở dài, nói:
"Tất cả đều là số phận. Thâm Uyên Thánh Quân vậy mà chưa chết, đây là điều chúng ta cũng không bao giờ ngờ tới. Vấn đề chúng ta để lại, lại khiến con phải chịu đựng nỗi đau này. Xin lỗi con, con trai."
Lam Hiên Vũ chỉ khóc nức nở, cái chết của Tú Tú, có thể trách cha mẹ không? Cha mẹ năm xưa, ở thời đại đó đã phải chịu đựng những điều không hề ít hơn hắn bây giờ.
Cổ Nguyệt Na nhẹ nhàng vỗ lưng Lam Hiên Vũ, an ủi con trai.
Và người đi cùng Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân, định nói gì đó, nhưng đã bị Đường Vũ Lân ra hiệu bằng mắt ngăn lại. Vào lúc này, để cho cảm xúc của con trai được giải tỏa mới là điều tốt nhất cho hắn.
Lam Hiên Vũ cũng không biết mình đã khóc bao lâu, cho đến khi nước mắt như đã cạn, cảm xúc của hắn mới dần lắng xuống. Ánh mắt hắn trở nên có chút trống rỗng, sự ấm áp từ vòng tay của mẹ làm cho trái tim hắn ấm lại đôi chút.
Cổ Nguyệt Na thương xót lau đi những vệt nước mắt trên mặt hắn, nhẹ nhàng nói:
"Hiên Vũ, con phải học cách mạnh mẽ. Dù phải đối mặt với hoàn cảnh nào, vì những người yêu thương con, vì những người cần con, con phải học cách mạnh mẽ, hiểu không?"
"Vâng." Lam Hiên Vũ nhẹ nhàng gật đầu.
Trên khuôn mặt tuyệt mỹ của Cổ Nguyệt Na đột nhiên nở một nụ cười nhàn nhạt:
"Thực ra, vẫn còn cơ hội."
"Hả?"
Lam Hiên Vũ ngẩn người, lúc này khả năng suy nghĩ của hắn đã bị nỗi đau làm cho tan tác, nhất thời không hiểu được ý nghĩa trong lời nói của mẹ.
Cổ Nguyệt Na nói:
"Mẹ nói là, vẫn còn cơ hội. Tú Tú đã hiến tế vì con. Và năm xưa, bà nội của con cũng đã từng hiến tế vì ông nội con, con có nhớ không?"
Lam Hiên Vũ theo bản năng sững sờ một lúc, nhưng ngay sau đó, cơ thể hắn không tự chủ được mà run lên.
Bà nội hiến tế vì ông nội? Ông nội của hắn là Đường Tam, bà nội chính là Tiểu Vũ. Tiểu Vũ cũng là hồn thú mười vạn năm tu luyện thành người. Trong một lần nguy hiểm lớn, bà đã hiến tế cho Đường Tam, trở thành hồn hoàn của Đường Tam, và sau này, Đường Tam đã trải qua muôn vàn khó khăn, không tiếc chặt tay, để hồi sinh Tiểu Vũ, từ đó mới có truyền thuyết hai người sau này thành thần.
Lúc này nghe mẹ nhắc đến ông bà nội, Lam Hiên Vũ lập tức nhận ra mẹ đang nói gì.
"Mẹ. . . mẹ nói là. . ."
Giọng hắn cũng run lên:
"Tú Tú còn có khả năng hồi sinh sao? Nhưng, nhưng Tú Tú là cấp Siêu Thần, khi hiến tế, cô ấy đã thiêu đốt tất cả, tất cả sinh khí đều đã tan biến rồi mà!"
"Sinh khí tan biến không có nghĩa là đã biến mất. Không phải cô ấy vẫn còn để lại hồn hoàn sao? Trong hồn hoàn cấp Thần đó chứa đựng chính là bản nguyên sinh mệnh và thần thức của cô ấy, chỉ là đã mất đi ý thức mà thôi. Bây giờ, vẫn còn kịp."
Giọng nói vang lên từ phía sau Đường Vũ Lân.
Lúc này Lam Hiên Vũ mới để ý, sau lưng Đường Vũ Lân lại còn có một người nữa.
Khi hắn nhìn thấy người này, không khỏi ngẩn ra.
Người này lúc này đã uyển chuyển bước đến trước mặt hắn, chẳng phải chính là vị diện chi chủ năm xưa của Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh, Long Thiên Dưỡng sao?

Chương 1744: Ba điều kiện để hồi sinh Bạch Tú Tú
Nàng vẫn xinh đẹp như vậy, nhưng sinh khí của bản thân đã bị Long Giới áp chế rất mạnh, dù sao, đây không phải là lãnh địa của nàng.
"Long Thiên Dưỡng, ý của ngươi là, ngươi có cách?"
Long Thiên Dưỡng nhẹ nhàng gật đầu:
"Đối với ta, Long Giới thực chất là ký sinh trên người ta! Mặc dù ta không thể kiểm soát mọi thứ ở đây, nhưng điều đó không ngăn cản ta biết mọi chuyện xảy ra ở đây. Cho nên, khi Thâm Uyên Thánh Quân đột nhiên xuất hiện và tấn công ngươi, ta đã phát hiện ra điều bất thường. Ta đã lập tức thông báo cho cha mẹ ngươi và đưa họ đến Thiên Long Tinh."
Lam Hiên Vũ sững sờ, ngay lập tức? Nhưng, cha mẹ đã không xuất hiện ngay lập tức! Nếu không, có lẽ Tú Tú đã. . .
Nghĩ đến đây, trong mắt hắn tràn ngập sự khó hiểu, nhưng hắn không nghi ngờ cha mẹ, vì hắn tin vào tình yêu của họ dành cho mình.
"Đối với Tú Tú, đây là một kiếp nạn, nhưng cũng là một cơ hội. Đối với con cũng vậy. Chúng ta cũng đã bị Thiên Dưỡng thuyết phục, nên mới không đến ngay lập tức." Đường Vũ Lân nói.
Long Thiên Dưỡng cười khổ:
"Không phải ta không muốn đưa họ đến cứu viện kịp thời, mà là khi ta phát hiện ra, Thâm Uyên Thánh Quân đã ra tay với ngươi, lúc đó đã quá muộn rồi. Hắn muốn giết ngươi, không ai trong chúng ta có thể ngăn cản được. Hắn đã phong tỏa Long Giới, ta cũng không thể vào được, chỉ có thể cảm nhận được tình hình bên trong. Cho đến khi Tú Tú hiến tế, mới phá vỡ được sự hạn chế của hắn đối với Long Giới. Xin lỗi, đã không thể giúp ngươi ngay lập tức."
Lam Hiên Vũ xua tay, vội vàng nói:
"Đừng nói chuyện đó nữa, ba, ý của ba mẹ là sao? Tú Tú vẫn còn được cứu?"
Long Thiên Dưỡng nói:
"Đúng vậy, có thể cứu được. Hơn nữa, đối với cô ấy, điều này chỉ có lợi chứ không có hại. Trước đây cô ấy đã ký kết khế ước chủ-tớ với ngươi, theo ta thấy, khế ước chủ-tớ của Long tộc thực chất có một số vấn đề. Sự tồn tại của mối quan hệ chủ-tớ này, mặc dù giúp các ngươi hòa hợp tốt hơn, nhưng huyết mạch của ngươi quá mạnh, và ngươi tiến bộ quá nhanh. Mỗi lần tiến bộ, đều có một sự phản hồi mạnh mẽ cho cô ấy, đó là lý do tại sao cô ấy có thể liên tục đột phá trong một thời gian ngắn như vậy, thậm chí đạt đến cấp Siêu Thần. Nhưng thực tế, cơ thể của cô ấy không đủ sức chịu đựng đến mức đó, hoặc có thể nói là lần này còn có thể miễn cưỡng chịu đựng được. Nhưng ngươi đã bao giờ nghĩ đến, nếu ngươi thực sự đột phá đến cấp Thần Vương, mà cơ thể cô ấy không thể chịu đựng được sự phản hồi của ngươi thì sẽ thế nào không? Lúc đó mới thực sự là rắc rối lớn. Ngay cả khi có khế ước chủ-tớ, năng lượng mà ngươi mang lại khi thành tựu Thần Vương quá lớn, có thể sẽ khiến cô ấy tan thành tro bụi. Và trong lúc đột phá, chính ngươi cũng sẽ không biết, càng không thể ngăn cản. Nhưng lần hiến tế này lại có thể giải trừ khế ước đó. Lần trước các ngươi ký kết khế ước tu luyện bí pháp của Long tộc thực sự là một hành động liều lĩnh, sau này chỉ cần không tu luyện nữa là được. Có huyết mạch Long Thần của ngươi nuôi dưỡng bên cạnh, sớm muộn gì cô ấy cũng sẽ trưởng thành."
Lam Hiên Vũ ngắt lời cô:
"Không, những điều đó không quan trọng, bây giờ tôi chỉ muốn biết làm thế nào để cô ấy sống lại."
Long Thiên Dưỡng mỉm cười, nói:
"Trong hồn hoàn mà cô ấy mang đến cho ngươi, có chứa thần thức và dấu ấn huyết mạch của chính cô ấy, còn có cả sự chấp niệm và quyến luyến dành cho ngươi, những thứ này sẽ không tan biến. Chỉ cần có đủ năng lượng sinh mệnh ở cấp độ cao, cộng thêm việc ngươi chịu từ bỏ hồn hoàn này, việc hồi sinh vẫn có thể làm được."
Ánh mắt Lam Hiên Vũ rực sáng nhìn cô:
"Ngươi có thể làm được không?"
Ánh mắt Long Thiên Dưỡng có chút sâu thẳm nhìn hắn, nói:
"Ta có thể."
Lam Hiên Vũ hít một hơi thật sâu, đột nhiên, hắn bước lên một bước, trực tiếp quỳ xuống trước mặt Long Thiên Dưỡng.
"Cầu xin ngươi, hãy giúp ta cứu sống Tú Tú, dù ngươi muốn gì, chỉ cần là điều ta có thể làm được. . ."
Hắn mới nói đến đây, đột nhiên, Long Giới rung chuyển dữ dội, từng tiếng sấm sét đinh tai nhức óc điên cuồng vang lên, trong cả Long Giới, vô số tia điện nhiều màu sắc bùng nổ.
"Ngươi mau đứng dậy, ngươi điên rồi à?"
Long Thiên Dưỡng vội vàng bước lên, một tay kéo Lam Hiên Vũ dậy.
Một cảnh tượng kỳ lạ đã xảy ra, khi Lam Hiên Vũ được cô kéo dậy khỏi mặt đất, những tiếng sấm sét trong lãnh địa lập tức im bặt, bộ hài cốt Long Thần ở gần đó cũng trở nên mờ đi.
Bản thân Lam Hiên Vũ cũng giật mình, hắn không biết chuyện gì đã xảy ra, tại sao Long Giới lại đột nhiên bùng nổ như vậy. Trong khoảnh khắc vừa rồi, hắn thậm chí còn cảm thấy Long Giới như sắp nổ tung.
"Ngươi là chúa tể của nơi này, ngươi đã thực sự thừa hưởng huyết mạch của Long Thần, trong Long Giới này ngươi là chúa tể tối cao, vì vậy ngay cả Thiên Long Thủ Tọa cũng không thể cầm cự được bao lâu trong tay ngươi đã bị ngươi giết chết. Làm sao ngươi có thể quỳ lạy trước các sinh vật khác ở đây? Ngươi muốn Long Giới giết chết ta sao?" Long Thiên Dưỡng cười khổ nói.
Lam Hiên Vũ chết lặng nói:
"Ta cũng không ngờ lại như vậy, ta bây giờ chỉ muốn Tú Tú hồi sinh."
Long Thiên Dưỡng hít một hơi thật sâu, ánh mắt rực sáng nhìn hắn, nói:
"Ta có thể giúp ngươi hồi sinh Bạch Tú Tú, yên tâm đi. Nhưng trước đó, có một số chuyện ta muốn nói rõ với ngươi."
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đứng bên cạnh không xen vào, chỉ nhìn họ trao đổi.
"Ngươi nói đi."
Lam Hiên Vũ ổn định lại tâm thần, khi nghe tin Bạch Tú Tú có thể hồi sinh, niềm vui sướng tột độ trong lòng lập tức xua tan nỗi buồn vô hạn trước đó. Vừa vui vừa buồn, khí tức huyết mạch trong cơ thể hắn lúc này có chút không ổn định.
Long Thiên Dưỡng nói:
"Đối với ngươi, sự giúp đỡ lần này của ta thực chất phải trả một cái giá rất lớn. Bởi vì muốn hồi sinh một cường giả cấp Siêu Thần, dù có tồn tại thần thức và dấu ấn sinh mệnh, cũng không phải là một chuyện dễ dàng. Ta cần dùng đến năng lượng sinh mệnh ở cấp độ cao hơn cả Siêu Thần, tức là bản nguyên sinh mệnh của Long Mã Song Tinh, mới có thể hoàn thành việc hồi sinh này."
"Ừm, tôi hiểu."
Lam Hiên Vũ đương nhiên biết, hồi sinh một cường giả cấp Siêu Thần không phải là chuyện dễ dàng, nếu không trước đó hắn đã không đau khổ đến vậy. Hắn hiện tại trong số các Siêu Thần cũng tuyệt đối là hàng đầu, nếu có thể dễ dàng làm được, hắn đã tự mình làm rồi! Chính vì hắn hoàn toàn không nghĩ ra cách nào để Bạch Tú Tú sống lại, nên nội tâm mới sụp đổ, đây là chuyện hoàn toàn vượt ra ngoài tầm kiểm soát của hắn.
Long Thiên Dưỡng nói:
"Ta hồi sinh Bạch Tú Tú cho ngươi, có ba điều kiện. Thứ nhất, khi ngươi thành tựu Long Thần và bắt đầu xây dựng Thần Giới của riêng mình, không được hy sinh Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh. Hai hành tinh này có thể nói là cơ thể của ta, nhưng đồng thời, trên hai hành tinh này cũng đang nuôi dưỡng hàng ngàn vạn sinh linh. Chúng có liên quan mật thiết đến ta, và cũng là những sinh linh trong vũ trụ này, xin ngươi đừng hy sinh chúng."
"Chắc chắn rồi." Lam Hiên Vũ không chút do dự nói: "Nếu cần phải hy sinh sinh mệnh của hai hành tinh để thành tựu Thần Giới, vậy thì cũng không cần phải thành tựu nữa. Thực tế, tôi chỉ hy vọng đánh bại Thâm Hồng Chi Mẫu, còn việc có xây dựng Thần Giới hay không cũng không quá quan trọng. Về việc làm thế nào để thành tựu Long Thần, sau khi thành tựu sẽ ra sao tôi hiện tại vẫn chưa biết, nhưng tôi có thể chắc chắn rằng, nếu tôi có thể thành tựu Long Thần, trong quá trình đó tôi sẽ cố gắng hết sức để không làm hại bất kỳ sinh mệnh nào."
Long Thiên Dưỡng nói:
"Không, ngươi nhất định phải xây dựng Thần Giới. Nếu không, ngay cả Thần Vương vị của ngươi cũng sẽ không ổn định. Thực tế, khi một cường giả cấp Siêu Thần đột phá đến cấp Thần Vương, họ đều sẽ có Thần Giới của riêng mình, dù chỉ là một tấc đất, đó cũng là Thần Giới, dùng để chứa đựng Thần vị của mình. Là một Sáng Thế Thần Vương, bản thân Thần Giới sẽ trở thành một phần sức mạnh của ngươi. Điều kiện thứ hai của ta là, khi ngươi thành tựu Thần Giới, ta hy vọng Long Mã Song Tinh có thể trở thành hành tinh nền tảng cho Thần Giới của ngươi."
"Hành tinh nền tảng? Ý là sao?" Lam Hiên Vũ thắc mắc hỏi.
Long Thiên Dưỡng nói:
"Hành tinh nền tảng là hành tinh đầu tiên giúp Thần Giới của ngươi ổn định, cung cấp năng lượng và tín ngưỡng cho Thần Giới của ngươi. Giống như Đấu La Tinh trước đây, có lẽ là hành tinh nền tảng cho Thần Giới ban đầu của các ngươi. Ngược lại, phạm vi mà một Thần Giới có thể bao phủ sẽ rất lớn, số lượng hành tinh có thể bao gồm, kích thước của các thiên hà, đều là những yếu tố quan trọng quyết định không gian phát triển trong tương lai của Thần Giới. Ta tin rằng, Long Mã Song Tinh của chúng ta có đủ tư cách này. Đồng thời, là hành tinh nền tảng, lợi ích mà chúng ta có thể nhận được là, khi có cường giả của Long Mã Song Tinh đột phá đến cấp Thần, họ sẽ có tư cách được ưu tiên nhận Thần vị trong Thần Giới của ngươi. Đây là điều ta muốn."

Chương 1745: Ta đồng ý với ngươi
Lam Hiên Vũ khẽ gật đầu, nói:
"Được, tôi vốn cũng nghĩ như vậy. Ngươi nói đúng, Long Mã Song Tinh có tư cách này."
Long Thiên Dưỡng nói:
"Điều kiện thứ ba là, sau khi Bạch Tú Tú hồi sinh, có lẽ sẽ có chút khác biệt so với trước đây. Do ảnh hưởng của bản nguyên sinh mệnh của Long Mã Song Tinh, cô ấy có thể sẽ có thêm một số suy nghĩ và ý niệm, nhưng nhìn chung, sự thay đổi sẽ không quá lớn. Dù thế nào đi nữa, ngươi cũng phải đối xử tốt với cô ấy, và phải giúp cô ấy trở thành vị Thần Vương thứ hai của Thần Giới mà ngươi sáng lập."
Lam Hiên Vũ sững sờ, điều kiện này nghe có vẻ không có hại gì cho hắn! Và là vợ của mình, chẳng lẽ mình lại không giúp Bạch Tú Tú sao?
"Ta không hiểu rõ ý của ngươi lắm." Lam Hiên Vũ nghi ngờ nói.
Long Thiên Dưỡng đột nhiên mỉm cười:
"Ngươi không cần phải hiểu quá rõ. Đây cũng là một chút tư tâm của ta thôi. Dù sao, trên người Bạch Tú Tú cũng mang theo lõi sinh mệnh của Long Mã Song Tinh. Nhưng ngươi yên tâm, cô ấy vẫn là cô ấy, vẫn là vợ của ngươi. Nếu ngươi chịu đồng ý ba điều kiện này của ta, vậy thì, bây giờ ta sẽ bắt đầu giúp ngươi hồi sinh cô ấy, sẽ cần một khoảng thời gian nhất định. Nhưng ta đảm bảo, khi ngươi thành tựu Thần Vương, cô ấy chắc chắn đã hồi sinh rồi. Ta cần mang theo dấu ấn thần thức và dấu ấn sinh mệnh của cô ấy đến nơi bản nguyên sinh mệnh của Long Mã Song Tinh để giúp cô ấy hồi sinh."
"Được. Ta đồng ý với ngươi."
Lam Hiên Vũ không do dự nhiều, trực tiếp đồng ý. Đối với hắn, không có gì quan trọng hơn việc hồi sinh Bạch Tú Tú. Chỉ cần Bạch Tú Tú có thể hồi sinh, hắn sẵn sàng trả bất cứ giá nào. Chỉ là, hắn có chút thắc mắc, trong ba điều kiện của Long Thiên Dưỡng, không hề đề cập đến bản thân cô.
Tuy nhiên, suy nghĩ một chút hắn cũng đã thông suốt, Long Thiên Dưỡng đã giúp mình một việc lớn như vậy, làm sao mình có thể đối xử không tốt với cô ấy? Dù trước đây có đề phòng cô ấy, chỉ cần cô ấy có thể hồi sinh Bạch Tú Tú, những điều đó tự nhiên cũng không còn tồn tại.
"Được, vậy ngươi tách hồn hoàn ra cho ta đi."
Trong mắt Long Thiên Dưỡng lộ ra một nụ cười, như thể cũng đã thông suốt điều gì đó, thở phào nhẹ nhõm.
Lam Hiên Vũ quay đầu nhìn cha mẹ, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đều gật đầu với hắn.
Lam Hiên Vũ hít một hơi thật sâu, long lực trong cơ thể dâng trào. Giờ phút này, hắn đã là chúa tể thực sự của Long Giới, điều động sức mạnh của bản thân cũng tương đương với việc điều động sức mạnh của Long Giới.
Sai lầm lớn nhất của Giang Vĩ Cường là đã xem thường mối quan hệ mật thiết giữa Long Thần và Long Giới. Nếu chiến đấu trong Long Giới, ngay cả Lam Hiên Vũ lúc này cũng có thể phát huy toàn bộ thực lực ở cấp Bán Bộ Thần Vương.
Lúc này, năng lượng từ vụ nổ của Giang Vĩ Cường và pháp đao Long tộc dần dần hoàn toàn hòa vào Long Giới, màu sắc của cả Long Giới dường như cũng trở nên tươi sáng hơn. Trên bầu trời thỉnh thoảng lóe lên những bóng rồng, những dao động năng lượng nhẹ nhàng lan tỏa trong không khí, những đám mây long lực lặng lẽ trôi nổi, tỏa ra khí tức năng lượng nồng đậm.
Hào quang chín màu bùng lên, vòng hồn hoàn màu xanh da trời lại một lần nữa hiện ra từ người hắn. Lam Hiên Vũ không chút do dự, lập tức cắt đứt mối liên kết giữa mình và hồn hoàn, hắn khẽ rên một tiếng, khí tức lập tức suy giảm một bậc.
Nhưng một cảnh tượng kỳ diệu cũng xuất hiện vào lúc này, trong Long Giới, long lực dâng trào, từ bốn phương tám hướng, những vầng hào quang nhiều màu sắc như những dải lụa lao đến, nhanh chóng tràn vào cơ thể Lam Hiên Vũ, gần như chỉ trong chốc lát, đã nâng khí tức của hắn trở lại cảnh giới ban đầu và ổn định lại.
Vòng hồn hoàn màu xanh da trời được Lam Hiên Vũ trân trọng dẫn dắt, dần dần thu nhỏ lại, cuối cùng rơi vào lòng bàn tay hắn.
Hắn dùng hai tay nâng vòng hào quang này, thứ đối với hắn còn quý hơn cả sinh mệnh, đến trước mặt Long Thiên Dưỡng.
"Nhờ cả vào ngươi." Lam Hiên Vũ khẽ cúi người, chào Long Thiên Dưỡng.
"Yên tâm đi, nhất định sẽ trả lại cho ngươi một Bạch Tú Tú khỏe mạnh, chỉ có thể tốt hơn trước."
Long Thiên Dưỡng nhận lấy hồn hoàn, trên người tỏa ra một bóng sáng màu trắng sữa, bao phủ lấy hồn hoàn do Bạch Tú Tú hiến tế hóa thành, che giấu khí tức của nó.
Sau đó cô quay sang Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, cúi đầu chào, nói:
"Hai vị, vậy tôi xin cáo từ trước. Mọi việc tiếp theo, xin nhờ hai vị chủ trì. Hiên Vũ, Giang Vĩ Cường đã chết, Long tộc không có người đứng đầu, bây giờ ngươi đã hoàn toàn kiểm soát Long Giới, đã đến lúc ngươi phải kiểm soát Long tộc. Sau khi Long tộc ổn định, ngươi cũng phải nhanh chóng thử đột phá lên cấp Thần Vương. Bởi vì không ai biết khi nào Thâm Hồng Chi Mẫu sẽ trở về. Khi bà ta trở về lần nữa, rất có thể cũng đã đạt đến cấp Thần Vương."
"Ừm, ta sẽ làm." Lam Hiên Vũ trầm giọng nói.
Bạch Tú Tú có thể hồi sinh, lòng hắn đã dần ổn định lại, tự nhiên phải đối mặt với những vấn đề hiện tại.
Long Thiên Dưỡng khẽ gật đầu với hắn, rồi nhẹ nhàng bay lên, hóa thành một vệt sáng màu trắng sữa bay đi.
Nhìn bóng lưng cô rời đi, trong lòng Lam Hiên Vũ có một cảm giác kỳ lạ:
"Sự ràng buộc của Long tộc đối với cô ấy đã không còn nữa sao?"
Cổ Nguyệt Na nói:
"Tự nhiên là không còn, đây cũng là nhờ con. Sự kiểm soát của Long tộc đối với cô ấy nằm ở Thiên Long Thủ Tọa. Giang Vĩ Cường bị con giết chết, sự kiểm soát của hắn đối với cô ấy tự nhiên cũng biến mất. Đương nhiên, chỉ biến mất một nửa ở đây thôi, một nửa còn lại vẫn ở chỗ Thiên Mã Thủ Tọa."
Lam Hiên Vũ nghi ngờ hỏi:
"Nhưng, trong các điều kiện của cô ấy không có điều khoản nào yêu cầu con đi tìm Thiên Mã Thủ Tọa để thả cô ấy ra cả!"
Đường Vũ Lân nói:
"Không cần nữa. Thực tế, khi chúng ta được cô ấy đưa đến Thiên Long Tinh, đúng như cô ấy nói, mặc dù đã là ngay lập tức, nhưng lúc đó, Tú Tú đã bắt đầu hiến tế. Sự hiến tế đã không thể đảo ngược. Lúc đó cô ấy đã nói với chúng ta, Giang Vĩ Cường đã đến Long Giới, có lẽ là muốn làm kẻ ngư ông đắc lợi, bảo chúng ta chuẩn bị cứu con. Lúc đó cô ấy đã nói với chúng ta rằng cô ấy có cách cứu sống Tú Tú."
"Lúc đó chúng ta cũng rất lo lắng, nhưng cô ấy lại nói với chúng ta rằng, đối với con, đây là một cơ hội. Bởi vì nếu Giang Vĩ Cường không chủ động ra tay với con, con thực sự rất khó để chủ động ra tay với hắn. Và lúc đó, sự hiến tế của Tú Tú đã hoàn thành, nguy cơ cơ bản của con đã được giải quyết."
Nghe cha nói vậy, trong lòng Lam Hiên Vũ khẽ động, Long Thiên Dưỡng nói không sai, nếu không phải Giang Vĩ Cường chủ động ra tay với hắn, hắn thực sự rất khó để ra tay với Thiên Long Thủ Tọa trong tình hình Long Mã Liên Bang và nhân loại đang là đồng minh. Điều đó chắc chắn sẽ phá vỡ liên minh, rất bất lợi cho cuộc chiến chống lại Thâm Hồng Chi Vực sắp tới.
Nhưng việc Giang Vĩ Cường chủ động ra tay lại khác, hắn hoàn toàn là phòng thủ phản công, giết hắn để tự vệ.
"Còn nữa, mục đích thực sự của cô ấy có lẽ con chưa hiểu rõ." Đường Vũ Lân tiếp tục nói: "Con hãy nghĩ kỹ lại, cô ấy đã nói làm thế nào để hồi sinh Tú Tú?"
Lam Hiên Vũ sững sờ, lập tức nhớ lại ba điều kiện mà Long Thiên Dưỡng đã nói và cách hồi sinh Bạch Tú Tú. Trước đó hắn vì quá lo lắng nên chỉ nghĩ đến việc làm sao để Bạch Tú Tú hồi sinh, những chuyện khác không nghĩ nhiều, lúc này nhớ lại, lập tức phát hiện ra một số điều.
"Lõi sinh mệnh. Lõi sinh mệnh? Lõi sinh mệnh của Long Mã Song Tinh, đó không phải là. . ."
Đồng tử Lam Hiên Vũ lập tức mở to, hắn dường như đã hiểu ra điều gì đó.
Cổ Nguyệt Na khẽ thở dài, nói:
"Những sinh vật cổ đại đã tạo ra các vị diện này, về mặt trí tuệ tuyệt đối là hàng đầu. Thực ra, chúng ta cũng có thể hiểu được nỗi lo của cô ấy. Long Thần là Chí Cao Thần Vương, nếu con có thể thành tựu Long Thần, gần như có thể thống trị cả thiên hà này. Đến lúc đó, con hoàn toàn có thể tùy ý định đoạt thiên hà này. Không ai có thể ngăn cản, ngay cả cô ấy cũng không thể. Nhưng đối với cô ấy, cô ấy không thể ngăn cản con thành tựu Thần Vương, vì còn có một mối đe dọa bên ngoài, một Thâm Hồng Vị Diện luôn có thể đe dọa đến sự tồn tại của Long Mã Song Tinh. So với Thâm Hồng Vị Diện, việc con thành tựu Thần Vương, thành tựu Thần Giới sẽ ít có hại cho cô ấy hơn nhiều. Nhưng cô ấy cũng chắc chắn sẽ lo lắng, rằng con lúc đó có tước đoạt Long Mã Song Tinh hay không, rằng cô ấy, người tạo ra Long Mã Song Tinh, lõi sinh mệnh, có trở thành chất dinh dưỡng để con xây dựng Long Giới hay không. Lần này đối với cô ấy mới là cơ hội lớn nhất."
---

Chương 1746: Dương mưu của Long Thiên Dưỡng
"Ý ngài là, cô ấy sẽ. . ."
Hơi thở của Lam Hiên Vũ trở nên dồn dập. Giờ nghĩ lại điều kiện thứ ba mà Long Thiên Dưỡng đưa ra lúc trước, hắn đã hiểu ra phần nào.
"Đúng vậy. Nàng muốn dùng chính mình làm nền tảng để Bạch Tú Tú hồi sinh, giúp Tú Tú sống lại. Cái gọi là ảnh hưởng, chính là việc tính cách và cảm xúc của nàng có thể tác động đến Tú Tú. Nhưng nàng đã hứa với chúng ta rằng sẽ cố gắng từ bỏ mọi thứ, để Tú Tú làm chủ đạo, chỉ khi nào cần đến nhân cách của mình thì nàng mới xuất hiện. Hơn nữa, có thể trong đó còn tồn tại những thay đổi khác mà nàng không nói rõ, nhưng chúng ta tin rằng nàng nhất định có cách làm lợi cho mình hơn, nhưng việc hồi sinh Tú Tú cho ngươi thì chắc chắn sẽ hoàn thành. Bởi vì chỉ có như vậy, ngươi mới có đủ thiện cảm với nàng. Dù cho sau này có tạo ra Thần Giới, ngươi cũng sẽ đối xử tốt với nàng và Long Mã Song Tinh."
Lam Hiên Vũ hít một hơi khí lạnh. Tính toán của Long Thiên Dưỡng lại đạt đến mức này, đây đúng là điều hắn chưa từng nghĩ tới. Nhưng phải thừa nhận rằng, đối với hắn, đây là một tình thế không thể chống lại.
Bởi vì hắn không thể nào từ bỏ việc hồi sinh Tú Tú được! Đây rõ ràng là một dương mưu từ đầu đến cuối, hơn nữa đối phương còn phải trả giá bằng cả lõi sinh mệnh của mình. Chỉ không biết sau khi nàng làm vậy, kết quả cuối cùng sẽ ra sao. Chỉ có thể đợi đến khi Bạch Tú Tú sống lại mới có thể thực sự biết được.
Ánh mắt Lam Hiên Vũ nhất thời trở nên phức tạp, sâu trong đáy mắt ánh lên một tia lo lắng. Dù sao thì hắn và Long Thiên Dưỡng cũng không quá thân thuộc, nói theo một cách nào đó, hai bên có thể xem là một tập hợp lợi ích.
Đường Vũ Lân nói:
"Hiên Vũ, bây giờ ngươi cũng không cần nghĩ nhiều như vậy. Nếu đã không thể kiểm soát, vậy cứ để nó tự phát triển. Điều chúng ta cần đảm bảo là Tú Tú có thể hồi sinh thành công. Còn những chuyện khác, đợi sau khi ngươi tạo ra Thần Giới, có lẽ chính ngươi sẽ có cách giải quyết. Ngay cả Long Thiên Dưỡng cũng không thể biết được năng lực thực sự của Thần Giới có thể đạt đến mức nào, chúng ta cũng vậy. Khi có Thần Giới, với tư cách là Thần Vương, rất nhiều thứ sẽ nằm trong tầm kiểm soát của ngươi. Ta vẫn còn nhớ rõ, năm đó sau đại chiến chống lại Vị diện Thâm Uyên, nhờ thôn phệ năng lượng của vị diện đó, ông cố của ngươi, cũng chính là vị diện chi chủ của Đấu La Tinh chúng ta, đã hồi sinh rất nhiều cường giả đã hy sinh trong trận chiến ấy. Ông ấy mới chỉ là vị diện chi chủ, chứ chưa phải chủ nhân Thần Giới. Nếu ngươi có thể trở thành chủ nhân Thần Giới, rất nhiều chuyện sẽ không quá khó xử lý."
"Con hiểu rồi."
Dưới sự giải thích và khuyên nhủ của cha mẹ, Lam Hiên Vũ cũng dần thả lỏng hơn. Dù thế nào đi nữa, Tú Tú hẳn là có thể sống lại, đây cũng là cơ sở để Long Thiên Dưỡng ra điều kiện với hắn. Cô ta chắc chắn phải có phần nắm.
"Ba, mẹ, vậy con chuẩn bị về Thiên Long Tinh một chuyến, báo cáo tình hình bên này cho các Long Kỵ Sĩ khác của Long tộc để trấn an lòng người. Sau đó con sẽ tiếp tục tu luyện, cố gắng đột phá đến cấp Thần Vương. Trước hết phải trở thành Long Thần thực sự để giải quyết vấn đề của Thâm Hồng Chi Mẫu. Tình hình hiện tại của Vị diện Thâm Hồng rốt cuộc là thế nào ạ?"
Hắn vẫn chưa biết chuyện gì đã xảy ra bên ngoài.
Lập tức, Đường Vũ Lân cẩn thận kể lại tình hình trận đại chiến giữa họ với Thâm Hồng Chi Mẫu và Vị diện Thâm Hồng.
Nghe xong, Lam Hiên Vũ mới biết tình thế đã nghiêm trọng đến mức này, Thâm Hồng Chi Mẫu đã thực sự có khả năng đột phá đến cấp Thần Vương!
Một khi bà ta thành tựu Thần Vương mà mình vẫn chưa thành tựu, e rằng sẽ thật sự không thể chống cự nổi. Đây mới là vấn đề lớn nhất.
"Thời gian cấp bách, ba, mẹ, vậy con về Thiên Long Tinh trước." Lam Hiên Vũ nói.
Cổ Nguyệt Na ân cần hỏi: "Có cần chúng ta đi cùng con không?"
Lam Hiên Vũ lắc đầu, vầng sáng trên người bắt đầu thay đổi, trở lại dáng vẻ nữ trang của Kim Long Công Chúa: "Con tự về thì hơn, hai người đi cùng ngược lại không tốt. Bây giờ việc ổn định nội bộ Long Mã Liên Bang mới là quan trọng nhất. Thân phận của con vẫn tạm thời không nên bại lộ. Giang Vĩ Cường vừa chết, con dùng thân phận Kim Long Công Chúa để giải thích mọi chuyện, họ sẽ dễ tiếp nhận hơn."
Cổ Nguyệt Na gật đầu, nói: "Con trai, con cũng đừng quá căng thẳng, bất cứ lúc nào cũng đều có ba mẹ ở đây. Chúng ta nhất định sẽ giúp con câu đủ thời gian. Con cũng phải chú ý an toàn, trong quá trình đột phá không được nóng vội."
"Con hiểu mà, vì hai người, vì Tú Tú, con cũng sẽ cẩn thận. Hai người yên tâm đi. Con nhất định sẽ nhanh chóng trở nên mạnh mẽ. Chỉ có mạnh mẽ mới có thể thực sự kiểm soát mọi thứ, không bao giờ bị nỗi ám ảnh mất kiểm soát kia quấy nhiễu nữa."
Lam Hiên Vũ siết chặt nắm tay.
Sự hiến tế của Bạch Tú Tú đã tác động rất lớn đến hắn. Chính vì họ không phát hiện ra sự tồn tại của Thâm Uyên Thánh Quân nên mới cho đối phương cơ hội như vậy. Sở dĩ không thể phát hiện, cũng là vì thực lực của họ chưa đủ mạnh!
Đến cảnh giới hiện tại của hắn, thực ra đã đứng trên đỉnh của đại đa số sinh vật, nhưng càng trong tình huống này, hắn lại càng khao khát sức mạnh. Nếu như trước đây hắn còn có chút do dự về việc có nên trở thành Thần Vương hay không, thì bây giờ, hắn không còn một chút chần chừ nào nữa.
Thông qua việc kế thừa và tìm hiểu về Long Thần, Lam Hiên Vũ hiểu rằng khi mình đột phá thành Thần Vương, việc cơ thể có chịu đựng nổi hay không không phải là vấn đề lớn nhất, mà vấn đề lớn nhất đến từ sự va chạm đối với thần thức.
Long Thần năm đó đã ở cấp bậc Chí Cao Thần Vương mà cảm xúc còn xuất hiện phân liệt tính cách, cuối cùng dẫn đến sự diệt vong của cả Long tộc, huống hồ là hắn bây giờ. Hắn thật sự có chút lo lắng tính cách của mình sẽ thay đổi ra sao khi trở thành Long Thần.
Thế nhưng, trong tình hình hiện tại, tên đã lên dây không thể không bắn. Hắn không có cơ hội do dự, cũng tuyệt đối không thể lùi bước, chỉ có dũng cảm tiến lên mới có thể bảo vệ tất cả những người mình muốn bảo vệ.
Dưới vầng ngân quang bao bọc, Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân lặng lẽ biến mất. Trong Long Giới chỉ còn lại một mình Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ xoay người nhìn bộ hài cốt Long Thần khổng lồ, ánh mắt hắn lóe lên rồi dần trở nên kiên định, bất giác đưa tay sờ lên ngực mình.
Hắn không quên được luồng khí tức sắc bén vô song của Thiên Thánh Liệt Uyên Kích đã kích thích trái tim hắn, cũng không quên được cảm giác khi Bạch Tú Tú nhẹ nhàng vuốt ve trái tim mình vào thời khắc cuối cùng.
Tú Tú, đợi tôi. Tôi cũng sẽ đợi em!
Hít sâu một hơi, hào quang chín màu trên người cuộn trào, Lam Hiên Vũ lắc mình một cái, đã bay vút lên cao.
Trong Long Giới tức thì vang lên vạn tiếng rồng ngâm, như thể đang triều bái vị Thần Vương của chúng. Tất cả những đám mây long lực đều tự động xoay tròn theo hướng bay của Lam Hiên Vũ, tạo thành những vòng xoáy, cho đến khi bóng dáng hắn biến mất nơi chân trời mới dần tan đi.
Ánh sáng lóe lên, khi Lam Hiên Vũ xuất hiện lần nữa, hắn đã ở trên Thăng Long Đài.
Trên bầu trời, vòng xoáy rực rỡ từ từ thu lại, mối liên kết giữa Long Giới và Thiên Long Tinh tạm thời bị đóng lại.
Đứng trên đỉnh Thăng Long Đài, hay nói đúng hơn là Thăng Long Trụ, nhìn xuống mặt đất xa xăm, giờ phút này, lòng Lam Hiên Vũ không khỏi dâng lên một nỗi buồn man mác. Hắn vẫn nhớ rõ những ngày đầu mới đến, mà giờ đây, hắn sắp trở thành chủ nhân của mảnh đất này.
"Ngao—" Hắn ngẩng đầu, một tiếng rồng ngâm kéo dài vang lên. Ánh sáng rực rỡ chín màu tức thì lan tỏa từ người hắn.
Tiếng rồng ngâm này như một ngọn đuốc, lập tức thắp sáng toàn bộ Thăng Long Trụ. Lấy cơ thể hắn làm trung tâm, vầng hào quang chín màu đầu tiên tỏa ra thành một vòng tròn, nhanh chóng lan rộng đến mọi ngóc ngách trên đỉnh Thăng Long Đài. Ngay sau đó, ánh sáng ấy từ trên cao nhanh chóng hạ xuống, nhuộm cả Thăng Long Trụ thành chín màu.
Long lực chấn động vô cùng nồng đậm bao phủ, Lam Hiên Vũ có thể cảm nhận được nguồn năng lượng khổng lồ thuộc về Long Thần Cốt Tủy bên trong Thăng Long Trụ. Đây mới là tinh hoa thực sự mà Long Thần để lại, cũng là thứ quan trọng nhất giúp hắn trở thành Long Thần.

Chương 1747: Nửa bước Thần Vương công chúa Lam?
"Ầm—" Một cột long lực khổng lồ phóng thẳng lên trời, mang theo chín màu rực rỡ, gần như ngay lập tức đã vọt cao hơn ngàn mét. Dưới sự nâng đỡ của cột long lực này, thân hình Lam Hiên Vũ dần phóng đại, cao đến cả trăm mét. Long khí nồng đậm lấy cơ thể hắn làm trung tâm, nhanh chóng lan tỏa ra xung quanh.
Toàn bộ Thiên Long Tinh rung chuyển, ngay cả từ ngoài không gian cũng có thể thấy rõ sự tồn tại của cột long lực khổng lồ ấy. Một cảm giác chấn động dâng lên trong lòng tất cả các thành viên Long tộc.
Mỗi một thành viên Long tộc đều cảm nhận được luồng long khí chấn động cực lớn từ hướng Thăng Long Đài. Huyết mạch trong cơ thể họ sôi trào dữ dội, khí tức cũng tăng vọt điên cuồng.
"Ngao! Ngao! Ngao— "
Từng tiếng rồng ngâm vang lên đầu tiên ở Thăng Long Thành. Các thành viên Long tộc trong thành lần lượt bước ra khỏi phòng, tìm đến những nơi rộng rãi, ngẩng đầu hướng về Thăng Long Đài mà gầm lên đáp lại. Nhìn cột sáng chín màu bay lên, chúng chậm rãi phủ phục xuống đất.
Ngay sau đó, cảnh tượng này bắt đầu lan ra xa. Trong từng tòa chủ thành của Long tộc, những ai cảm nhận được khí tức từ Thăng Long Đài đều cất tiếng rồng ngâm hưởng ứng.
Trong phút chốc, cả Long tộc như bừng cháy. Tiếng rồng ngâm cao vút vang vọng khắp bề mặt hành tinh.
Từng bóng người khổng lồ bay lên không, nhanh chóng hướng về phía Thăng Long Đài. Giờ phút này, những thành viên Long tộc có thể bay lên ít nhất cũng phải đạt đến Thần cấp.
Linh hồn họ dường như cũng nghe thấy tiếng rồng ngâm ấy. Hơn nữa, họ cũng có thể nhận ra, đó không phải là giọng của Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường, mà càng giống như Long Giới đang triệu hồi họ.
Tất cả cường giả Long tộc từ Thần cấp trở lên đều đã từng đến Long Giới, ít nhất cũng có một cơ hội. Đối với nơi đã mang lại cho họ cơ duyên to lớn đó, họ luôn tràn ngập sự kính trọng.
Giờ phút này, lại có tiếng gọi từ Long Giới ư? Dù không biết chuyện gì đang xảy ra, nhưng tất cả Long tộc, bao gồm cả các Long Kỵ Sĩ, đều đã xuất động, hướng về phía Thăng Long Đài.
Đứng trên cột long lực, nhìn xuống hành tinh, cảm nhận nguồn sinh mệnh năng lượng dồi dào trên khắp Thiên Long Tinh, tâm trạng Lam Hiên Vũ dần bình ổn lại.
Trên đầu là Long Giới, dưới chân là Thăng Long Trụ.
Và thế giới này, chính là nơi Long tộc muốn thống trị. Nơi đây, cũng chính là khởi điểm hoàn toàn mới của hắn.
Không lâu sau, từng bóng ảnh khổng lồ đã xé toang bầu trời, bay đến xung quanh Thăng Long Đài.
Đến nơi đầu tiên, tự nhiên là các thành viên Long tộc cấp Thần trở lên ở Thăng Long Thành. Khi họ nhìn thấy Thăng Long Trụ khổng lồ cao đến ngàn mét, ai nấy đều kinh ngạc đến sững sờ. Đặc biệt là khi thấy Lam Hiên Vũ chắp tay sau lưng đứng trên đỉnh Thăng Long Trụ, họ lại càng cung kính cúi đầu.
Lam Hiên Vũ cũng không mở miệng nói gì với họ, chỉ lặng lẽ cảm nhận nguồn năng lượng khổng lồ bên trong Thăng Long Đài. Trong lòng hắn không khỏi cảm thán, Long Thần năm xưa rốt cuộc mạnh đến mức nào! Ngay cả nguồn năng lượng còn sót lại sau bao nhiêu năm cũng đã khổng lồ đến thế, vượt xa những gì hắn có thể so sánh. Cộng thêm cả Long Giới, thật sự không dám tưởng tượng.
Thăng Long Thành về cơ bản nằm ở vị trí trung tâm của tất cả các thành phố Long tộc. Cường giả Thần cấp bay hết tốc lực, tốc độ vẫn cực nhanh, huống hồ là cường giả Siêu Thần cấp có thể vượt qua không gian.
Ánh bạc lóe lên, một bóng người đã xuất hiện ngay bên cạnh Thăng Long Đài, chính là Thiên Long Thứ Tọa, Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương.
Thần thức của Chung Chí Xương đứng đầu Long tộc. Khi Lam Hiên Vũ cất tiếng rồng ngâm trên Thăng Long Đài, người đầu tiên cảm nhận được chính là ông. Ông cũng lập tức kinh động mà lên đường. Tiếng rồng ngâm này, những gì ông cảm nhận được khác hẳn với các thành viên Long tộc khác.
Chính vì thần thức mạnh mẽ, ông mới có thể cảm nhận rõ ràng sự uy nghiêm trong tiếng rồng ngâm ấy. Đó tuyệt đối không phải là thứ mà bất kỳ thành viên Long tộc nào hiện nay có thể phát ra được.
Trong lòng đã có dự cảm, thế nhưng, khi ông thực sự xuất hiện bên cạnh Thăng Long Đài, nhìn thấy Lam Hiên Vũ trên cột long lực khổng lồ trên đỉnh Thăng Long Đài, ông vẫn không khỏi chấn động mãnh liệt từ tận đáy lòng.
Cột long lực cao ngàn mét! Cả Thăng Long Đài lúc này đã trở thành phông nền cho "nàng" . "Nàng" vậy mà đã có thể hoàn toàn điều động được năng lượng bên trong Thăng Long Đài rồi sao?
Hơn nữa, ông cũng có thể cảm nhận được, Lam hiện tại, dưới sự trợ giúp của cột long lực, khí tức còn mạnh hơn cả ông, thậm chí còn mạnh hơn cả Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường. Long Giới trên đỉnh đầu tuy không hiện ra, nhưng dường như cả Long Giới lẫn Thăng Long Đài đều là một thể với "nàng" .
Sự xuất hiện của ông cuối cùng cũng khiến Lam Hiên Vũ mở mắt ra. Ánh mắt hắn nhìn về phía ông, gật đầu một cái, nhưng vẫn không mở miệng.
Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương cũng khẽ cúi người chào Lam Hiên Vũ. Ông mơ hồ cảm thấy sắp có chuyện lớn xảy ra. Chỉ là, mình đã đến rồi, sao Thủ Tọa vẫn chưa tới?
Không lâu sau, từng vị Long Kỵ Sĩ đã lần lượt đến, tập trung xung quanh Thăng Long Đài. Cảnh tượng trước mắt cũng khiến họ vô cùng kinh ngạc. Họ trao đổi ánh mắt với nhau, đều mơ hồ cảm thấy sắp có đại sự.
Khi tất cả các Long Kỵ Sĩ ngoại trừ Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường đều đã đến, hơn một trăm cường giả Thần cấp của Long tộc từ các thành phố gần đó cũng đã vây quanh Thăng Long Trụ.
Ánh mắt Lam Hiên Vũ lướt qua các vị Long Kỵ Sĩ và tọa long của họ, rồi ngẩng đầu lên, một tiếng rồng ngâm kéo dài vang lên.
Tức thì, trong tiếng rồng ngâm của hắn, cả bầu trời biến sắc. Hào quang chín màu chiếu rọi khiến cả bầu trời sáng rực, Long Giới như ẩn như hiện thành một bóng ảnh mờ ảo.
Một quang ảnh Cửu Sắc Cự Long khổng lồ hiện ra trên không trung, khí tức mơ hồ bao trùm lên người Lam Hiên Vũ, khiến uy áp của hắn càng thêm mạnh mẽ.
"Nửa bước Thần Vương!"
Chung Chí Xương kinh hãi phát hiện, giờ phút này, tu vi cảnh giới mà Lam Hiên Vũ tỏa ra đã đạt đến cấp bậc Nửa bước Thần Vương! Dù dường như điều này chỉ có thể làm được dưới sự hỗ trợ của Long Giới và Thăng Long Trụ. Nhưng có thể dựa vào sức một mình để đạt đến cấp độ này, trong Long tộc, đây là người đầu tiên! Ngay cả Giang Vĩ Cường trước đây cũng phải nhờ sự trợ giúp của đông đảo Long Kỵ Sĩ mới có thể tạm thời sử dụng được năng lực ở cấp độ này. Huống chi, khí tức huyết mạch tỏa ra từ người Lam hiện tại đã vượt xa những gì Giang Vĩ Cường có thể so sánh.
Cùng với tiếng rồng ngâm vang lên, gần như tất cả Long tộc có mặt đều cảm thấy cơ thể chùng xuống, không tự chủ được mà rơi xuống mười mét mới ổn định lại được. Ai nấy đều kinh hãi nhìn nhau, khí tức huyết mạch của họ rõ ràng đã bị áp chế một bậc.
Cường độ huyết mạch bực này đã khiến họ ngoài sự cung kính ra, không thể nảy sinh bất kỳ cảm xúc nào khác.
"Nếu các Long Kỵ Sĩ đều đã tới, vậy chúng ta bắt đầu thôi."
Giọng nói của Lam Hiên Vũ vang lên. Trong giọng nói của hắn dường như ẩn chứa một loại pháp tắc đặc thù của Long tộc, mỗi một từ nói ra đều khiến khí tức huyết mạch trong cơ thể các thành viên Long tộc có mặt dao động.
Thực lực như vậy thật sự quá khủng khiếp, khủng khiếp đến mức không một thành viên Long tộc nào có thể nảy sinh ý niệm phản kháng.
"Mọi người hẳn đều biết ta, ta là Lam. Hôm nay triệu tập mọi người đến đây là có hai chuyện muốn thông báo. Chuyện thứ nhất, Giang Vĩ Cường nhân lúc ta đang tu luyện trong Long Giới đã đột nhiên đánh lén, muốn cướp đoạt huyết mạch của ta. Hắn đã bị ta giết chết."
Vừa nói, Lam Hiên Vũ vừa vung tay, một hư ảnh hiện ra trên bầu trời.
Nghe câu nói của hắn, đông đảo Long tộc có mặt đều biến sắc.
Cái gì? Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường vậy mà đã chết? Bị Lam giết chết?
Trong phút chốc, rất nhiều thành viên Long tộc định kinh hô lên, nhưng đúng lúc này, họ nghe thấy một tiếng hừ nhẹ.
Chỉ một tiếng hừ nhẹ này đã khiến tất cả Long tộc có mặt đều rơi xuống cả trăm mét, ngay cả các Long Kỵ Sĩ cũng không ngoại lệ. Huyết mạch của họ trong khoảnh khắc này dường như đã hoàn toàn ngưng đọng. Tất cả đều kinh hãi nhìn lên không trung.

Chương 1748: Ta là Thủ Tọa!
Lúc này, hư ảnh khổng lồ hiện ra trên bầu trời chính là cảnh tượng Giang Vĩ Cường ra tay với Lam Hiên Vũ.
Chỉ có điều, Lam Hiên Vũ trong hình ảnh đã là dáng vẻ Kim Long Công Chúa. Với khả năng khống chế Long Giới của hắn, ngay cả việc cụ thể hóa tư duy cũng có thể thay đổi theo ý muốn.
Quá trình diễn ra trong hình ảnh về cơ bản đều là thật, chỉ che giấu thân phận con người của Lam Hiên Vũ.
Khi họ tận mắt chứng kiến Giang Vĩ Cường hoàn toàn không có sức phản kháng trong tay Lam Hiên Vũ, dưới uy áp cường đại đó, thậm chí còn chưa kịp đánh trả đã bị Thiên Thánh Liệt Uyên Kích đâm thủng lồng ngực, hơi thở của tất cả Long tộc có mặt đều không khỏi trở nên dồn dập.
Giang Vĩ Cường thống trị Long tộc, thậm chí cả Long Mã Liên Bang đã hơn ngàn năm. Đối với các thành viên Long tộc, ông ta chính là tồn tại vô địch tối cao! Ai có thể ngờ rằng, vị Thiên Long Thủ Tọa này, một nhân tài kiệt xuất của Long tộc, lại chết như vậy.
Sau đó, họ nhìn thấy cả Long Tộc Pháp Đao lẫn Giang Vĩ Cường đều bị Lam Hiên Vũ hóa thành năng lượng dung nhập vào Long Giới. Bên trong Long Giới, linh khí ngút trời, ngàn rồng thần phục. Trong phút chốc, họ đã hiểu ra điều gì đó.
Lam Hiên Vũ trong hình ảnh cuối cùng quay trở lại bộ hài cốt Long Thần khổng lồ. Lúc này, giọng nói của hắn mới vang lên lần nữa.
"Giang Vĩ Cường vì tư lợi cá nhân, muốn cướp đoạt huyết mạch của ta. Chết chưa hết tội. Nguyên nhân là vì, trong một cơ duyên xảo hợp, từ lần đầu tiên ta tham gia Đại tái Thăng Long, nhận được cơ duyên trên Thăng Long Trụ này, huyết mạch trong cơ thể ta đã bắt đầu lột xác, từng bước đi đến ngày hôm nay. Mãi cho đến lần bế quan trong Long Giới này, ta mới thực sự hiểu ra, thứ đang thức tỉnh và tiến hóa trong cơ thể ta chính là huyết mạch của Long Thần, huyết mạch Long Thần chân chính. Lần bế quan này đã giúp ta nhận được truyền thừa chân chính của Long Thần, cũng giúp huyết mạch hoàn thành quá trình lột xác cuối cùng, từ đó dẫn đến sự thèm muốn của Giang Vĩ Cường. Đáng tiếc, hắn đã xem thường ý nghĩa của huyết mạch Long Thần đối với tộc ta, cho nên mới có kết cục vẫn lạc. Những chuyện liên quan đến hắn sau này, ta sẽ không truy cứu. Hiện tại là thời khắc cùng nhau chống lại đại địch. Bắt đầu từ hôm nay, ta là Thiên Long Thủ Tọa. Đợi ta hoàn thành đột phá cuối cùng, thành lập Thần Giới, ta chính là Long Thần."
Giọng của Lam Hiên Vũ không hề hùng hồn, chỉ là một lời kể bình thản, nhưng tất cả Long tộc có mặt, kể cả Thiên Long Thứ Tọa, Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương, cũng không ai có thể nói được một lời dưới uy áp của hắn.
Không một tiếng phản đối. Dưới uy áp cường đại, mượn sức của Thăng Long Trụ và Long Giới, không một tiếng phản đối nào có thể vang lên. Mà giọng nói của Lam Hiên Vũ đã theo sự bình thản đó truyền khắp Thiên Long Tinh. Đây chính là uy năng của cấp bậc Nửa bước Thần Vương.
Chung Chí Xương nhìn hắn thật sâu, rồi vị Thự Quang Long Kỵ Sĩ này chậm rãi quỳ một gối trên lưng tọa long của mình, cúi đầu bái lạy Lam Hiên Vũ. Đúng vậy, ông đã chọn thần phục.
Ông vừa bái lạy, các thành viên Long tộc khác tự nhiên cũng không còn chút do dự nào, lần lượt cúi đầu trước Lam Hiên Vũ.
Long Thần, truyền thừa huyết mạch Long Thần chân chính. Khả năng thành lập Thần Giới vậy mà thật sự đã xuất hiện.
Đối với các thành viên Long tộc Thần cấp bình thường, có lẽ họ vẫn chưa hiểu điều này có ý nghĩa gì, nhưng đối với các cường giả Siêu Thần cấp, đây mới là điều họ khao khát nhất! Chỉ khi Thần Giới thực sự xuất hiện, họ mới có cơ hội thực sự để trường sinh. Đây cũng là điều mà Long tộc vẫn luôn theo đuổi. Vì điều này, họ thậm chí còn chẳng màng đến việc thống nhất Long Mã tinh hệ. Những lời Giang Vĩ Cường từng nói trước đây đều là thật, không phải để đối phó với Thiên Hòa Hoàng.
Ánh mắt Lam Hiên Vũ nhìn về phía Chung Chí Xương: "Tiếp theo, ta sẽ bế quan để thực hiện cú đột phá cuối cùng. Mọi việc của Long tộc đều do Thự Quang Long Kỵ Sĩ quản lý. Ngày ta xuất quan chính là lúc tất cả yêu ma quỷ quái phải tiêu vong."
"Chuyện thứ hai, trong thời gian ta bế quan, Long Mã Liên Bang phải tiếp tục hợp tác với nhân loại, đoàn kết các tộc, cùng nhau chuẩn bị phòng ngự để đề phòng kẻ thù quay trở lại. Nhưng dù kẻ thù có quay lại hay không, kết cục cuối cùng cũng sẽ không thay đổi."
"Vâng!" Chung Chí Xương cuối cùng cũng có thể lên tiếng. Ông một lần nữa cung kính bái lạy Lam Hiên Vũ.
Ánh mắt của đông đảo Long Kỵ Sĩ có mặt đều có chút phức tạp. Tốc độ trỗi dậy của Lam thực sự quá nhanh. Chỉ trong vài năm ngắn ngủi, từ một thiên tài Long tộc đã trở thành chúa tể của cả tộc, ngay cả Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường cũng chết trong tay nàng. Tất cả những điều này nghe có vẻ khó tin đến mức nào, nhưng lại thực sự đã xảy ra.
Vị Thiên Long Thủ Tọa mới này, thậm chí có thể là Long Thần tương lai. Liệu có thể thực sự tạo ra Thần Giới thành công không? Có thể thành tựu Thần Vương không?
Hiện tại vẫn chưa có câu trả lời, nhưng có một điều họ biết chắc là, giờ phút này, sự thống trị của Lam đối với Long tộc đã không thể thay đổi. Đây là điều tất yếu của thực lực tuyệt đối. Long tộc luôn lấy huyết mạch làm tôn, bây giờ còn có huyết mạch của ai có thể đối chọi với vị này? Đây là huyết mạch Long Thần chân chính! Là sự tồn tại mà Long tộc khao khát nhất từ trước đến nay.
Ánh mắt Lam Hiên Vũ lướt qua từng người trong các Long Kỵ Sĩ. Hắn đã nghĩ kỹ trước khi trở về, muốn hoàn thành việc thống trị Long tộc trong thời gian ngắn nhất, việc áp chế bằng thực lực tuyệt đối là cách dễ dàng và tiết kiệm thời gian nhất. Có lẽ sẽ có Long Kỵ Sĩ không phục, đặc biệt là những người đứng về phía Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường. Nhưng dưới thực lực tuyệt đối, đặc biệt là sự áp chế tuyệt đối về huyết mạch, họ làm sao có thể chống lại hắn?
Hắn cũng không cần những thành viên Long tộc này phải thực sự trung thành với mình ngay bây giờ. Đợi đến khi hắn có thể trở thành Long Thần, họ sẽ tự biết đưa ra lựa chọn đúng đắn. Long tộc chắc chắn sẽ là nền tảng sau khi hắn thành lập Thần Giới. Không một thành viên Long tộc nào có thể từ chối sự cám dỗ từ Thần Giới. Vì vậy, chỉ cần hắn tiếp tục mạnh lên, mọi vấn đề sẽ không còn là vấn đề. Việc dùng vũ lực để áp chế bây giờ cũng sẽ không có quá nhiều mầm họa.
"Thủ Tọa, chuyện này có cần thông báo cho bên Thiên Mã Thủ Tọa không?" Chung Chí Xương hỏi Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ gật đầu, nói: "Đó là điều tất nhiên. Thông báo cho tất cả các thành viên của liên bang. Mọi thứ vẫn như cũ, không có gì khác biệt so với trước đây. Chuyển lời ta nói hôm nay cho các đồng minh. Nhưng tin tức phải được phong tỏa trong phạm vi Long Mã Song Tinh. Trước khi vấn đề của Vị diện Thâm Hồng chưa được giải quyết, bất kỳ tin tức nào trong Long Mã Song Tinh cũng không được truyền ra ngoài."
"Vâng." Chung Chí Xương lại đáp một tiếng. Ông cũng đồng ý với cách nói của Lam Hiên Vũ. Mặc dù Thâm Hồng Chi Vực đã rời đi và rất có thể chỉ còn lại một mình Thâm Hồng Chi Mẫu là chúa tể, nhưng cũng phải đề phòng bà ta có kênh để thu thập thông tin. Một khi biết được bên này có khả năng thành tựu Thần Vương, e rằng Thâm Hồng Chi Mẫu sẽ đến sớm hơn một chút.
Điều ông không biết là, thực ra Lam Hiên Vũ đã có dự đoán về việc này. Thâm Uyên Thánh Quân là con trai của Thâm Hồng Chi Mẫu, cái chết của hắn, liệu Thâm Hồng Chi Mẫu có thể không cảm nhận được chút nào sao? Cho nên, thời gian không chờ đợi ai.
"Hôm nay đến đây thôi, ta sẽ bế quan tu luyện trên Thăng Long Đài. Bất kỳ sinh vật nào cũng không được đến gần khu vực Thăng Linh Đài." Lam Hiên Vũ nói với Chung Chí Xương và tất cả Long tộc có mặt.
"Vâng!" Các cường giả Long tộc đồng thanh cung kính đáp.
"Giải tán đi." Lam Hiên Vũ vung tay phải, cột Cửu Sắc Long Lực dưới thân tức thì nở rộ, hóa thành một vầng hào quang rực rỡ bao phủ bốn phương tám hướng.
Lập tức, tất cả Long tộc có mặt đều có thể cảm nhận rõ ràng huyết mạch của mình như được đốt cháy trong một khoảnh khắc, khí tức huyết mạch bốc lên, cường độ huyết mạch trong vô hình dường như đã được tăng cường đôi chút.
Trong phút chốc, sự cung kính của đông đảo Long tộc đối với Lam Hiên Vũ lại tăng thêm vài phần. Dù trong lòng họ vẫn còn chút khó tin rằng Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường cứ thế mà chết. Nhưng vị đang hiện diện trước mắt họ đây, thực lực thật sự quá cường đại!
Hơn nữa, ngay cả các Long Kỵ Sĩ cũng không phản đối, các thành viên Long tộc khác tự nhiên lại càng không thể biểu lộ ý định chống đối.
Lam Hiên Vũ từ từ đáp xuống Thăng Long Đài, khoanh chân ngồi xuống. Đông đảo Long tộc lúc này mới nhanh chóng tản đi, ai về chỗ nấy.
Không còn nghi ngờ gì nữa, cái chết của Giang Vĩ Cường chắc chắn sẽ gây chấn động toàn bộ Long Mã Liên Bang. Chuyện Lam Hiên Vũ tiếp nhận chức vụ Thiên Long Thủ Tọa chắc chắn sẽ gây ra một làn sóng dữ dội trong liên bang, đặc biệt là khi mối đe dọa khổng lồ từ Thâm Hồng Chi Vực vẫn chưa biến mất, lại càng như thế.

Chương 1749: Thống nhất tư tưởng
Lam Hiên Vũ đã làm như vậy, dùng tốc độ nhanh nhất, với thế sét đánh không kịp bưng tai để hoàn thành việc tiếp nhận chức vụ, đồng thời cũng đưa ra bằng chứng về việc Giang Vĩ Cường tấn công mình.
Quan trọng nhất vẫn là thực lực cường đại của bản thân và huyết mạch Long Thần được truyền thừa. Hắn không chút ngần ngại nói ra chuyện về huyết mạch Long Thần, đây là một lời tuyên bố rõ ràng với Long tộc rằng hắn mới là người có thể dẫn dắt Long tộc hướng tới tương lai.
Các Long Kỵ Sĩ lại càng hiểu rõ hàm ý trong lời nói của hắn. Thần Vương, thành tựu Thần Vương, hắn cũng đang hướng tới mục tiêu đó. Đây không nghi ngờ gì là điều mà các Long Kỵ Sĩ mong muốn được thấy.
Dù là Giang Vĩ Cường hay các đời Thiên Long Thủ Tọa trước đây, tất cả đều đã nỗ lực theo hướng này, nhưng không một ai thành công, thậm chí còn chưa có ai đạt đến cấp bậc Nửa bước Thần Vương. Mà huyết mạch Long Thần mà Lam Hiên Vũ thể hiện ra đã cho các Long Kỵ Sĩ này thấy được hy vọng.
Giang Vĩ Cường đã chết, hy vọng về Thần Vương xuất hiện, điều này đã dập tắt mọi tiếng nói phản đối ngay từ trong trứng nước. Đặc biệt là sự ủng hộ của Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương lại càng giúp Lam Hiên Vũ ổn định cục diện ngay lập tức, chính thức trở thành Thiên Long Thủ Tọa.
Toàn bộ quá trình chỉ diễn ra trong thời gian rất ngắn, nhưng đã ổn định được tình hình.
Trong suốt quá trình trở về Thiên Long Thành, Chung Chí Xương không nói một lời. Các Long Kỵ Sĩ khác cũng không trở về căn cứ của mình mà đều lặng lẽ theo sau ông, cùng nhau quay về Thiên Long Thành.
"Thứ Tọa, hay là mọi người cùng nhau bàn bạc một chút?" Thánh Quang Long Kỵ Sĩ Hoàng Lương Vĩ thấp giọng hỏi. Vừa về đến Thiên Long Thành, ông ta cuối cùng cũng có chút không nhịn được.
Chung Chí Xương quay đầu nhìn các Long Kỵ Sĩ khác, gật đầu với họ rồi nói: "Vậy thì tất cả cùng đến đi."
Trong phòng họp lớn.
Sau khi các vị Long Kỵ Sĩ lần lượt ngồi xuống, cả phòng họp chìm trong im lặng.
Không ai mở lời trước, hoặc có lẽ là không biết nên bắt đầu như thế nào.
Sự thay đổi đột ngột và to lớn này thực sự khiến mỗi người trong số họ đều có chút không quen. Nhưng sự thật đã bày ra trước mắt, không quen thì có thể làm gì? Chẳng lẽ thật sự vùng lên chống lại? Thực lực mà Lam vừa thể hiện họ đều đã thấy tận mắt. Mạnh hơn cả Giang Vĩ Cường năm xưa, đó không phải là thứ họ có thể chống lại, đặc biệt là uy áp từ huyết mạch.
Tâm trạng của Mặc Khủng Long Kỵ Sĩ La Lan là phức tạp nhất. Ông là người đầu tiên gặp Lam. Hơn nữa, chính dưới sự giúp đỡ của ông, Lam đã dần dần nổi bật trong Long tộc, từng bước đi lên đỉnh cao.
Thế nhưng, ông cũng không ngờ rằng, Lam này lại có thể trở thành Thiên Long Thủ Tọa trong một thời gian ngắn như vậy! Sự thay đổi này thực sự quá nhanh.
Dĩ nhiên, theo ông thấy, việc Lam trở thành Thiên Long Thủ Tọa cũng không phải là chuyện xấu. Nhớ lại luồng khí tức huyết mạch mà Lam đã phóng thích trước đó, cái cảm giác mạnh mẽ và sâu thẳm ấy, dường như kéo dài vô tận, khiến người ta khó tin.
Long Thần, Thần Vương thuộc về Long tộc. Nếu hắn thật sự có thể làm được. . .
"Mọi người có suy nghĩ gì không?" Chung Chí Xương cuối cùng cũng lên tiếng, ánh mắt lướt qua gương mặt của đông đảo thành viên Long tộc có mặt.
Hầu hết các Long Kỵ Sĩ đều nở một nụ cười khổ.
"Chúng tôi có thể có suy nghĩ gì chứ, chỉ là mọi chuyện diễn ra quá đột ngột. Thứ Tọa, ngài là trụ cột của mọi người. . ." một vị Long Kỵ Sĩ nói với nụ cười khổ.
Chung Chí Xương thản nhiên nói: "Sự đã rồi, dù nguyên nhân là gì thì kết cục cũng không thể thay đổi. Huống chi Thủ Tọa đã dùng tư duy cụ thể hóa để giải thích cho chúng ta tình hình lúc đó, hơn nữa, các vị cũng đã thấy rồi. Thủ Tọa đã kế thừa huyết mạch Long Thần. Hài cốt Long Thần chúng ta đều đã thấy trong Long Giới, cũng đã từng thử qua, có ai trong chúng ta nhận được sự hồi đáp từ hài cốt Long Thần chưa? Nhưng nàng lại nhận được, điều đó có nghĩa là nàng chính là người thừa kế được Long Thần lựa chọn, cũng là người sẽ dẫn dắt Long tộc chúng ta đi đến sự cường thịnh. Ta nguyện ý ủng hộ nàng."
"Còn một điều nữa. Đối mặt với Thâm Hồng Chi Mẫu, chúng ta bó tay toàn tập. Nếu Thâm Hồng Chi Mẫu thực sự thành tựu Thần Vương và quay trở lại, chúng ta cộng thêm cả nhân loại cũng không thể chống cự nổi. Nhưng nếu vị Thủ Tọa mới này của chúng ta có thể đạt đến cấp Thần Vương, vậy thì chúng ta sẽ có thực lực để đối đầu với Thâm Hồng Chi Mẫu, thậm chí là chiến thắng và hủy diệt bà ta. Đây là hy vọng và cơ hội của chúng ta. Đến lúc đó, dù là Long Mã Liên Bang hay Đấu La Liên Bang của nhân loại, còn có ai có thể chống lại chúng ta? Tất cả chúng ta đều biết cấp độ đó khó đạt được đến mức nào. Ít nhất ta biết cả đời này mình cũng không thể bước vào cảnh giới đó, thậm chí là chạm tới cũng không được. Giang Vĩ Cường cũng vậy. Cho nên, hắn mới nảy sinh ý định cướp đoạt huyết mạch của Thủ Tọa, mà còn chưa biết có thành công hay không. Tình hình trong hình ảnh vừa rồi các vị cũng đã thấy. Trận chiến giữa họ, Giang Vĩ Cường chúng ta đều rất quen thuộc, nhưng hắn thậm chí còn tỏ ra bất lực khi phản kháng, đây là sự áp chế tuyệt đối về huyết mạch. Dù là ta, hay các vị, có ai cho rằng huyết mạch của mình mạnh hơn Giang Vĩ Cường không?"
Nói đến đây, ông dừng lại một chút, rồi dùng giọng nói mạnh mẽ nói tiếp: "Điều này có nghĩa là, nếu chúng ta chống lại Thủ Tọa, chúng ta đều sẽ chết. Dù có hợp sức lại, dưới sự áp chế huyết mạch của hắn, cũng không có bất kỳ khả năng chiến thắng nào. Cả Long tộc đều như vậy. Huyết mạch Long Thần, trời sinh đã là vua của Long tộc. Trong tình huống này, dù xét từ bất kỳ góc độ nào, chúng ta cũng không có khả năng và lý do gì để chống lại Thủ Tọa."
"Cho nên, dù trong các vị, trước đây ai có quan hệ tốt với Giang Vĩ Cường, ta cũng phải nhắc nhở các vị, hãy tỉnh táo lại, nhận rõ tình hình hiện tại. Chúng ta không có lựa chọn nào khác."
Các vị Long Kỵ Sĩ nghe ông nói, không khỏi gật đầu lia lịa. Chống lại không được, ủng hộ lại có lợi. Đúng là không có bất kỳ ý nghĩa gì để phản kháng!
"Chúng tôi ủng hộ Thủ Tọa." Mặc Khủng Long Kỵ Sĩ La Lan lên tiếng đầu tiên.
Hoàng Lương Vĩ ngồi bên cạnh ông ta không khỏi bĩu môi, thầm nghĩ, ngươi đương nhiên ủng hộ rồi, Lam chính là do ngươi phát hiện ra mà.
Thế nhưng, vào lúc này, không ai còn nói lời phản đối nữa. Các vị Long Kỵ Sĩ lần lượt bày tỏ sự ủng hộ đối với vị Thủ Tọa mới, Lam Hiên Vũ.
Chung Chí Xương trầm giọng nói: "Truyền lệnh của ta, phong tỏa tin tức trước đó. Triệu tập hội nghị liên bang. Mời tất cả các cường giả Siêu Thần cấp của liên bang tham dự, nói là để thảo luận về việc đối phó với Thâm Hồng Chi Mẫu. Tin tức thay đổi Thủ Tọa, đặc biệt không được để nhân loại biết, để tránh họ có những động thái tương ứng. Ngoài ra, thông báo cho tất cả tộc nhân của chúng ta, mọi chuyện mà Thủ Tọa đã thể hiện ra cho chúng ta thấy trước đó phải được giữ bí mật tuyệt đối, bao gồm cả việc hắn giết Giang Vĩ Cường cũng phải giữ kín. Vì sự ổn định của liên bang, chúng ta tạm thời thống nhất lời khai. Sau này khi thông báo cho các cường giả của các tộc khác, cũng chỉ nói rằng vì Thủ Tọa đột phá thành công, Giang Vĩ Cường đã nhường ngôi, tạm thời giấu tin hắn đã chết, cứ nói hắn đã đến Long Giới bế quan."
"Vâng!"
Gừng càng già càng cay, sự sắp xếp của Chung Chí Xương không nghi ngờ gì là chín chắn hơn nhiều so với những gì Lam Hiên Vũ đã nói. Dĩ nhiên, điều này cũng là vì Lam Hiên Vũ không quá quan tâm đến suy nghĩ của các cường giả Long Mã Liên Bang này.
Các Long Kỵ Sĩ bên này đã đạt được sự đồng thuận. Trong khi đó, Lam Hiên Vũ đã chính thức bắt đầu quá trình tu luyện của mình.
Cảm nhận nguồn năng lượng Long Thần cuồn cuộn bên trong Thăng Long Trụ, hắn không vội vàng hấp thụ mà lặng lẽ ổn định tâm thần.
Cái chết của Bạch Tú Tú, cuối cùng vẫn là một đòn giáng mạnh vào hắn. Trong đầu hắn không ngừng vang vọng hình ảnh vào khoảnh khắc cuối cùng, Bạch Tú Tú đã không tiếc bất cứ giá nào hiến tế cho hắn để cứu hắn.
Tú Tú. . . vợ của tôi, dù thế nào đi nữa, em cũng phải sống lại!
Lam Hiên Vũ nhẹ nhàng siết chặt nắm tay.
Hắn ngẩng đầu nhìn lên không trung.
Dưới ảnh hưởng của long khí, bầu trời trong xanh không một gợn mây. Trong không gian trong suốt ấy, hắn có thể cảm nhận được sự tồn tại của Long Giới. Nơi đó đã trở thành Long Giới của hắn.
Trong quá trình tu luyện tiếp theo, hắn sẽ phải nỗ lực theo hướng của Long Thần. Không nghi ngờ gì, đây là một cơ hội đối với hắn, nhưng đồng thời cũng là một rủi ro cực lớn.

Chương 1750: Chuẩn bị
Khi tiếp nhận truyền thừa của Long Thần, hắn đã có thể cảm nhận được năng lực của Long Thần mạnh mẽ đến mức nào, nhưng ý niệm mà Long Thần để lại lại vô cùng phức tạp. Rõ ràng, năm đó khi Long Thần vẫn lạc, chắc chắn đã gặp phải chuyện gì đó. Là một Chí Cao Thần Vương, từng được mệnh danh là Thần Vương mạnh nhất, vậy mà lại xuất hiện chứng tâm thần phân liệt, cuối cùng dẫn đến sự diệt vong của cả Long tộc. Trong đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, ngoài Long Thần ra không ai biết rõ. Và trong quá trình hắn tiến giai theo hướng của Long Thần, e rằng sẽ hiểu được chân tướng năm xưa, sự tác động của điều này đối với hắn chắc chắn sẽ rất lớn.
Còn việc thành tựu Thần Vương, hắn đã biết từ trước, cần một nguồn năng lượng cực kỳ khổng lồ. Mặc dù trong Thăng Long Trụ này vẫn còn lại rất nhiều năng lượng của Long Thần, nhưng liệu những năng lượng này có phải là thứ dễ dàng nhất để giúp hắn thành tựu Thần Vương không? Lam Hiên Vũ không biết! Không có câu trả lời cho câu hỏi này. Không ai biết để trở thành Long Thần cần bao nhiêu năng lượng.
Lúc này hắn đang ở trên Thiên Long Tinh. Năm đó Long Giới giáng lâm, Thăng Long Trụ cắm sâu vào bề mặt Thiên Long Tinh, mang đến Long Biến, từ đó khiến Long tộc xuất hiện trên Thiên Long Tinh. Vậy thì, có phải ý niệm của Long Thần lúc đó là muốn lợi dụng sinh mệnh năng lượng trên Thiên Long Tinh để giúp mình hoàn thành đột phá không?
Cảnh tượng sinh linh trên Thiên Hòa Tinh bị tàn sát, hắn đã tận mắt chứng kiến. Trong những hình ảnh truyền về, Thiên Hòa Tinh cuối cùng đã sụp đổ. Tất cả những điều đó thật sự quá kinh hoàng. Không biết bao nhiêu người Thiên Hòa tộc đã chết trong cuộc thôn phệ đó.
Nếu hắn cũng gây ra cảnh tượng sinh linh đồ thán như vậy trên Thiên Long Tinh, thì hắn còn khác gì Thâm Hồng Chi Mẫu? Huống chi, còn có Long Thiên Dưỡng ở đây. Long Thiên Dưỡng đang hồi sinh Bạch Tú Tú, nếu trong quá trình đột phá hắn khiến Thiên Long Tinh bị hủy diệt, thì không nghi ngờ gì Bạch Tú Tú cũng chắc chắn sẽ chết. Đây cũng là lý do tại sao Long Thiên Dưỡng lại chọn hồi sinh Bạch Tú Tú.
Chắc hẳn nàng biết rõ rằng để chống lại Thâm Hồng Chi Mẫu, hắn bắt buộc phải đột phá theo hướng Thần Vương, nên mới làm vậy. Vị người sáng lập Long Mã Song Tinh đã tồn tại không biết bao nhiêu năm này, chắc chắn đã đưa ra lựa chọn thông minh nhất, và tất cả áp lực giờ đây đều đổ dồn lên vai Lam Hiên Vũ.
Cho nên, bây giờ hắn không chỉ phải đột phá để trở thành Thần Vương, mà còn phải đối mặt với những rủi ro không rõ từ Long Thần, đồng thời phải đảm bảo không phá hủy Thiên Long Tinh. Độ khó của lần đột phá này chắc chắn còn cao hơn cả Thâm Hồng Chi Mẫu, rủi ro thậm chí còn lớn hơn. Và quan trọng nhất là, hắn không thể dừng lại, bắt buộc phải tiến về phía trước.
Không ai biết Thâm Hồng Chi Mẫu cần bao nhiêu thời gian để đột phá. Chỉ có nhanh chóng hoàn thành đột phá mới có khả năng chống lại bà ta. Nếu không, Thiên Long Tinh cũng sẽ phải chịu cảnh sinh linh đồ thán, thậm chí cha mẹ và các đồng đội của hắn cũng sẽ bị đe dọa đến tính mạng.
Không có đường lui! Chỉ có thể dũng cảm tiến lên.
Lam Hiên Vũ dần dần sắp xếp lại dòng suy nghĩ, ánh mắt cũng dần trở nên kiên định. Vì gia đình, bạn bè, đồng đội. Vì vạn vật sinh linh này, và cũng vì chính mình, hắn phải trở thành Long Thần. Chỉ có như vậy mới có thể giải quyết được mọi vấn đề.
Nếu đã vậy, thì hãy để ta chuẩn bị mọi thứ trước đã.
. . .
Ngoài không gian, bốn hạm đội vũ trụ của Đấu La Liên Bang đang phân tán lơ lửng. Nhưng nếu để ý kỹ, sẽ phát hiện ra rằng mẫu hạm của hạm đội thứ nhất và thứ năm không có ở đó. Vì đóng quân phân tán và hai hạm đội này ở khá xa nhau, nên phía Long Mã Liên Bang không biết rằng hai hạm đội vũ trụ này đã biến mất.
Lý do họ rời đi rất đơn giản, vì chúng cần thời gian để sửa chữa, không còn khả năng bắn ra uy lực của chủ pháo nữa. Nếu Thâm Hồng Chi Mẫu quay trở lại, chúng cũng không thể phát huy tác dụng như trước.
Phía Đấu La Liên Bang đã điều động hạm đội vũ trụ thứ hai và thứ tư đến. Khi họ đến nơi, các chiến hạm khác của hạm đội thứ nhất và thứ năm cũng sẽ rút lui, trở về Đấu La Tinh.
Về việc này, Đấu La Liên Bang không thông báo cho Long Mã Liên Bang mà là quyết định nội bộ. Nhưng đây đã là nỗ lực ứng phó toàn lực của Đấu La Liên Bang.
Tin tức về việc Thâm Hồng Chi Mẫu có thể thành tựu Thần Vương bất cứ lúc nào đã được truyền về Đấu La Liên Bang. Toàn bộ hình ảnh trận chiến cũng được gửi về.
Sau khi xem bản ghi chép trận chiến này, vị nghị trưởng liên bang cùng đông đảo các chính khách mới thực sự nhận ra rằng Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc trước đây không hề nói quá. Họ thực sự không thể tưởng tượng được, trước hỏa lực mạnh mẽ như vậy của hạm đội liên bang, Thâm Hồng Chi Vực lại có thể sống sót. Đó là một loạt bắn đồng loạt của bốn hạm đội!
Đây là cuộc tấn công mạnh nhất mà Đấu La Liên Bang từng phát động. Tuy nhiên, kết quả cuối cùng lại không thể đánh bại kẻ thù. Hơn nữa, kẻ thù còn có khả năng trở nên mạnh mẽ hơn và quay trở lại.
Điều này thật khó tin đến mức nào?
Vì vậy, khi Đại tướng Bạch Lăng ở tiền tuyến đề xuất điều động thêm hai hạm đội vũ trụ, nghị viện đã nhanh chóng thông qua nghị quyết. Vào lúc này, ai cũng biết không còn đường lui. Nếu để Thâm Hồng Chi Mẫu thành tựu Thần Vương, sau khi quay trở lại, nơi bị hủy diệt đầu tiên sẽ là Long Mã Liên Bang, và ngay sau đó sẽ là Đấu La Liên Bang!
Các chính khách vốn không quá coi trọng chuyện này, lần đầu tiên cảm nhận được sinh mạng của mình bị đe dọa.
Thật ra, một số người có thể lựa chọn trốn thoát, bay xa vào vũ trụ để tìm nơi trú ngụ. Nhưng nếu có thể không đi, ai lại muốn rời bỏ quê hương của mình? Rời đi đồng nghĩa với việc từ bỏ mọi thứ vốn có.
Dưới áp lực này, nội bộ Đấu La Liên Bang không còn bất kỳ tiếng nói phản đối nào. Bây giờ tất cả mọi người đều cầu nguyện rằng Thâm Hồng Chi Mẫu sẽ không quay trở lại, rằng bà ta đã hoàn toàn vẫn lạc dưới làn đạn pháo khổng lồ trước đó.
Chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương.
Đường Vũ Lân, Cổ Nguyệt Na, Lăng Tử Thần, Đại tướng Bạch Lăng ngồi trong phòng họp.
Bốn người họ không chỉ đại diện cho chiến lực mạnh nhất của nhân loại hiện nay mà còn đại diện cho các thế lực lớn và quân đội.
Đại tướng Bạch Lăng ngồi ở vị trí cuối cùng. Mặc dù đây không phải là lần đầu tiên ông gặp Đường Vũ Lân, nhưng sau khi biết thân phận của anh, đây là lần đầu tiên họ gặp mặt trực tiếp. Vì vậy, người đứng đầu quân đội hiện nay tỏ ra đặc biệt cung kính.
Ba người trước mặt ông đều là những tồn tại đã sống cả vạn năm, hơn nữa còn là những anh hùng đã từng xoay chuyển tình thế cho Đấu La Liên Bang. Vì vậy, dù ông là Bộ trưởng Bộ Quân sự hiện tại, nhưng với xuất thân từ Sử Lai Khắc, Đường Vũ Lân trước mặt chính là thần tượng của ông!
"Các chủ. Tình hình hiện tại là như vậy. Hạm đội thứ hai và thứ tư của chúng ta dự kiến sẽ đến đây sau bốn ngày để hoàn thành việc thay phiên. Các mẫu hạm của hạm đội thứ nhất và thứ năm đang quay về với tốc độ tối đa. Phía liên bang đã chuẩn bị xong, sau khi chúng quay về sẽ được sửa chữa ngay lập tức. Đồng thời, liên bang cũng đã chuẩn bị chiến đấu cấp một." Đại tướng Bạch Lăng cung kính nói.
"Vất vả cho ngài rồi, Bạch Lăng." Đường Vũ Lân mỉm cười nói.
Đại tướng Bạch Lăng vội vàng nói: "Không vất vả, đây là việc tôi nên làm. Các chủ, tình hình hiện tại thật sự tệ đến vậy sao? Thâm Hồng Chi Mẫu thật sự có thể quay trở lại sao?"
Đường Vũ Lân trầm giọng nói: "Khả năng rất lớn. Trong quá trình trưởng thành, ta đã từng tra cứu quá trình thành thần của nhân loại chúng ta, chủ yếu là quá trình thành thần của cha ta. Cộng thêm việc ta đã từng có một cuộc nói chuyện ngắn với ông ấy. Ông ấy nói với ta, lúc đó ông ấy được Thần Giới công nhận, thành tựu Hải Thần, đã lần lượt trải qua Hải Thần Cửu Khảo, cuối cùng mới thành thần. Còn việc thành tựu Thần Vương, đó là chuyện sau khi đã vào Thần Giới. Cho nên, những cường giả Thần cấp thực sự sở hữu thần vị đều phải trải qua thử thách. Như vậy, để thành tựu Thần Vương, thử thách chắc chắn sẽ là lớn nhất."
"Khi Thâm Hồng Chi Mẫu chống lại cuộc tấn công tập thể của chúng ta, rất có thể bà ta đã có thể chống đỡ được, sau đó bị trọng thương. Nhưng bà ta lại chọn cách thôn phệ tất cả năng lượng tấn công mình, với quyết tâm liều chết. Ta nghi ngờ rằng, bà ta muốn biến điều này thành bài khảo hạch và cơ hội để mình thành tựu Thần Vương. Bà ta vốn dĩ đã bị pháp tắc vũ trụ bài xích, trong tình huống bình thường, việc thành tựu Thần Vương gần như là không thể. Nhưng bà ta đã dùng cách này, mục đích là để biến điều không thể thành có thể. Vì vậy, ta cho rằng khả năng bà ta quay trở lại là rất lớn. Dù sao thì, lúc đó bà ta đã không chết ngay lập tức. Bây giờ chỉ là vấn đề thời gian sớm hay muộn."

Chương 1751: Chuẩn bị đại bác nhân gian lần thứ hai?
Bạch Lăng trầm ngâm một lát rồi nói: "Các chủ, vậy nếu bà ta thật sự quay lại, mà chúng ta không có bất kỳ sức mạnh nào để ngăn cản. Liệu có phương án dự phòng nào không? Chúng ta. . ."
Đường Vũ Lân còn chưa kịp mở miệng, Lăng Tử Thần đã thản nhiên nói: "Có chứ. Phương án dự phòng đã có từ lâu trong liên bang rồi. Phương án này được gọi là 'Trọng Sinh' . Nó đã được chuẩn bị từ khi hạm đội vũ trụ đầu tiên bay vào vũ trụ để khám phá và tìm thấy hành tinh đầu tiên phù hợp cho chúng ta sinh sống."
"Trọng Sinh?" Bạch Lăng kinh ngạc nhìn cô. Không nghi ngờ gì, đây là một bí mật của liên bang. Điều này, ngay cả Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cũng không biết, dù sao họ đã ngủ say cả vạn năm. Còn Lăng Tử Thần lại là người đã chứng kiến toàn bộ quá trình. Từ trước đến nay, cô luôn là một nhân vật hàng đầu tuyệt đối trong liên bang.
Lăng Tử Thần trầm giọng nói: "Sở dĩ có phương án Trọng Sinh này, chủ yếu là vì, khi chúng ta phát hiện ra những hành tinh khác phù hợp để sinh sống, chúng ta cũng phát hiện ra các sinh vật ngoài hành tinh và tài nguyên của chúng. Lúc đó, đã có nhà khoa học đặt ra câu hỏi: Nếu trong không gian còn có các sinh vật khác tồn tại, vậy liệu trong số đó có những tồn tại mạnh mẽ không? Câu trả lời rõ ràng là có. Và những sinh vật ngoài hành tinh đó có thể mạnh đến mức nào, chúng ta hoàn toàn không thể phán đoán. Là những nhà thám hiểm, chúng ta khám phá và gặp gỡ các sinh vật ngoài hành tinh khác, và tiến hành mở rộng thuộc địa trong vũ trụ, chắc chắn sẽ nảy sinh chiến tranh và kẻ thù. Nếu kẻ thù nằm trong tầm kiểm soát của chúng ta, tất nhiên là tốt nhất. Nhưng giả sử xuất hiện kẻ thù mà chúng ta không thể địch lại thì sao?"
"Chủ pháo liên hợp của hạm đội thứ nhất được chế tạo đến mức cực đoan như vậy chính là vì giả thuyết này đã xuất hiện. Lúc đó, tôi là người chủ trì thiết kế chủ pháo của hạm đội thứ nhất."
Nghe cô nói đến đây, Đường Vũ Lân không khỏi bật cười: "Thảo nào lúc chủ pháo của hạm đội thứ nhất khai hỏa, tôi thấy quen mắt đến vậy. Hóa ra là từ cô, khẩu 'Đại pháo nhân gian' này!"
Lăng Tử Thần lườm một cái: "Anh mới là đại pháo nhân gian. Đừng ngắt lời tôi."
Đường Vũ Lân bất đắc dĩ lắc đầu, nhưng cũng im lặng. Trên mặt Cổ Nguyệt Na lại không khỏi lộ ra một nụ cười. Đối với Lăng Tử Thần, dù cô có chút cảnh giác, nhưng lại thật lòng khâm phục. Năm đó, khi Lăng Tử Thần hóa thành đại pháo nhân gian, không chút do dự tấn công Thâm Uyên Thánh Quân, dáng vẻ anh hùng đó thực sự đã khắc sâu vào lòng mỗi người tham gia.
Lăng Tử Thần tiếp tục: "Song song với việc nâng cao sức chiến đấu của hạm đội thứ nhất, phương án Trọng Sinh cũng bắt đầu được xây dựng. Chủ yếu là để đối phó với những tình huống cực đoan, khi nhân loại đứng trước nguy cơ tuyệt chủng, chúng ta nên làm gì? Vì vậy, trong hệ thống Trọng Sinh, chúng ta chủ yếu lưu trữ ngân hàng gen của nhân loại, cùng với các lồng ấp trứng và tinh trùng, cộng thêm nền văn minh và tài nguyên đủ dùng."
"Những thứ này sẽ đảm bảo rằng sau khi hồi sinh, những người được tái sinh có thể nhận được đủ tài nguyên, kế thừa gen của chúng ta, sau đó có được một cuộc sống mới, mang lại cơ hội hoàn toàn mới cho nhân loại, để chúng ta có thể tiếp tục tồn tại."
"Phương án này hoàn toàn được tạo ra vì sự tồn vong của nhân loại. Và nếu thực sự gặp phải tình huống cực đoan, chúng ta tự nhiên cũng sẽ giống như tộc Thiên Hòa, cố gắng hết sức để đưa càng nhiều người đi trốn càng tốt. Chỉ có điều, phương án Trọng Sinh sẽ được đặt trên một chiến hạm đặc biệt. Chiến hạm này có khả năng bay liên tục rất mạnh mẽ, có thể vượt qua ít nhất vài thiên hà, đưa những thứ này của chúng ta đến những nơi xa hơn, và đạt được tốc độ chưa từng có."
"Trong hàng ngàn năm, chúng ta đã không ngừng cải tiến phương án Trọng Sinh, bổ sung thêm nhiều công nghệ và kho kiến thức mới, để làm cho nó trở nên hoàn thiện hơn. Một khi Thâm Hồng Chi Mẫu xuất hiện, phương án Trọng Sinh sẽ được kích hoạt ngay lập tức. Đây cũng là lần đầu tiên kể từ khi phương án này được xác nhận, nó đã bước vào giai đoạn chuẩn bị phóng. Phương án Trọng Sinh không nằm trong tay liên bang, mà luôn nằm trong tay Đường Môn. Đây là điều đã được nghị viện quyết định lúc đó, và cũng do tôi chủ trì."
Nghe cô nói đến đây, Đại tướng Bạch Lăng không khỏi cảm thấy khâm phục từ tận đáy lòng. Khám phá vũ trụ thực sự là một việc nguy hiểm. Mặc dù trong hàng ngàn năm qua, nhân loại ngày càng trở nên mạnh mẽ, nhưng việc gặp phải những đối thủ mạnh hơn vẫn xảy ra, ví dụ rõ ràng nhất chính là Long Mã Liên Bang hiện tại. Ngay cả khi hạm đội vũ trụ của nhân loại sở hữu sức mạnh hủy diệt như vậy, họ vẫn không dám thực sự khai chiến với Long Mã Liên Bang, chính là vì thực lực cá nhân của Long Mã Liên Bang quá mạnh.
Đường Vũ Lân nghe cô nói vậy cũng thấy kinh ngạc, Đấu La Liên Bang chuẩn bị thật sự quá đầy đủ! Ngay cả hệ thống Trọng Sinh cũng đã chuẩn bị xong.
"Hệ thống Trọng Sinh có bao gồm Hồn Sư không?" Cổ Nguyệt Na tò mò hỏi.
Lăng Tử Thần nói: "Tất nhiên là có, ngay cả hồn hoàn nhân tạo cũng đã chuẩn bị rất nhiều. Cùng với công nghệ chế tạo hồn hoàn nhân tạo, đều do Truyền Linh Tháp cung cấp. Tuy nhiên, đó là một tập tin được mã hóa, chỉ khi hệ thống Trọng Sinh được kích hoạt mới có thể giải mã. Đây là Truyền Linh Tháp đang đề phòng chúng ta đấy."
Đường Vũ Lân không khỏi bật cười: "Truyền Linh Tháp đề phòng chúng ta chưa bao giờ là ít cả."
Cổ Nguyệt Na lườm anh một cái, nói: "Đó là ý nghĩa tồn tại của Truyền Linh Tháp."
Lăng Tử Thần nói: "Dù sao thì tôi đã ra lệnh, một khi Thâm Hồng Chi Mẫu xuất hiện, phương án Trọng Sinh sẽ được thực hiện ngay lập tức. Dù chúng ta có chống cự được hay không, cũng phải thực hiện. Để đề phòng bất trắc."
Cổ Nguyệt Na hỏi: "Vậy nếu cuối cùng chúng ta chống cự được thì sao?"
Lăng Tử Thần đáp: "Có thêm một nền văn minh nhân loại ở cách vài thiên hà cũng không phải là chuyện xấu. Chống cự được thì tự nhiên là tốt nhất. Bây giờ bên Hiên Vũ thế nào rồi? Tình hình ra sao?"
Đường Vũ Lân nói: "Chỉ có thể cố gắng hết sức thôi. Không ai trong chúng ta biết sẽ gặp phải điều gì khi đột phá theo hướng đó. Bây giờ, nó chỉ có thể dựa vào chính mình. Nhưng vào thời khắc cuối cùng, khi cần chúng ta giúp đỡ, chúng ta sẽ giúp nó một tay."
Nghe anh nói đến đây, nụ cười trên mặt Cổ Nguyệt Na biến mất, cô khẽ nhíu mày, liếc nhìn anh một cái nhưng không nói gì.
"Nếu Hiên Vũ không thành công, mà Thiên Long Thủ Tọa lại chết rồi. Không ai trong chúng ta có thể chống lại Thần Vương được, phải không? Dù cả tám hạm đội vũ trụ đều đến, cộng thêm chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương, cũng không thể chống cự nổi." Lăng Tử Thần nhíu mày nói.
Đường Vũ Lân nói: "Lúc đó chỉ có thể cố gắng kéo dài thời gian. Tôi và Cổ Nguyệt còn một loại mật pháp, hy vọng có thể câu đủ thời gian cho Hiên Vũ."
"Hai người còn có mật pháp?" Lăng Tử Thần kinh ngạc nhìn anh.
Đường Vũ Lân gật đầu, nói: "Ít nhất có thể thử xem. Dù không đạt đến cấp Thần Vương, nhưng trong thời gian ngắn, hẳn là vẫn có thể cầm cự được một lúc."
Lăng Tử Thần dường như đã hiểu ra điều gì đó, cô im lặng: "Dù sao thì đến lúc đó, có át chủ bài gì thì mọi người cứ lấy ra hết là được."
Khóe miệng Đường Vũ Lân giật giật: "Chẳng lẽ cô, khẩu đại pháo nhân gian này, lại định chuẩn bị lần thứ hai sao?"
"Anh cút đi!" Lăng Tử Thần bực bội nói.
Đại tướng Bạch Lăng đứng bên cạnh lắng nghe, trước mặt ba vị đại lão, ông chỉ coi mình như một người vô hình. Nhưng trong lòng ông lại có một sự phấn khích kỳ lạ, đây là cảm giác được chứng kiến lịch sử! Mặc dù chưa biết liệu lịch sử này có thể được truyền lại hay không, nhưng có thể là một nhân chứng, ông cũng cảm thấy vô cùng tự hào.
. . .
Thăng Long Đài.
Hai cánh tay của Lam Hiên Vũ từ từ dang ra hai bên. Hắn đã sẵn sàng. Cú đột phá cuối cùng. Cuối cùng cũng sắp bắt đầu.
Một khi quá trình này bắt đầu, sẽ không thể che giấu được nữa.
Một vầng hào quang chín màu nhàn nhạt bắt đầu bốc lên trên bề mặt Thăng Long Đài, khiến cả bề mặt trở nên mờ ảo.
Ánh sáng màu sắc đó từ từ lan xuống dưới. Bề mặt đá như chiếc đinh của Thăng Long Trụ bắt đầu xuất hiện những vết nứt nhỏ. Từng tiếng vo ve khe khẽ bắt đầu phát ra từ toàn bộ Thăng Long Trụ.
Huyết mạch trong cơ thể Lam Hiên Vũ khẽ rung động, đó là sự cộng hưởng với Thăng Long Trụ.

Chương 1752: Thăng Long Trụ mờ ảo
Sau khi Lam Hiên Vũ hoàn toàn tiếp nhận truyền thừa của Long Thần, Thăng Long Trụ dường như đã trở thành một phần cơ thể của hắn. Cảm giác này vô cùng kỳ diệu. Trong suốt quá trình hòa nhập, không có bất kỳ cảm giác nào khác, mọi thứ dường như đã bắt đầu dung hợp. Và chính hắn, lại là một tồn tại nối liền trời đất. Dưới chân nối Thăng Long Trụ, trên đầu nối Long Giới.
Sự rung động bắt đầu trở nên mạnh mẽ hơn, tiếng vo ve khe khẽ cũng dần biến thành tiếng rên rỉ trầm thấp. Đó là tiếng rên rỉ của rồng. Tiếng rồng ngâm khe khẽ, như đang nức nở, bao quanh Thăng Long Trụ.
Trên bề mặt Thăng Long Trụ, cùng với sự gia tăng của những vết nứt nhỏ, từng vầng hào quang rực rỡ cũng bắt đầu chui ra từ các kẽ nứt, tỏa ra ánh sáng dịu dàng.
Người dân trong Thăng Long Thành lúc đầu chưa phát hiện ra điều gì. Nhưng chẳng bao lâu, có người nhận ra rằng ánh sáng rực rỡ đã từng xuất hiện vài ngày trước lại một lần nữa xuất hiện, chỉ là không dữ dội như trước. Đồng thời cũng không có uy áp mạnh mẽ như lần trước.
Người quan tâm nhất tự nhiên là Long tộc, đặc biệt là các cường giả trên Thần cấp.
Họ đã nhận được lệnh giữ im lặng, phải tuyệt đối giữ bí mật về mọi thứ đã thấy trên Thăng Long Đài. Lúc này, trên Thăng Long Đài lại xuất hiện ánh sáng mờ ảo, và họ còn có thể mơ hồ cảm nhận được sự dao động khí tức trong đó, tự nhiên là lập tức chú ý. Đồng thời, họ báo cáo lên Thiên Long Hội.
Chẳng bao lâu, cùng với sự xuất hiện ngày càng nhiều vết nứt, những tảng đá trên bề mặt Thăng Long Trụ bắt đầu vỡ vụn.
Phải biết rằng, mặc dù trông giống như đá, nhưng Long tộc đã sớm thử khai thác và phá hủy, nhưng chưa bao giờ thành công. Những tảng đá trên Thăng Long Trụ dường như cứng hơn bất kỳ kim loại nào và được bảo vệ bởi một sức mạnh đặc biệt. Mà bây giờ, những tảng đá này lại dễ dàng vỡ tan như vậy, bắt đầu lặng lẽ rơi xuống.
Điều kỳ lạ hơn là, khi những tảng đá này rơi xuống, chúng đã hóa thành bột mịn ngay trên không trung, lặng lẽ bay đi, không rơi xuống đất gây ra bất kỳ thiệt hại nào.
Vầng hào quang mờ ảo trên Thăng Long Trụ cũng bắt đầu trở nên ngày càng đậm đặc.
Màu sắc kỳ lạ vang vọng trên không trung, tạo cho người ta cảm giác hoa mắt mê mẩn. Không giống như sự bá đạo phóng thẳng lên trời của Cột Long Lực trước đây, lần này lại có một cảm giác tiên khí kỳ diệu, phiêu diêu bay lên, xoay vòng lặp lại.
Nhìn thấy ánh sáng màu sắc kỳ diệu này, nhiều thành viên Long tộc không tự chủ được mà ngồi xuống, chỉ lặng lẽ quan sát, dường như họ đều có thể cảm nhận được điều gì đó từ trong đó. Đó là một cảm giác vô cùng kỳ lạ, như thể trong sự mờ ảo ấy có một dư vị đặc biệt.
Ánh sáng rực rỡ không ngừng tăng cường, đến nỗi ngày càng có nhiều người dân Thăng Long Thành nhìn thấy sự thay đổi của Thăng Long Trụ.
Nếu chỉ có đỉnh Thăng Long Trụ xuất hiện màu sắc rực rỡ thì cũng không có gì lạ, nhưng họ nhận ra rằng toàn bộ bề mặt hình nón của Thăng Long Trụ đều đã xuất hiện vầng hào quang rực rỡ. Đây là điều chưa từng có!
Lúc này, các quan chức cấp cao của Thăng Long Thành đã ra lệnh phong tỏa khu vực xung quanh Thăng Long Trụ, không cho bất kỳ sinh vật nào đến gần.
Một khắc sau, do Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương dẫn đầu, đã có sáu vị Long Kỵ Sĩ đến. Họ trấn thủ ngay dưới Thăng Long Đài để bảo vệ.
Mấy ngày nay trên Thăng Long Đài không có bất kỳ thay đổi nào, thực ra họ đều có chút kỳ lạ. Tại sao lại không có chút động tĩnh nào? Không biết vị Thủ Tọa mới này đang làm gì. Hôm nay đột nhiên có sự thay đổi, họ tự nhiên phải đến xem ngay lập tức. Chưa nói đến những thứ khác, sự dao động huyết mạch xuất hiện trên người Lam Hiên Vũ đều rất có lợi cho họ! Cơ hội tốt như vậy không thể bỏ lỡ. Huống chi, hộ pháp cho hắn cũng là vì cả Long tộc.
Chung Chí Xương đứng dưới Thăng Long Trụ, ngẩng đầu nhìn lên, quan sát từng luồng ánh sáng màu sắc như khói bụi hiện ra. Bây giờ ông ngày càng tin chắc rằng, Lam thực sự đã kế thừa huyết mạch Long Thần. Và sự kế thừa này, có lẽ đã bắt đầu từ Thăng Long Đài năm đó.
Thật nực cười, lúc đó họ còn từng rạch máu, hy vọng cũng giống như Lam, có thể được Thăng Long Đài công nhận, nhận được phản hồi, từ đó nâng cao huyết mạch của mình. Bây giờ xem ra, có lẽ lúc đó Thăng Long Đài đã thực sự công nhận Lam, công nhận nàng là người thừa kế của Long Thần.
Và bây giờ, họ chỉ hy vọng Lam có thể thành công. Đây đối với Long tộc mà nói, tuyệt đối là chuyện quan trọng nhất.
Chung Chí Xương thử tiến lại gần chân Thăng Long Đài. Nhưng khi ông bước vào phạm vi trăm mét, lập tức cảm nhận được một luồng uy áp kinh hoàng xuất hiện trong lòng. Đó không phải là sự áp chế năng lượng trực tiếp, mà là một sự áp bức về mặt cảm giác. Huyết mạch của ông dường như suy yếu, bị áp chế điên cuồng, thậm chí còn có cảm giác muốn thoát ra khỏi cơ thể, khiến ông sợ hãi vội vàng lùi lại.
Các Long Kỵ Sĩ khác thấy bộ dạng hoảng hốt của ông, liền dừng bước, không ai dám đến gần nữa.
Nhưng họ có thể thấy rõ rằng, lúc này, ngay cả ở khu vực đáy, Thăng Long Đài cũng đã bắt đầu xuất hiện những vết nứt, những mảnh đá vụn bắt đầu bong ra, tạo nên những thay đổi kỳ diệu. Từng vầng hào quang màu sắc nhàn nhạt cũng hóa thành khói bụi, bay lên cao.
Những sợi khói bụi đó dần dần phủ lên toàn bộ Thăng Long Đài một lớp màu sắc nhàn nhạt. Đây tuyệt đối là một cảnh tượng vô cùng kỳ lạ!
"Có cần phong tỏa không gian ở đây không? Để người ở xa không thể nhìn thấy?" La Lan thấp giọng hỏi bên tai Chung Chí Xương.
Chung Chí Xương lại lập tức lắc đầu, nói: "Không được. Lần tu luyện này của Thủ Tọa có lẽ vô cùng quan trọng. Vào lúc này, chúng ta không nên hành động thiếu suy nghĩ. Đừng làm gì cả. Nếu không, một khi ảnh hưởng đến việc tu luyện của nàng, chúng ta sẽ là tội nhân của Long tộc. Chúng ta ở đây canh giữ cho tốt là được rồi. Bảo mọi người đều đến đây, đến Thăng Long Thành, chúng ta cùng nhau hộ pháp cho Thủ Tọa."
"Được."
Lam Hiên Vũ lặng lẽ cảm nhận sự thay đổi của Thăng Long Trụ. Thăng Long Trụ đã im lìm không biết bao nhiêu năm, dưới sự dẫn dắt của huyết mạch hắn, đang từ từ hồi sinh.
Đây từng là vũ khí của Long Thần, một siêu thần khí thực sự. Hắn có thể cảm nhận được năng lượng bên trong đang xao động đến mức nào. Xung quanh cơ thể hắn, những sợi khói bụi màu sắc đó đang hội tụ về phía hắn, lặng lẽ chui vào trong cơ thể.
Long lực trong người tự động vận chuyển. Long hạch trong cơ thể hắn đã biến mất không dấu vết từ khi kế thừa huyết mạch Long Thần. Bây giờ, Lam Hiên Vũ cảm thấy cơ thể mình như một vòng xoáy khổng lồ, đang lặng lẽ hấp thụ long lực xung quanh.
Đây vốn là năng lượng cùng nguồn gốc, vừa vào cơ thể hắn liền bị tự động hấp thụ, trở thành một phần long lực của chính hắn.
Cảm giác này vô cùng thoải mái, giống như đang đổ nước vào một hang động khổng lồ, mực nước từ từ dâng lên. Cơ thể hắn cũng giống như một vực sâu không đáy, hấp thụ tất cả.
Đây là một quá trình tích lũy, một quá trình biến đổi về lượng.
Sức mạnh huyết mạch Long Thần trong Thăng Long Trụ dường như vô tận, không ngừng rót vào cơ thể hắn. Nhưng sau khi vào cơ thể Lam Hiên Vũ, những luồng long lực này lại biến mất không dấu vết, không có bất kỳ khí tức mạnh mẽ nào rò rỉ ra ngoài.
Còn người dân trong Thăng Long Thành, chỉ cần không đến quá gần Thăng Long Trụ, họ cũng chỉ có thể thấy Thăng Long Trụ biến thành chín màu, như có một làn khói chín màu bay thẳng lên trời. Làn khói nhàn nhạt đó cao đến vạn mét, tạo ra một vẻ đẹp huyền ảo, mê hoặc. Tuy nhiên, so với cuộc bạo động cách đây không lâu, tình hình lần này rõ ràng không gây chấn động bằng.
Cảm giác của các Long Kỵ Sĩ tự nhiên nhạy bén hơn nhiều so với người dân bình thường. Họ kinh ngạc phát hiện ra rằng làn khói màu sắc mờ ảo tỏa ra từ Thăng Long Trụ không rò rỉ quá nhiều khí tức ra ngoài, dường như chỉ là một cột khói đẹp mắt, không mang lại nhiều cảm giác áp bức. Điều kiện tiên quyết là không được đến quá gần.
Dưới sự chỉ huy của Chung Chí Xương, khu vực bán kính một nghìn mét xung quanh Thăng Long Trụ bị phong tỏa hoàn toàn, không có bất kỳ sự tồn tại nào được phép đến gần, và các Long Kỵ Sĩ đích thân canh gác.

Chương 1753: Bình tĩnh?
Các Long Kỵ Sĩ đều hiểu rằng, vị Kim Long Công Chúa này, vị Thủ Tọa mới này, rất có thể chính là người cuối cùng có thể đối đầu với Thâm Hồng Chi Mẫu.
Nếu Thâm Hồng Chi Mẫu không chết và quay trở lại, khả năng trở thành Thần Vương là rất lớn. Đến lúc đó, sức mạnh hiện có của Long Mã Liên Bang và Đấu La Liên Bang chắc chắn không thể chống cự. Chỉ có thể hy vọng vào một sự tồn tại đủ mạnh mẽ để đối đầu.
Ở Lam Hiên Vũ, họ đã thấy được hy vọng. Chưa nói đến những thứ khác, việc vị này có thể giết chết Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường, cộng với khí tức đã thể hiện trên Thăng Long Đài trước đó, và cường độ huyết mạch của hắn, đã đủ để chứng minh rất nhiều vấn đề. Một khi hắn có thể đột phá thành công, điều đó có nghĩa là Long Mã Liên Bang sẽ có Thần Giới của riêng mình, hay nói đúng hơn là Long tộc sẽ có Thần Giới của riêng mình. Mọi vấn đề có thể sẽ không còn là vấn đề nữa, và đó còn là cơ hội để họ trường sinh.
Vì vậy, vào lúc này, ngay cả những Long Kỵ Sĩ trước đây có quan hệ tốt với Giang Vĩ Cường cũng không có suy nghĩ thừa thãi nào khác, chỉ hy vọng bảo vệ hắn hoàn thành quá trình thăng cấp.
. . .
Sâu trong vũ trụ.
Một quả cầu ánh sáng không ổn định đang nhấp nháy lúc sáng lúc tối. Nó trông rất nhỏ, nhưng lại cho người ta cảm giác như vô tận.
Bề mặt quả cầu ánh sáng lồi lõm, ngay cả ánh sáng phát ra từ các bộ phận khác nhau cũng không đều. Rõ ràng là rất không ổn định.
Nó đang từ từ xoay tròn, có thể mơ hồ cảm nhận được sự bất ổn bên trong. Có chỗ ánh sáng đột nhiên sáng lên, có chỗ lại lập tức tắt ngấm, như thể bên trong có một thế giới nhỏ đang không ngừng tan rã và tái tạo.
Vị trí hiện tại của nó cách một ngôi sao không xa. Nhưng nếu nhìn kỹ, sẽ thấy bề mặt của ngôi sao khổng lồ này, những ngọn lửa ánh sáng không ngừng bắn ra. Sau khi những năng lượng này tỏa ra vũ trụ, chúng tự nhiên sẽ hội tụ về phía quả cầu ánh sáng nhỏ đó.
Không biết đã qua bao lâu, ánh sáng tỏa ra từ quả cầu cuối cùng cũng dần ổn định lại. Những chỗ tối tăm trên bề mặt ban đầu cuối cùng cũng đã sáng lên, biến thành một quả cầu ánh sáng màu đỏ máu thuần khiết, từ từ xoay tròn.
Một tiếng rên rỉ khoan khoái vang lên từ bên trong quả cầu ánh sáng vào lúc này.
"Cuối cùng cũng qua được rồi sao? Tốt quá! Xem ra, quy tắc vũ trụ cũng không đáng sợ đến thế, không đuổi theo ta không buông, cuối cùng cũng để ta thoát ra. Cứ chờ đấy, mục đích của ta nhất định sẽ thành hiện thực. Long Mã Song Tinh là của ta, tất cả mọi thứ đều là của ta. Ha ha, ha ha ha ha!"
Giọng nói vang vọng trong không gian. Ngay sau đó, quả cầu ánh sáng màu đỏ máu đột nhiên tăng tốc, bay thẳng về phía ngôi sao gần đó. Trong nháy mắt, nó đã chìm vào ngọn lửa ánh sáng của ngôi sao khổng lồ đó và biến mất không dấu vết.
. . .
Sự bình yên hiếm có khiến mọi người đều có cảm giác không quen.
Việc điều động hạm đội vũ trụ của Đấu La Liên Bang đã được hoàn thành với tốc độ nhanh nhất. Lại một lần nữa có bốn hạm đội vũ trụ trấn thủ gần Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh. Hệ thống phòng thủ của hai hành tinh cũng đang được tăng cường nhanh chóng.
Hầu như cứ ba ngày một lần, các quan chức cấp cao của Long Mã Liên Bang và Đấu La Liên Bang lại có một cuộc họp để trao đổi thông tin.
Từ không gian, thực ra cũng có thể nhìn thấy cột sáng rực rỡ trên Thiên Long Tinh. Cột sáng cao đến vạn mét thực sự quá nổi bật, giống như một cây kim ánh sáng màu sắc cắm vào bề mặt hành tinh.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đều biết rằng, Lam Hiên Vũ đã bắt đầu tu luyện, bắt đầu dung hợp sức mạnh của Long Giới, sức mạnh của Thăng Long Trụ, để nỗ lực hướng tới mục tiêu cuối cùng. Thực ra, nỗi lo lắng trong lòng họ còn lớn hơn cả sự mong đợi. Bởi vì họ đều biết, việc trở thành Long Thần không phải là một chuyện dễ dàng.
Các vị thần khác nhau, quá trình thành thần hầu như đều không giống nhau. Sự tồn tại càng mạnh mẽ, muốn thành thần thì thử thách phải trải qua càng lớn, huống hồ là thành tựu Thần Vương.
Về việc thành tựu Thần Vương, phía nhân loại hoàn toàn không có ghi chép nào, Long Mã Liên Bang cũng vậy.
Mặc dù Cổ Nguyệt Na từng là một phần của Thần Vương, nhưng khi cô bị tách ra, cô đã mất đi phần lớn ký ức thuộc về Long Thần, chỉ còn lại một số ý thức bản năng. Dù sao thì, Long Thần lúc đó, ngay cả thần thức cũng bị chia làm hai. Một số ký ức thuộc về Long Thần đã bị lõi Long Thần hút đi.
Kim Long Vương và Ngân Long Vương bị tách ra thực chất là các thể năng lượng, được bóc tách từ cơ thể Long Thần ban đầu. Còn di thể của Long Thần cuối cùng đã tạo nên Long Giới. Cho nên, lúc đó Long Thần không phải bị chia làm hai phần, mà chính xác phải là ba phần.
Và dù là Cổ Nguyệt Na, hay Đường Vũ Lân, hay di thể Long Thần đã tạo ra Long Giới, đều mạnh mẽ đến mức nào?
Cho đến bây giờ, sức mạnh Kim Long Vương mà Đường Vũ Lân nắm giữ vẫn chưa phải là trạng thái mạnh nhất.
Từ đó có thể suy ra, Long Thần năm xưa mạnh mẽ đến mức nào, là Thần Vương của các Thần Vương, là Chí Cao Thần Vương. Muốn thành tựu một Thần Vương như vậy, độ khó chắc chắn còn lớn hơn nhiều so với việc Thâm Hồng Chi Mẫu thành tựu Thần Vương.
Thâm Hồng Chi Mẫu đã mất hàng vạn năm mới dần đạt đến cảnh giới mà bà ta mong muốn. Còn Lam Hiên Vũ tu luyện mới được bao lâu? Tính toán kỹ lưỡng cũng chưa đến hai mươi năm. Dù có tài năng thiên bẩm, huyết mạch truyền thừa đến đâu, khi hắn muốn cuối cùng thành tựu Chí Cao Thần Vương Long Thần, khó khăn gặp phải chắc chắn sẽ rất lớn.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cũng không biết phải làm gì, bây giờ họ chỉ có thể cầu nguyện cho con trai. Nếu không phải vì sự tiến hóa cuối cùng của huyết mạch là không thể đảo ngược, sớm muộn gì cũng phải đi đến bước này, họ thậm chí còn muốn đưa con trai đi thật xa, thậm chí từ bỏ mọi thứ. Chỉ cần con trai khỏe mạnh, họ đã mãn nguyện.
Thế nhưng, điều gì phải đối mặt thì vẫn phải đối mặt. Có Long Giới, có Thăng Long Trụ, còn có sự bảo vệ của họ, và điều kiện tràn đầy sinh mệnh năng lượng như Thiên Long Tinh. Đối với Lam Hiên Vũ, đây đã là cơ hội tốt nhất để trở thành Long Thần. Nếu sớm muộn gì cũng phải đối mặt với tất cả, thì chi bằng thực hiện vào thời cơ tốt nhất này, ít nhất, cơ hội sống sót sẽ nhiều hơn một chút!
Vì vậy, mặc dù thần kinh của mỗi cường giả các tộc đều căng như dây đàn, nhưng tâm trạng của Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na lại càng căng thẳng đến cực độ, chỉ sợ có biến cố gì xảy ra. Họ luôn theo dõi sự thay đổi ở phía Thăng Long Trụ từ trên không. Một khi có điều gì không ổn, họ sẽ ra tay ngay lập tức.
Thực ra, trong lòng vợ chồng họ luôn cảm thấy tự trách về con trai. Không thể nuôi nấng nó lớn lên, lại mang đến cho nó những rắc rối to lớn tiềm ẩn trong huyết mạch. Nếu không phải vì một sự trùng hợp, Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân đã phát hiện ra khí tức huyết mạch của nó, nếu chỉ có một mình Lam Hiên Vũ, nó đã sớm chết vì huyết mạch của mình.
Và trong quá trình tu luyện, cũng vì lý do huyết mạch, Lam Hiên Vũ đã trải qua vô số khó khăn, gian khổ. Nhưng đối với tất cả những điều đó, nó chưa bao giờ phàn nàn, mà luôn vui vẻ chấp nhận. Nó rất thông minh và kiên cường. Là cha mẹ, vì vấn đề của mình mà để con cái phải chịu đựng nhiều đau khổ như vậy, tâm trạng của Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân có thể tưởng tượng được.
Thời gian cứ thế trôi đi trong tình trạng như vậy. Và điều khiến các cường giả của hai liên bang dần dần thả lỏng là, Thâm Hồng Chi Mẫu đã không quay trở lại.
Khi tháng đầu tiên trôi qua, tâm trạng của họ đã thả lỏng hơn rất nhiều. Dù sao thì, trước đây khi Thâm Hồng Chi Vực thôn phệ Thiên Hòa Tinh cũng không mất quá nhiều thời gian, mà bây giờ đã qua một tháng.
Khi tháng thứ hai trôi qua, họ lại càng thả lỏng hơn. Thâm Hồng Chi Mẫu vẫn không quay trở lại.
Và Thăng Long Trụ mờ ảo xuất hiện trên Thiên Long Tinh cũng dần được mọi người chấp nhận, nó không biến mất mà luôn tồn tại, thậm chí ánh sáng mờ ảo bốc lên cũng vô cùng cân bằng.
Thâm Hồng Chi Mẫu có lẽ đã bị tiêu diệt ở một góc nào đó của vũ trụ. Lập luận này bắt đầu được mọi người dần chấp nhận.

Chương 1754: Tàng Long Thần Công
Nếu không, đã hai tháng trôi qua, tại sao bà ta vẫn chưa xuất hiện? Hoặc là bà ta đã bị thương rất nặng, cần một thời gian dài để hồi phục. Cũng có không ít người cho là như vậy. Nhưng dù là trường hợp nào, đối với hai liên bang, cuộc khủng hoảng đã tạm thời được giải quyết.
Thậm chí có người cho rằng, tình trạng như vậy là tốt nhất. Bởi vì có một lưỡi đao treo lơ lửng không biết lúc nào sẽ chém xuống như vậy, mối quan hệ giữa Long Mã Liên Bang và Đấu La Liên Bang chỉ có thể là hợp tác, chứ không phải đối đầu.
Mọi người dĩ nhiên đều hy vọng Thâm Hồng Chi Mẫu đã chết, đã bị tiêu diệt trong vũ trụ. Chỉ có điều, không ai có cách nào để xác nhận chuyện này. Vậy thì chỉ có thể chờ đợi, và trong lúc chờ đợi thì nhanh chóng phát triển.
Sau khi ổn định, Long Mã Liên Bang, trong một hội nghị do Chung Chí Xương và Thiên Mã Thủ Tọa chủ trì, đã quyết định đại lực phát triển công nghệ năng lượng.
Sau khi tận mắt chứng kiến sức mạnh của hạm đội vũ trụ Đấu La Liên Bang, họ mới nhận ra khoảng cách về công nghệ giữa hai bên. Mặc dù họ có nhiều cường giả, nhưng nếu thực sự tập trung toàn bộ lực lượng để đối đầu trực diện, Long Mã Liên Bang chưa chắc đã là đối thủ của Đấu La Liên Bang. Hạm đội vũ trụ hùng mạnh của Đấu La Liên Bang đã để lại cho họ một ấn tượng quá sâu sắc.
Về phía Đấu La Liên Bang, họ cũng nhận được nhiều lợi ích từ Long Mã Liên Bang, đặc biệt là về tài nguyên. Liên bang cũng đã đầu tư một lượng lớn vốn vào công nghệ hồn đạo, đồng thời phát triển các loại chiến hạm vũ trụ mới.
Mâu thuẫn giữa hai liên bang tạm thời biến mất do sự biến mất của Thâm Hồng Chi Vực, bước vào một giai đoạn trăng mật có phần kỳ lạ, hay nói đúng hơn là một tuần trăng mật bị ép buộc. Hai bên bắt đầu hợp tác có giới hạn. Long Mã Liên Bang dùng tài nguyên đổi lấy một số công nghệ, còn Đấu La Liên Bang thì nhân cơ hội này để thu thập thêm tài nguyên nhằm nâng cao công nghệ của mình. Đây là một việc đôi bên cùng có lợi.
Khi tháng thứ ba trôi qua, mọi hoạt động trong hai liên bang đã bắt đầu vận hành bình thường. Thâm Hồng Chi Mẫu vẫn chưa xuất hiện, điều này khiến các quan chức cấp cao của hai liên bang thở phào nhẹ nhõm. Đã ba tháng rồi, thời gian càng dài, khả năng Thâm Hồng Chi Mẫu đã vẫn lạc càng lớn. Đây cũng là tình huống mà họ mong đợi nhất.
Trên đỉnh Thăng Long Đài.
Lam Hiên Vũ cũng không biết mình đã tu luyện bao lâu. Năng lượng Long Thần Long Tủy bên trong Thăng Long Trụ dường như vô tận, không ngừng rót vào cơ thể hắn, khiến cả người hắn như đang được sạc đầy năng lượng.
Những Long Thần Long Tủy thuần khiết này không mang theo nhiều ý thức của Long Thần. Và hắn, người đã thực sự nhận được truyền thừa của Long Thần, sau khi hấp thụ năng lượng của những Long Tủy này, huyết mạch của hắn sẽ tự động vận hành, biến đổi hoàn toàn những năng lượng cùng nguồn gốc này thành sức mạnh của riêng mình, chứ không phải sức mạnh của Long Thần.
Hắn muốn trở thành Long Thần, chứ không phải là để Long Thần năm xưa hồi sinh. Mặc dù từ truyền thừa của Long Thần mà hắn nhận được, Long Thần ban đầu cũng không có ý định này, nhưng hắn vẫn rất cảnh giác về phương diện này. Chuyện đoạt xá không phải là không thể xảy ra. Nếu không, Thâm Uyên Thánh Quân năm xưa cũng sẽ không chọn cách đánh lén như vậy. Hắn ta chính là muốn đoạt xá sức mạnh của mình.
Vì vậy, Lam Hiên Vũ rất cẩn thận trong quá trình chuyển hóa. Và khi hắn hấp thụ những năng lượng này vào cơ thể, để cơ thể mình dần dần tiến hóa, hắn càng cảm nhận được sức mạnh của Long Thần mênh mông đến mức nào.
Trong truyền thừa mà Long Thần để lại cho hắn, phương pháp tu luyện cốt lõi quan trọng nhất có tên là Tàng Long!
Tàng Long, tức là ẩn giấu huyết mạch của rồng vào bên trong, để huyết mạch của mình trở thành sức mạnh thuần túy nhất. Đây là một phương pháp tu luyện vô cùng kỳ diệu. Chính là từ từ hấp thụ huyết mạch của mình vào bên trong, để huyết mạch không ngừng chồng chất. Trong mỗi giọt máu, đều tích lũy và nén lại một lượng long lực khổng lồ.
Thông qua việc tu luyện Tàng Long, Lam Hiên Vũ dần dần hiểu ra tại sao đối với Long tộc, huyết mạch luôn là tối thượng. Bởi vì huyết dịch chính là nguồn sức mạnh của Long tộc.
Năng lượng trong huyết dịch của mỗi thành viên Long tộc đều khác nhau, nhưng nếu nói rằng tất cả họ đều được truyền thừa từ Long Thần, thì có thể nói rằng họ đều đã kế thừa một phần sức mạnh trong huyết dịch của Long Thần.
Trong quá trình tu luyện, Lam Hiên Vũ cảm nhận được chính là như vậy. Mỗi giọt máu của hắn đều giống như một vật chứa, hay nói đúng hơn là một long hạch. Dưới sự tu luyện của Tàng Long Pháp, nó nuốt chửng một lượng lớn sức mạnh, và những giọt máu này, trong quá trình hấp thụ năng lượng, không ngừng thăng hoa, tiến hóa, từ đó thúc đẩy sự tiến hóa tổng thể của cơ thể.
Dường như trong mỗi giọt máu đều có một con rồng, hay nói đúng hơn là một phân thân của Lam Hiên Vũ. Lam Hiên Vũ dần dần hiểu ra tại sao Long Thần năm xưa lại mạnh mẽ đến vậy, khi đối mặt với nhiều cường giả cấp Thần Vương mà vẫn có thể dẫn dắt Long tộc chống lại.
Đối với Long Thần, với Tàng Long Pháp, việc nhỏ máu tái sinh thực sự không phải là chuyện khó. Chỉ cần trên thế giới này còn một giọt máu của ngài, ngài sẽ là bất tử. Và năng lượng chứa trong những giọt máu này, mỗi giọt đều tự tạo thành một thế giới nhỏ.
Huyết dịch được sinh ra từ tủy sống, đây cũng là lý do tại sao trong quá trình tu luyện, Long Thần Long Tủy lại quan trọng đến vậy.
Quá trình này đối với Lam Hiên Vũ vô cùng kỳ diệu. Huyết dịch của hắn thực chất đang tạo thành một vòng tuần hoàn, không ngừng luân chuyển trong tủy xương. Mỗi lần luân chuyển, nó sẽ hấp thụ một ít long lực, lưu trữ trong huyết dịch.
Điều này hoàn toàn khác với phương pháp tu luyện thông thường của con người. Con người tu luyện, lưu trữ năng lượng trong đan điền, cuối cùng hình thành hồn hạch, từ đó tương tác với sức mạnh của trời đất, lặp đi lặp lại, tạo thành một vòng tuần hoàn.
Còn phương pháp tu luyện của Long tộc lại bá đạo hơn nhiều. Tu luyện Tàng Long Pháp tương đương với việc tu luyện chính huyết dịch của mình. Khi huyết dịch mạnh lên, nó sẽ thúc đẩy mọi thứ của Long tộc trở nên mạnh mẽ.
Chỉ có điều, phương pháp tu luyện như vậy cũng cực kỳ bá đạo. Tương đối mà nói, sự tiến hóa của mỗi thành viên Long tộc đều là sự tiến hóa của huyết mạch, và đó cũng là điều họ theo đuổi. Nhưng do mỗi cá thể khác nhau, huyết mạch được truyền thừa cũng có mạnh yếu. Đây cũng là lý do tại sao Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường và tất cả các Long Kỵ Sĩ trước đây đều mong muốn làm cho huyết mạch của mình trở nên mạnh mẽ hơn.
Huyết mạch của hầu hết các thành viên Long tộc đều có giới hạn, sẽ tự tiến hóa theo sự trưởng thành. Tu luyện Thăng Long Quyết chỉ là cố gắng hết sức để tôi luyện bản thân, làm cho huyết mạch tiến hóa nhanh hơn, thậm chí có thể vượt qua tiềm năng của chính mình. Còn Tàng Long Pháp thì khác, nó trực tiếp bá đạo hấp thụ tất cả sức mạnh để chuyển hóa thành sức mạnh huyết mạch của mình, khiến mỗi giọt máu đều được tôi luyện như một thần khí. Phương pháp này, các thành viên Long tộc bình thường hoàn toàn không thể tu luyện được, vì năng lượng khổng lồ quá dễ dàng làm nổ tung cơ thể.
Năng lượng Long Thần Long Tủy trong Thăng Long Trụ tương đương với năng lượng cốt lõi mà Long Thần năm xưa đã tu luyện bằng Tàng Long Pháp. Những năng lượng này đối với Lam Hiên Vũ vô cùng quan trọng, vì mỗi giọt năng lượng trong đó đều chứa đựng huyết mạch của Long Thần năm xưa, cũng là sức mạnh ở cấp độ của Long Thần. Mỗi giọt máu như vậy đều chứa đựng một lượng năng lượng cực kỳ khổng lồ, và đó cũng là tài sản quý giá nhất mà Long Thần để lại cho hắn. Hấp thụ những long lực này giúp Lam Hiên Vũ tu luyện một cách vô cùng dễ dàng và ổn định, trở thành sự tích lũy quan trọng nhất của hắn.
Điều kỳ diệu hơn nữa là, năng lượng trong những Long Thần Long Tủy này được Thăng Long Trụ phân tán ra, tương đương với việc biến thành những phân tử nhỏ hơn, dễ hấp thụ hơn để truyền cho hắn, giúp hắn dễ dàng hấp thụ hơn. Cứ như vậy, huyết mạch của Lam Hiên Vũ dưới sự tu luyện của Tàng Long Pháp không ngừng được tinh lọc, khiến bản thân hắn cũng trở nên ngày càng thuần khiết, cơ thể mỗi lúc một tiến hóa cùng với sự tiến hóa của huyết mạch.
Theo một nghĩa nào đó, khi Tàng Long Pháp bắt đầu được tu luyện, Lam Hiên Vũ đã không còn là một con người thuần túy nữa, nhưng hắn cũng không phải là một thành viên Long tộc thuần túy. Nói một cách đơn giản, có thể coi hắn là một con người mang huyết mạch của rồng.

Chương 1755: Thiên Long tiến hóa
Thời gian cứ thế trôi qua trong quá trình tích lũy này. Mãi cho đến khi Lam Hiên Vũ bắt đầu cảm thấy cơ thể mình có chút căng đầy, huyết dịch trong người dường như đã đạt đến trạng thái bão hòa năng lượng, hắn mới tỉnh lại từ trạng thái thiền định sâu.
Mọi thứ bên ngoài không có gì thay đổi. Điều này có nghĩa là, mặc dù hắn không biết đã qua bao lâu, nhưng ít nhất vẫn còn an toàn.
Ngưng thần nội thị, dưới thần thức mạnh mẽ của mình, hắn cảm nhận được mỗi giọt máu của mình dường như đã trở thành một cá thể trong suốt. Mỗi giọt máu đều mang một màu sắc kỳ lạ.
Năng lượng chứa trong huyết dịch vô cùng thuần khiết, và hoàn toàn có thể chuyển đổi thành các thuộc tính khác nhau theo ý thức của hắn.
Thăng Long Trụ dường như đã trở thành một phần cơ thể của hắn. Hắn vẫn có thể cảm nhận rõ ràng rằng bên trong Thăng Long Trụ vẫn chứa đựng một nguồn năng lượng vô cùng khổng lồ. Mặc dù hắn đã hấp thụ rất, rất nhiều, nhưng dường như cũng chỉ tiêu hao khoảng một, hai phần mười trong đó mà thôi.
Tàng Long Pháp đang tự vận hành, mỗi giọt máu đều xoay tròn. Trong quá trình xoay tròn đó, năng lượng được nén vào bên trong, khiến huyết dịch được tinh luyện trở nên cô đọng hơn.
Lam Hiên Vũ cũng không biết trạng thái hiện tại của mình nên được gọi là gì, nhưng hắn có thể chắc chắn rằng, ở trạng thái này, về mặt cấp độ long lực, hắn đã hoàn toàn thoát khỏi phạm trù của Long tộc bình thường.
Thế nhưng, điều này vẫn chưa đủ, hắn vẫn chưa thực sự dung hợp tất cả mọi thứ vào một lò.
Hắn có thể cảm nhận rõ ràng khí tức của Long Giới trên không trung. Bây giờ hắn đã có cảm giác mình là chủ làm thịt. Nhưng để thành tựu Thần Vương, dù là Long Giới hay Thăng Long Trụ dưới chân, đều phải được hấp thụ hoàn toàn, trở thành một phần của chính hắn.
Đã đến lúc đó rồi sao?
Lam Hiên Vũ hít sâu một hơi, huyết mạch trong cơ thể lưu chuyển, hắn từ từ đứng dậy.
Ngay khoảnh khắc hắn đứng dậy, trong thần thức của hắn, hắn cảm nhận được vô số khí tức thân thiết một cách rõ ràng.
Những khí tức này đến từ Long Giới, từ Thăng Long Trụ, và cũng từ khắp nơi trên Thiên Long Tinh, đặc biệt là xung quanh Thăng Long Đài.
Mỗi luồng khí tức có mạnh có yếu, không giống nhau, nhưng điểm chung là đều mang khí tức của Long tộc.
Đúng vậy, sau khi huyết mạch tiến hóa một lần nữa, hắn đã có thể cảm nhận được sự tồn tại của tất cả khí tức thuộc về Long tộc. Khí tức của mỗi thành viên Long tộc đều tồn tại trong ý thức của hắn.
Trong khoảnh khắc này, lòng hắn đột nhiên có chút áy náy, áy náy vì những thành viên Long tộc đã bị hắn giết chết. Những người đó, đáng lẽ phải là thần dân của hắn. Hoặc là những người thừa kế được Long Thần năm xưa lựa chọn.
Long tộc, nhất định sẽ trỗi dậy lần nữa!
Lam Hiên Vũ ngẩng đầu nhìn lên trời. Chỉ một cái liếc mắt, bầu trời lập tức biến thành màu sắc rực rỡ, như thể cả bầu trời là một đám mây màu, và đám mây đó đang lặng lẽ mở ra, tạo thành một lối vào khổng lồ.
Sự thay đổi đột ngột cũng khiến các Long Kỵ Sĩ đang trấn thủ xung quanh Thăng Long Đài tỉnh lại, ánh mắt họ hướng lên không trung.
Họ mơ hồ cảm nhận được một tiếng gọi kỳ diệu, một tiếng gọi và sự lôi kéo không ngừng như hơi thở. Huyết mạch của họ không khỏi sôi trào.
"Ngao— "
Trên đỉnh Thăng Long Đài, một tiếng rồng ngâm không quá vang dội đột nhiên vang lên. Nhưng vầng hào quang mờ ảo lại lan tỏa ra ngay lập tức.
Gần như trong chớp mắt, vầng hào quang màu sắc đó đã lan ra khắp mọi ngóc ngách của Thiên Long Tinh.
Các thành viên Long tộc gần Thăng Long Đài cảm nhận rõ ràng nhất, hay nói đúng hơn là cảm nhận đầu tiên. Họ chỉ cảm thấy huyết dịch của mình sôi trào ngay lập tức, long lực trong người bị đốt cháy một cách không kiểm soát.
Ngay cả Long Kỵ Sĩ cũng không ngoại lệ.
Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương, người vẫn luôn trấn thủ ở đây, trên người tức thì bùng lên ánh sáng rực rỡ, trong phút chốc không khỏi kinh ngạc. Nhưng ông không cố gắng đè nén nó. Thần thức của ông có thể nói là mạnh nhất trong Long tộc, chỉ sau Lam Hiên Vũ. Ông có thể cảm nhận được những cảm xúc phức tạp chứa đựng trong tiếng rồng ngâm đó. Nhưng trong đó, nhiều nhất vẫn là sự thân thiết và lòng trắc ẩn.
Đây là lòng thương xót của Long Thần.
Chẳng bao lâu, ông cảm nhận được sự thay đổi trong huyết mạch của mình. Trong huyết mạch, dường như có thứ gì đó đã bị đốt cháy, và sau khi bị đốt cháy, cơ thể ông lại trở nên thông suốt hơn. Đó rõ ràng là dấu hiệu của sự tinh lọc.
Không chỉ ông, mà mỗi thành viên Long tộc bên cạnh ông, trên người đều có những ngọn lửa ánh sáng được thắp lên. Trong những ngọn lửa đậm đặc này, huyết mạch của họ đang âm thầm thay đổi.
Điều kỳ diệu hơn là, họ phát hiện ra rằng trong thần thức của mình có thêm một sự lôi kéo. Mặc dù mắt thường không thấy, nhưng trong mắt họ dường như đều đã nhìn thấy sự tồn tại đó.
Hắn cứ thế đứng trên đỉnh Thăng Long Trụ, trên người tỏa ra ánh sáng rực rỡ. Ánh sáng đó đang biến thành từng vòng gợn sóng, lan ra bốn phương tám hướng, bao phủ toàn bộ Thiên Long Tinh.
Từ người hắn, dường như tỏa ra vô số cây cầu, kết nối với mỗi thành viên Long tộc. Và các thành viên Long tộc cũng có thể cảm nhận rõ ràng cơ thể mình đang lột xác.
Long tộc càng yếu, cảm nhận càng rõ ràng. Cơ thể của các thành viên Long tộc hạ vị thậm chí còn phình to ra trong quá trình tinh luyện này, đầu óc cũng trở nên minh mẫn hơn, bắt đầu có được trí tuệ vượt xa ban đầu.
Tiến hóa, đây rõ ràng là đang tiến hóa.
Mặc dù bao gồm cả Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương, gần như tất cả các thành viên Long tộc hiện tại đều là hậu duệ đã qua nhiều thế hệ kể từ thời kỳ Long Biến. Nhưng giờ phút này, họ dường như cảm nhận được thế nào là Long Biến. Và sự khác biệt lớn nhất giữa Long Biến lần này và Long Biến năm xưa chính là không có rủi ro.
Đúng vậy, không có bất kỳ rủi ro nào.
Trái tim của mỗi thành viên Long tộc, từ kinh ngạc, vui mừng dần chuyển sang sùng kính. Họ không tự chủ được mà cúi đầu bái lạy về phía Thăng Long Đài.
Toàn bộ Thiên Long Tinh, hàng ngàn thành viên Long tộc, không một ai bị bỏ sót, tất cả đều nhận được sự ban tặng từ Lam Hiên Vũ.
Và trong tầm nhìn của họ, mái tóc vàng óng đã biến mất, dung nhan tuyệt mỹ cũng trở nên anh tuấn. Quá trình lột xác đó thật kỳ diệu.
Hắn đầu tiên hiện ra một mái tóc đen, dần dần, tóc đen chuyển thành màu xanh lam. Rồi màu xanh lam lại bắt đầu thay đổi, thành đỏ, vàng, xanh lá, bạc, vàng, tím. Cuối cùng, mái tóc dài đó lại trở về màu đen ban đầu.
Đó là một màu đen sâu thẳm, mái tóc dài buông xuống qua vai, và đôi mắt của hắn, sáng như những vì sao, rực rỡ chói lòa, cũng đã biến thành màu đen.
Vầng hào quang chín màu xung quanh cơ thể hắn trở nên ngày càng đậm đặc.
Ngay sau đó, toàn bộ Thăng Long Trụ đột nhiên trở nên vô cùng sáng chói, bùng nổ ánh sáng rực rỡ. Một cột sáng chín màu khổng lồ phóng thẳng lên trời, đẩy cơ thể hắn bay thẳng vào không trung, lao vào Long Giới. Và cột sáng khổng lồ đó cũng kết nối với toàn bộ Long Giới.
Trên bề mặt Thiên Long Tinh, những mảng hào quang màu sắc lớn lan rộng ra, lờ mờ hiện ra những hình ảnh kỳ lạ.
Trong những hình ảnh đó, là một thế giới hoang tàn. Nhưng cũng trong những hình ảnh đó, từng bộ cốt long khổng lồ từ từ chui lên khỏi mặt đất, đồng thời cúi đầu bái lạy về một hướng.
Hào quang chín màu thắp sáng mọi thứ. Bề mặt của một bộ hài cốt khổng lồ cũng bùng lên ánh sáng chín màu chói mắt. Ngay sau đó, tất cả các hình ảnh đều đã bị màu sắc thay thế, như thể một lớp mây ánh sáng chín màu khổng lồ đã bao phủ bề mặt Thiên Long Tinh, khiến người ta không thể nhìn rõ mọi thứ trong vị diện đó nữa.
Ngoài không gian. Chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương.
Ngay từ khi Thăng Long Trụ bắt đầu có sự thay đổi, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đã nhanh chóng đến phòng điều khiển chính của chiến hạm, theo dõi sự thay đổi ở hướng Thiên Long Tinh.
Về sự thay đổi của Thăng Long Trụ, không chỉ phía nhân loại nhìn thấy, mà phía Thiên Mã Tinh tự nhiên cũng biết. Về việc này, Long tộc chưa bao giờ đưa ra bất kỳ lời giải thích nào.

Chương 1756: Hòa nhập Lõi Long Thần (Thượng)
Sự thay đổi đột ngột khiến Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na lập tức căng thẳng. Họ đều hiểu rằng, cuộc đột phá của con trai họ có lẽ đã bước sang một cảnh giới mới. Và càng đến gần việc trở thành Long Thần, nguy hiểm có thể càng lớn.
Con trai, con nhất định phải trụ vững!
Long Giới.
Cơ thể Lam Hiên Vũ từ từ đáp xuống đỉnh đầu của bộ hài cốt Long Thần, chính là nơi hắn đã tu luyện lần trước.
Hắn có thể cảm nhận được sự thay đổi của mái tóc đen và đôi mắt đen của mình, nhưng hắn không biết tại sao lại có sự thay đổi này. Chỉ có điều, lúc này hắn lại có cảm giác như mình đã quay trở lại thời điểm ban đầu, trở về thời thơ ấu, cái cảm giác chưa từng tu luyện.
Nhưng thần thức của hắn lại có thể cảm nhận rõ ràng mọi thứ xung quanh, mọi ngóc ngách của Long Giới. Khi hắn quay trở lại lần nữa, hắn đã hoàn toàn là chủ nhân của nơi này.
Bên trong Thăng Long Trụ, năng lượng khổng lồ điên cuồng tràn vào Long Giới, thắp sáng cả không gian. Ánh sáng chín màu dịu dàng đang trở nên ngày càng đậm đặc, thậm chí còn mang lại cảm giác tràn đầy sức sống.
Những bộ cốt long đang cúi đầu bái lạy, trên người đều bắt đầu tỏa ra ánh sáng màu sắc, thậm chí còn bắt đầu có cảm xúc.
Chúng đang kêu gọi, kêu gọi vị vua năm xưa của chúng.
Chúng cũng đang thúc giục, đang mong chờ, Long Thần của chúng trở về.
Lam Hiên Vũ hít sâu một hơi, ánh mắt trở nên vô cùng kiên định. Hắn đã không còn đường lui, chỉ có thể dũng cảm tiến về phía trước, để Long tộc tái hiện lại vinh quang.
Hắn từ từ giơ hai tay lên, một quả cầu ánh sáng chín màu dần hiện ra trong lòng bàn tay trước mặt.
Khi quả cầu ánh sáng này xuất hiện, cả Long Giới rung chuyển dữ dội. Bộ hài cốt Long Thần dưới chân Lam Hiên Vũ cũng từ từ đứng dậy.
Trên bề mặt của bộ long cốt khổng lồ, những đường vân lộng lẫy bắt đầu hiện ra, đôi cánh khổng lồ cũng theo đó dang rộng.
Giờ phút này, thứ xuất hiện trong lòng bàn tay Lam Hiên Vũ, chính là, Lõi Long Thần!
Sự dung hợp cuối cùng, cuối cùng cũng sắp bắt đầu!
Ánh sáng chín màu mờ ảo lưu chuyển. Lần này, khi Lam Hiên Vũ lấy Lõi Long Thần ra, hắn có một cảm giác hoàn toàn khác so với những lần đối mặt với nó trước đây.
Lúc trước, khi Cổ Nguyệt Na đưa cho hắn Lõi Long Thần này, cảm giác của hắn là sâu không lường được, chỉ có thể cảm thấy bên trong nó dường như đang thai nghén một nguồn năng lượng khổng lồ không thể diễn tả và có liên quan mật thiết đến mình.
Còn giờ phút này, khi hắn một lần nữa lấy Lõi Long Thần ra đối mặt, hắn chỉ cảm thấy Lõi Long Thần dường như đang khẽ đập trong tay mình. Đó là tiếng tim đập, cùng tần số với nhịp tim của chính hắn, như thể nó vốn là một phần cơ thể của hắn.
Cảm giác này vô cùng kỳ diệu. Quan trọng hơn là, ngay khoảnh khắc Lõi Long Thần xuất hiện, Lam Hiên Vũ còn đồng thời cảm thấy mình như đã trở thành trung tâm của cả thế giới.
Cả Long Giới khẽ run rẩy, vô số long khí bắt đầu tuôn ra từ bốn phương tám hướng. Những bộ cốt long lại một lần nữa ngẩng đầu lên, chúng ngước nhìn về phía Lam Hiên Vũ, trong mỗi hộp sọ khổng lồ đều sáng lên những ngọn lửa màu sắc.
Cảm xúc phấn khích gần như đồng thời bùng nổ từ linh hồn của mỗi bộ cốt long. Khoảnh khắc mà chúng mong chờ, đã đợi không biết bao nhiêu năm, cuối cùng cũng sắp đến.
Lam Hiên Vũ lúc này đã bước vào một trạng thái kỳ diệu. Lõi Long Thần trong tay hắn vậy mà bắt đầu dần tan chảy, đúng vậy, cứ thế tan chảy. Chất lỏng chín màu rực rỡ chảy ra từ lòng bàn tay hắn, lan ra khắp cơ thể. Giờ phút này, Lam Hiên Vũ chỉ cảm thấy cơ thể mình đang bùng cháy, đang sôi sục, đang trở nên khổng lồ, đang thăng hoa.
Đó là một cảm giác khó tả, nói là đau đớn, nhưng dường như lại khoan khoái; nói là khoan khoái, nhưng cơn đau nhói từ sâu thẳm linh hồn vẫn còn đó.
Chính trong quá trình đau đớn và khoan khoái giao thoa này, thần thức của hắn dường như cũng đã bùng cháy theo, trở thành chất dinh dưỡng cho ánh sáng chín màu đó. Và cả cơ thể hắn đang âm thầm thay đổi.
Năng lượng khổng lồ đến thế! Đây quả thực là nguồn năng lượng mà trước đây hắn không thể tưởng tượng nổi. Hắn chỉ biết rằng, Long Thần được gọi là Chí Cao Thần Vương, từng là tồn tại mạnh nhất trong số các Thần Vương đã biết.
Nhưng khi thực sự bắt đầu dung hợp những sức mạnh mà Long Thần để lại, hắn mới thực sự hiểu được vị Thần Vương này từng mạnh mẽ đến mức nào. Càng khó tưởng tượng hơn, Long Thần năm xưa đã phải trải qua những gì để tu luyện đến cấp Thần Vương.
Bởi vì Lam Hiên Vũ có thể chắc chắn rằng, ngay cả toàn bộ Long Giới cộng với Lõi Long Thần và tất cả năng lượng trong Thăng Long Trụ, cũng không thể nào bằng được Long Thần năm xưa, nếu không, ngài đã không vẫn lạc và hóa thành hài cốt. Nhưng chỉ những năng lượng này thôi cũng đã khiến hắn có cảm giác khó mà chịu đựng nổi.
Chất lỏng do Lõi Long Thần hóa thành nhanh chóng bao phủ mọi ngóc ngách trên cơ thể hắn. Và cũng chính lúc này, những chất lỏng này bắt đầu thấm vào cơ thể hắn qua các lỗ chân lông.
Lập tức, Lam Hiên Vũ bắt đầu nghe thấy cơ thể mình phát ra những tiếng nứt vỡ như sụp đổ. Dù là da, xương, kinh mạch hay bất cứ thứ gì khác, sau khi năng lượng của Lõi Long Thần tràn vào, đều bắt đầu tan rã nhanh chóng.
Sự tan rã này hắn đã từng cảm nhận trước đây, nhưng lần này dường như còn triệt để hơn. Điều kỳ diệu hơn là, nó không chỉ tan rã, mà trong lúc tan rã, hắn có thể cảm nhận được từng tế bào của mình đang bắt đầu thay đổi, không ngừng tái cấu trúc trong khi tan rã.
Và vào lúc này, năng lượng tích lũy trong huyết dịch của hắn trước đó đã đóng một vai trò vô cùng quan trọng. Từng giọt máu chín màu đều tỏa ra ánh sáng rực rỡ, cung cấp một nguồn năng lượng khổng lồ để hỗ trợ cơ thể hắn tái tạo và tan rã.
Cơ thể Lam Hiên Vũ bắt đầu lớn lên. Ban đầu, hắn chỉ là một con người đứng trên bộ hài cốt Long Thần, nhưng cùng với sự dung hợp của năng lượng Lõi Long Thần, cơ thể hắn bắt đầu vươn cao, chẳng mấy chốc đã cao trăm mét, hai trăm mét, ba trăm mét, năm trăm mét, một nghìn mét.
Và cơ thể hắn vẫn đang tan rã, đang tái tạo. Năng lượng khổng lồ vô cùng, điên cuồng hội tụ về phía hắn từ bốn phương tám hướng.
Đó là năng lượng của Thăng Long Trụ, là năng lượng của chính Long Giới, và còn có năng lượng của bộ hài cốt Long Thần dưới chân hắn.
Hài cốt Long Thần cũng đang tan rã. Thân hình khổng lồ dài vạn mét, từng chiếc xương trên người không ngừng vỡ nát. Mỗi khi một chiếc xương vỡ, những chiếc xương đó cũng hóa thành ánh sáng chín màu, mang theo lớp bột xương kỳ lạ bay vào cơ thể Lam Hiên Vũ, hòa làm một với hắn, trở thành một phần cơ thể hắn, sau đó lại được long lực của chính hắn chuyển hóa và dung hợp.
Cơn đau dữ dội không ngừng tràn ngập thần thức của Lam Hiên Vũ, nhưng đến cảnh giới của hắn, khả năng chịu đựng đau đớn đã vô cùng mạnh mẽ. Vì vậy, hắn vẫn có thể giữ cho thần thức tỉnh táo trong lúc này.
Chính vì tỉnh táo, hắn mới có thể cảm nhận rõ ràng sự thay đổi lúc này lớn đến mức nào. Cơ thể hắn không ngừng phình to là do đã dung hợp thêm nhiều năng lượng hơn, những năng lượng mà cơ thể ban đầu của hắn không thể nào chứa nổi. Và giờ phút này, những năng lượng này đang tái tạo cho hắn một cơ thể hoàn toàn mới.
Đây là thân thể của Long Thần, và cũng là thân thể chỉ thuộc về hắn.
Hai nghìn mét, ba nghìn mét!
Khi thân thể phình to đến ba nghìn mét, sức chịu đựng đau đớn của Lam Hiên Vũ đã gần đến giới hạn. Nhưng ánh mắt hắn vẫn kiên định. Hắn của những ngày còn trẻ đã đi qua con đường như vậy. Bây giờ, đối mặt với những điều này, đã đến thời khắc quan trọng nhất, dù là vì bản thân, vì người thân, bạn bè, hay vì nhân loại, vì Long Mã Liên Bang, hắn đều phải chống đỡ, phải sống sót, trở thành Long Thần. Chỉ có như vậy mới có thể giải quyết được mọi chuyện.
Cơ thể vẫn đang phình to. Lõi Long Thần bản thân nó đã chứa đựng một nguồn năng lượng khổng lồ, nhưng đồng thời nó cũng giống như một môi giới, để lôi kéo tất cả năng lượng thuộc về Long Thần.
Giờ phút này, bộ hài cốt Long Thần khổng lồ dài vạn mét đã gần như hoàn toàn vỡ nát, chỉ là nguồn năng lượng khổng lồ mà nó hóa thành vẫn chưa được Lam Hiên Vũ hấp thụ hoàn toàn.
---

Chương 1757: Dung hợp, Hạt nhân Long Thần (Hạ)
Toàn bộ Long Giới đang rung chuyển dữ dội. Từ Thiên Long Tinh nhìn lại, trên bầu trời đã xuất hiện một đám mây sáng chín màu khổng lồ lúc ẩn lúc hiện. Không một sinh vật nào có thể đến gần, bên trong nó phảng phất ẩn chứa sự kinh hoàng tột độ và uy nghiêm vô thượng.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na tay trong tay, lơ lửng giữa vũ trụ, lặng lẽ dõi theo mọi chuyện đang diễn ra bên dưới. Bọn họ cũng không thể cảm nhận được tình hình bên trong Long Giới. Lúc này, Long Giới như sống lại, đã hoàn toàn khác hẳn lúc trước.
Chính trong quá trình biến đổi này, họ lại càng thêm căng thẳng, bởi không ai biết Lam Hiên Vũ có thể trụ được hay không.
Họ chỉ có thể cảm nhận được một sự tồn tại vô cùng mạnh mẽ bên trong Long Giới, và sự tồn tại này có mối liên kết huyết mạch rất rõ ràng với họ. Nhưng cùng lúc đó, cảm giác lại lúc có lúc không, tựa như đang phải chịu một cú sốc nào đó.
Họ đã chuẩn bị sẵn sàng, chỉ cần con trai cần đến, họ sẽ bất chấp tất cả xông vào, giúp cậu đi hết bước cuối cùng.
Khi còn ở mẫu tinh, Đường Vũ Lân sở dĩ vội vàng cầu hôn Cổ Nguyệt Na, hoàn thành ước mơ của cả hai, cũng là vì hắn không biết sau lần xuất chinh này, họ có thể còn sống trở về hay không. Cả hắn và Cổ Nguyệt Na đều không muốn chờ đợi thêm nữa, ít nhất họ có thể thật sự trở thành vợ chồng, có được cuộc sống thuộc về riêng mình.
Trong suốt thời gian qua, dù là trước hay sau chiến tranh, họ luôn như hình với bóng. Thực ra họ chưa bao giờ bàn luận về vấn đề đột phá cuối cùng của con trai, nhưng cả hai đều hiểu rõ quyết định của đối phương.
Giống như họ của năm đó, vào thời khắc cuối cùng đều lựa chọn hy sinh bản thân để thành toàn cho đối phương, để rồi cuối cùng bị đóng băng vĩnh viễn.
Họ đều là những người dũng cảm nhất trên thế giới này, và vì con trai mình, lòng dũng cảm ấy sẽ trở nên mạnh mẽ và đáng sợ hơn bao giờ hết. Cả hai đều đang chờ đợi, chờ đợi khoảnh khắc nguy hiểm có thể ập đến.
Nhưng ít nhất cho đến hiện tại, mọi thứ vẫn ổn định, chưa có tình huống nguy hiểm nào xảy ra.
Hai người nắm chặt tay nhau, cơ thể như hòa làm một, tâm trạng vừa kích động vừa căng thẳng. Giờ khắc này cuối cùng cũng đã đến, họ đang chờ đợi kết quả cuối cùng, như một cặp đôi đang chờ đợi sự phán quyết của vận mệnh.
Bên trong Long Giới, cơ thể Lam Hiên Vũ vẫn đang phình to. Sau khi vượt qua ba ngàn mét, thân thể hắn nứt toác từng giây từng phút, từ mỗi vết nứt, máu tươi bảy màu tuôn ra.
Cơn đau đớn tột cùng ấy dường như xé nát cả thần thức của hắn, mãnh liệt đến khó tả. Hắn chỉ cảm thấy cả người mình có thể sụp đổ hoàn toàn bất cứ lúc nào.
Nhưng hắn vẫn giữ vững một tia sáng suốt cuối cùng trong linh đài, luôn giữ cho mình tỉnh táo. Càng tỉnh táo, hắn càng cảm nhận rõ sự đau đớn. Nhưng hắn vẫn nhớ như in lời Long Thần dặn dò khi trao cho hắn phần truyền thừa này: Phải luôn tỉnh táo, dù phải đối mặt với bất cứ tình huống nào cũng phải cố gắng giữ mình sáng suốt, không được phép mê muội.
Cha từng nói với hắn, con đường thành thần đều cần phải trải qua thử thách. Dù là cường giả cấp Thần của Long Mã Liên Bang hay Đấu La Liên Bang, thực ra cũng không thể xem là thần chỉ chân chính, không chỉ vì họ không có thần vị, mà còn vì thử thách lôi kiếp họ phải trải qua quá nhẹ nhàng, không hề khó vượt qua.
Mà năm đó khi Thần Giới còn tồn tại, thần chỉ chân chính đều phải trải qua vô số thử thách, thần chỉ càng mạnh mẽ thì thử thách cần phải trải qua cũng sẽ càng cam go.
Còn hắn bây giờ, theo một nghĩa nào đó, thành tựu không phải là một vị thần đơn thuần, mà là một thần chỉ chân chính. Bởi vì Thần Vương chính là thần chỉ chân chính, một Thần Vương có khả năng sáng tạo Thần Giới, chỉ cần đặt chân đến cảnh giới đó, tự nhiên sẽ có được thần vị của riêng mình. Tất cả những điều này đều do tự thân mang lại. Đây cũng là lý do vì sao việc trở thành Thần Vương lại khó khăn đến vậy.
Long tộc mày mò mấy ngàn năm không thành công, Thâm Hồng Chi Mẫu càng nỗ lực mấy vạn năm mới tìm được một tia cơ hội. Nỗ lực mà họ bỏ ra tuyệt đối không hề ít.
Lam Hiên Vũ có được cơ hội như vậy, thực ra không phải vì hắn đã nỗ lực thế nào, mà là vì hắn đang đứng trên vai người khổng lồ, hắn đã kế thừa sức mạnh của Long Thần.
Thành tựu lúc này, chính là quá trình thử thách. Cơn đau đớn kịch liệt này, tất cả những gì đã trải qua trước đây, bao gồm cả những nguy hiểm luôn rình rập từ khi còn nhỏ tu luyện, đều là thử thách.
Nhưng những điều này hiển nhiên vẫn chưa đủ, không đủ để trở thành thử thách của Long Thần.
Lời nhắc nhở quan trọng nhất mà Long Thần dành cho hắn chính là phải giữ mình tỉnh táo, bất cứ lúc nào cũng phải tỉnh táo. Vì vậy, sự tỉnh táo của thần thức chắc chắn là điều quan trọng nhất trong những thử thách này.
Cơ thể đang sụp đổ, đang tái tạo. Nhưng Lam Hiên Vũ lại dồn toàn bộ tinh lực để giữ cho mình tỉnh táo. Khi tỉnh táo, hắn càng cảm nhận rõ hơn từng thay đổi nhỏ nhất trên cơ thể mình.
Cơ thể hắn đang được tái tạo hoàn toàn, tất cả sức mạnh dung nhập vào không làm hắn mạnh lên, mà là làm cho cơ thể hắn trở nên mạnh mẽ hơn, có thể chứa đựng năng lượng khổng lồ hơn.
Sự lớn mạnh này không chỉ đơn thuần là mở rộng dung tích, mà còn khiến hắn và vũ trụ nảy sinh một mối liên kết vô hình. Hiện tại, Long Giới đang cung cấp toàn bộ sức mạnh, nhưng Lam Hiên Vũ đã có thể cảm nhận được, hắn đang dần dần có được khả năng kết nối với năng lượng trong vũ trụ. Nếu trở thành Long Thần, hắn có lẽ sẽ có thể trực tiếp hấp thu năng lượng từ vũ trụ.
Về phần thần vị, hắn vẫn chưa cảm nhận được. Đây hiển nhiên không phải là thứ hắn có thể sở hữu bây giờ, hắn vẫn chưa phải là Long Thần chân chính.
"Ong. . ." Một tiếng vang lên, một luồng kim quang rực rỡ phóng thẳng lên trời, lơ lửng cách Lam Hiên Vũ không xa. Đó chính là Hoàng Kim Long Thương.
Cùng lúc đó, ở phương xa, tại Đấu La Tinh xa xôi.
Trong một tiếng "keng" vang dội, một tiếng rồng ngâm lanh lảnh đột nhiên vang lên từ Minh Đô, ngay sau đó, một bóng rồng khổng lồ hiện ra. Bóng rồng này tức thì vút lên trời cao, xé toạc không gian, dù phía sau có vô số cường giả truy đuổi, cố gắng ngăn cản nó thoát đi, nhưng cũng vô ích. Tốc độ của bóng rồng tăng vọt, gần như ngay lập tức đã độn vào hư không, cắt không gian mà đi.
Thứ duy nhất còn lại, chính là khoảnh khắc cuối cùng, khi bóng rồng ngưng tụ lại, hóa thành hình dạng một thanh trường đao.
Đúng vậy, đây chính là thanh đao năm xưa, từng cùng Đường Vũ Lân kề vai chiến đấu. Chủ nhân của nó, hay nói đúng hơn là bản thể của nó, từng được mệnh danh là Cuồng Phong Ma Đao. Và thanh đao này, mới thực sự là Long Tộc Pháp Đao, một món thần khí chân chính được rèn từ sừng của Long Thần năm xưa.
Lúc này, nó đã cảm nhận được tiếng gọi từ phương xa, thoát khỏi xiềng xích, đi tìm chủ nhân của mình.
Bên trong Long Giới, chấn động ngày càng trở nên dữ dội.
Một con cốt long đột nhiên ngẩng đầu phát ra một tiếng rồng ngâm vui sướng, ngay sau đó, toàn bộ xương cốt của nó đột nhiên nổ tung, hóa thành một luồng sáng đỏ, bay thẳng về phía gã khổng lồ đang đứng ở trung tâm Long Giới.
Có con đầu tiên, liền có con thứ hai, lại một con cốt long khác nổ tung, hóa thành một luồng sáng vàng bay về phía gã khổng lồ.
Tất cả những điều này, Lam Hiên Vũ đều có thể cảm nhận rõ ràng, năng lượng hóa thành từ những con cốt long nổ tung này đều đang đổ dồn về phía hắn. Chúng đang dùng sức mạnh cuối cùng của mình để thành toàn cho Lam Hiên Vũ.
Đừng mà! Lam Hiên Vũ gầm thét trong lòng. Đối với những bậc tiền bối của Long tộc này, lòng hắn tràn đầy kính trọng. Những Long tộc này cũng từng cứu giúp hắn. Hắn thật sự không muốn những con cốt long này mất đi cả thân xác và ý thức cuối cùng.
"Vương vĩ đại!"
Đúng lúc này, toàn bộ Long Giới đều cộng hưởng.
Đây không phải là một âm thanh, mà là âm thanh được hội tụ từ vạn ngàn giọng nói, là sự cộng hưởng linh hồn của những con cốt long.
"Sự tồn tại của chúng ta, đều là để chờ đợi ngài trở về. Chúng ta sớm đã như một nắm đất vàng, không còn ý nghĩa tồn tại. Chính sức mạnh của ngài đã giúp chúng ta duy trì tia ý thức cuối cùng này. Có thể giúp ngài trở về, tái thiết Long tộc, tái tạo lại sự huy hoàng của Long tộc chúng ta, chính là tâm nguyện cuối cùng của chúng ta. Xin ngài hãy thành toàn cho chúng ta, cũng xin ngài nhất định phải thành công. Vương, trở thành một phần của ngài, là nơi về tốt nhất của chúng ta. Tất cả của chúng ta đều do ngài ban cho, nay lại trở về, đây là số mệnh của chúng ta. Xin Vương đồng ý chuẩn."

Chương 1758: Thâm Hồng Thần Vương
"Ầm!" Tất cả cốt long, trong khoảnh khắc này gần như đồng thời nổ tung, toàn bộ Long Giới rung chuyển dữ dội, trên bầu trời cũng bắt đầu xuất hiện những vết nứt. Mà những bộ xương nổ tung này hoàn toàn không thể đảo ngược, chúng đang dùng quyết tâm kiên định nhất của mình để nói với Lam Hiên Vũ rằng, chúng thật sự nguyện ý giúp hắn trở thành Long Thần.
"Gàooo!" Lam Hiên Vũ phát ra một tiếng rồng gầm đinh tai nhức óc, trong khoảnh khắc này, cảm xúc sục sôi thậm chí đã lấn át cả nỗi đau thể xác.
Long tộc, từng là chủng tộc mạnh nhất trên toàn thế giới, lại sa sút đến tình cảnh ngày hôm nay. Tất cả những điều này, đều cần chính hắn giúp họ tìm lại.
"Đến đây! Ta sẽ dẫn dắt các ngươi tái thiết Long tộc, khi Thần Giới của Long tộc ta được tái lập, chính là lúc các ngươi tái sinh."
Thần thức của Lam Hiên Vũ quét ngang toàn bộ Long Giới, tức thì, tất cả sức mạnh trong Long Giới đều bắt đầu điên cuồng đổ dồn về phía hắn.
Vào khoảnh khắc này, hắn đã buông bỏ tất cả, trong lòng chỉ còn một chấp niệm duy nhất, đó là, trở thành Long Thần.
Hư không bị xé toạc, Long Tộc Pháp Đao lặng lẽ hiện ra, chỉ dừng lại một thoáng, rồi cùng với Hoàng Kim Long Thương lao về phía thân hình khổng lồ kia. Trong khoảnh khắc này, thân hình to lớn đó đã phình to đến hơn tám ngàn mét, toàn thân nứt nẻ, nhưng lại không ngừng được lấp đầy. Toàn bộ năng lượng trong Long Giới bắt đầu xoay quanh hắn, điên cuồng đổ vào cơ thể hắn.
Đám mây sáng chín màu lúc ẩn lúc hiện trên không trung biến thành một vòng xoáy chín màu khổng lồ, khiến tất cả Long tộc trên Thiên Long Tinh đều thót tim.
Dù họ không hoàn toàn rõ chuyện gì đang xảy ra, nhưng họ có cảm giác, đây là thời khắc quyết định vận mệnh của cả chủng tộc. Trong lòng họ đều thầm lặng cầu nguyện. Mà tất cả các Long Kỵ Sĩ, lại càng căng thẳng ngẩng đầu nhìn lên.
Họ biết chuyện gì đang xảy ra, và lại càng quen thuộc với Long Giới, đây là lần đầu tiên họ cảm nhận được Long Giới xuất hiện biến động dữ dội như vậy. Hắn có thể thành công không?
Dù họ cũng không biết tại sao Lam Hiên Vũ lại hóa thành hình dạng nam giới, nhưng họ có thể chắc chắn, việc hắn có thành công hay không sẽ quyết định toàn bộ tương lai của Long tộc.
Vào lúc này, với tư cách là Long tộc, họ không thể nào ngăn cản chuyện này xảy ra, ngược lại, họ phải dốc toàn lực ủng hộ.
Đó là vị vua của họ, là khí tức mà họ cùng nhau mong đợi. Chỉ một lần ban mưa lành trước đó đã khiến huyết mạch của tất cả Long tộc họ tiến hóa, chỉ có một sự tồn tại như vậy mới có thể dẫn dắt họ đi xa hơn, thực sự bước tới con đường Vĩnh Sinh.
Trong quá trình tiến hóa vừa rồi, họ đều có thể cảm nhận được có thứ gì đó đã biến mất trong cơ thể mình. Đó là những đặc tính chủng tộc vốn có của họ từ trước thời kỳ Long Biến đang dần tan biến. Thứ còn lại chỉ là huyết mạch Long tộc thuần túy, điều này giúp huyết mạch của họ tiến thêm một bước. Những người vốn đã đạt đến điểm giới hạn, dường như cũng có thể tiếp tục tiến về phía trước. Đây hẳn là sức mạnh mà Long Thần ban cho họ. Long Thần, đúng vậy, hắn nhất định có thể trở thành Long Thần.
Trong tất cả ánh mắt đều tràn ngập sự mong đợi và căng thẳng. Chỉ cần họ có được một vị Thần Vương chân chính, thì Thâm Hồng Chi Mẫu đã biến mất mấy tháng qua dù có trở về hay đã chết hẳn, cũng không còn quan trọng nữa.
Đúng lúc này, đột nhiên, tất cả các Long Kỵ Sĩ như bị một lực nào đó lôi kéo, bất giác đưa mắt nhìn về một hướng khác.
Đang ở trong vũ trụ, căng thẳng cảm nhận những dao động năng lượng từ Long Giới truyền đến, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cũng đồng thời nhìn về một hướng. Dường như cả hai đều cảm nhận được điều gì đó. Đó là một luồng ác ý nồng đậm.
"Chuẩn bị chiến đấu cấp một."
Giọng nói của Đường Vũ Lân chợt vang lên, vang vọng khắp trời đất, bao gồm cả Thiên Long Tinh và tất cả các hạm đội của nhân loại, đều nghe thấy giọng hắn ngay lập tức.
Luồng ác ý nồng đậm này dường như truyền đến từ một phương rất xa, nhưng lại vô cùng rõ rệt. Và luồng ác ý ngập tràn này, hoàn toàn nhắm vào Thiên Long Tinh.
"Ả quả nhiên không chết."
Ánh mắt Cổ Nguyệt Na tức thì trở nên sắc bén. Trên người cô mơ hồ có ánh bạc lấp lánh.
Đường Vũ Lân nhíu chặt mày, rồi nhìn sang Cổ Nguyệt Na nói:
"Đến lúc đó, ta sẽ phá vỡ đạo phong ấn cuối cùng. Khi đó, mọi việc sẽ do nàng chủ đạo."
Cổ Nguyệt Na nhìn hắn với ánh mắt phức tạp, một lúc lâu sau mới gật đầu, nói:
"Được."
Đường Vũ Lân trầm giọng nói:
"Hơi thở này truyền đến từ rất xa, chắc là chốc lát nữa chưa thể đến được. Nếu ta đoán không sai, ả hẳn là vì cảm nhận được sự thay đổi trong hơi thở của Hiên Vũ nên mới khóa chặt lại bên này. Điều này cũng có nghĩa là, nếu ả quay lại, nơi đầu tiên ả đến sẽ là Thiên Long Tinh, phòng tuyến bố trí ở Thiên Mã Tinh có thể rút về. Tập trung toàn lực phòng thủ bên này."
"Ừm."
Cổ Nguyệt Na gật đầu, nói:
"Ta đi thông báo cho hạm đội của chúng ta, ngươi thông báo cho Long Mã Liên Bang đi. Bảo tất cả cường giả chuẩn bị chiến đấu."
. . .
Trên một hằng tinh khổng lồ, quang ảnh lúc ẩn lúc hiện.
Nhiệt độ cực cao trên bề mặt ngôi sao đang tỏa ra ánh sáng và sức nóng dữ dội.
Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, đột nhiên, toàn bộ ánh sáng trên bề mặt hằng tinh bỗng trở nên mờ đi rất nhiều, ngay sau đó, một quả cầu màu đỏ sẫm trông không mấy bắt mắt đột nhiên từ bên trong hằng tinh bay ra.
Lúc nó vừa xuất hiện, nó nhỏ bé không thể nhìn thấy như một vết đen mặt trời. Nhưng rất nhanh, cùng với đường bay của nó, ngọn lửa phía sau dường như đã trở thành một phần của cơ thể nó. Ánh sáng của hằng tinh ngày càng mờ đi, nhưng quả cầu nhỏ bé này lại đang nhanh chóng phình to và lớn lên. Từ màu đỏ sẫm ban đầu, nó dần chuyển sang màu đỏ tươi, rồi đỏ rực, đỏ thẫm.
Cuối cùng, nó hóa thành một quả cầu ánh sáng màu tím đỏ khổng lồ, lơ lửng giữa vũ trụ.
Bề mặt của quả cầu ánh sáng màu tím đỏ này, từng luồng điện mang màu đỏ thẫm không ngừng lưu chuyển, còn khí tức của chính nó thì đang điên cuồng bành trướng.
Khí tức kinh khủng đó dần dần co lại vào trong, quả cầu cũng bắt đầu thay đổi. Một bóng người chậm rãi hiện ra.
Đó là một người phụ nữ, dung mạo của nàng vô cùng xinh đẹp, nhưng không hiểu vì sao, lại có vẻ lạc lõng với cả thế giới, trông vô cùng gượng gạo.
Toàn thân nàng được bao bọc trong bộ giáp màu tím đỏ, mỗi một cử động nhỏ của nàng dường như đều đi ngược lại với chân lý của vũ trụ, đi ngược lại với mọi thứ trên thế giới này. Nhưng nàng vẫn tồn tại như vậy, vẫn là một phần của thế giới này.
Ánh sáng của hằng tinh ở phía xa đã hoàn toàn mờ đi, chỉ còn le lói chút ánh sáng bên trong.
Một nụ cười lạnh lẽo chậm rãi hiện lên nơi khóe miệng người phụ nữ này, nàng chậm rãi đưa hai tay lên, nhìn vào đôi bàn tay của mình. Cảm nhận cả một thế giới xa lạ với chính mình.
"Thành công rồi! Cuối cùng ta đã thành công! Ta đã trở thành ám diện của vũ trụ, trở thành sự tồn tại mà quy luật vũ trụ không cho phép! Bất kể ra sao, cuối cùng ta cũng đã thành công! Ta là Thâm Hồng Thần Vương vĩ đại! Đúng vậy, ta chính là Thâm Hồng Thần Vương!"
Trong đôi mắt nàng, tràn ngập vẻ cuồng nhiệt, thậm chí còn có cả cảm giác cuồng loạn.
Chỉ có chính nàng mới biết, việc trở thành Thần Vương đối với mình khó khăn đến nhường nào, đã phải trả giá biết bao nhiêu, thậm chí cả vị diện do mình tạo ra cũng đã tan vỡ, hy sinh vì thành tựu cuối cùng của mình. Những đứa con do chính tay mình tạo ra, đều đã tan biến để thành toàn cho mình. Nàng thậm chí đã điên cuồng nuốt chửng đòn tấn công toàn lực từ tứ đại hạm đội, biến nó thành sức mạnh của mình, để giúp mình đột phá bước cuối cùng này.
Cuối cùng, mình vẫn thành công. Sự tồn tại mà quy luật vũ trụ không cho phép, vẫn đã tồn tại.
Thâm Hồng Chi Mẫu năm xưa, tại sao lại muốn dựa vào việc nuốt chửng Thiên Long Tinh hoặc Thiên Mã Tinh để trở thành Thần Vương? Không chỉ vì cần những năng lượng đó, mà quan trọng hơn, sau khi nuốt chửng một trong hai hành tinh này, nàng có thể dùng khí tức của chúng để che giấu khí tức của mình, không để quy luật vũ trụ phát hiện, từ đó ổn định sức mạnh của mình tốt hơn, thậm chí âm thầm chuyển hóa thành một Thần Giới bình thường. Nếu làm được như vậy, dĩ nhiên đó là tình huống lý tưởng nhất.

Chương 1759: Thoát khỏi Thiên Long Tinh
Nhưng khi nàng phải đối mặt với đòn tấn công tập trung của tứ đại hạm đội, nàng lần đầu tiên cảm nhận được, có lẽ mình còn có thể dùng một cách khác để đạt đến cấp độ Thần Vương, vì vậy, nàng đã không chút do dự thử nghiệm.
Cuối cùng, nàng đã thực sự thành công. Nàng trở thành một sự tồn tại như ám diện của vũ trụ, vốn là sự tồn tại mà quy luật vũ trụ quyết không cho phép xuất hiện, nhưng nàng lại xuất hiện. Trở thành Thần Vương, nàng thực sự có thể cảm nhận được sức mạnh của mình lúc này lớn đến nhường nào. Nửa bước Thần Vương đứng trước một Thần Vương chân chính, chẳng khác nào một trò cười.
Bây giờ nàng thậm chí có thể tùy ý tạo ra Thần Giới của riêng mình, nuốt chửng mọi thứ trong tầm mắt.
Tất nhiên, nàng sẽ không làm vậy. Bởi vì nàng vốn là ám diện của vũ trụ, là sự tồn tại mà quy luật vũ trụ không cho phép, là một sự kinh hoàng tột độ phá vỡ quy tắc vũ trụ, phá vỡ sự cân bằng của vũ trụ. Nếu nàng tạo ra Thần Giới, chắc chắn sẽ lập tức bị quy luật vũ trụ tấn công. Dù nàng không biết đó sẽ là loại tấn công gì, nhưng sau bao nhiêu năm đối đầu với quy luật vũ trụ, luôn tìm kiếm những lỗ hổng trong quy tắc, nàng rất rõ mình nên làm gì bây giờ.
Kế hoạch trước đây vẫn phải tiếp tục, vẫn phải cố gắng che giấu sự tồn tại ám diện của mình. Chỉ có khi có được một thực thể chân chính, thậm chí là cả Long Mã Song Tinh, âm thầm biến nó thành sức mạnh của mình, rồi dựa vào năng lượng sinh mệnh khổng lồ của hai hành tinh này để che đậy bản chất ám diện của mình. Như vậy, mình mới có thể trở thành một Thần Vương chân chính, ít nhất có thể trì hoãn sự trừng phạt từ quy luật vũ trụ.
Nàng đã cảm nhận được. Ngay khi nàng đang trong giai đoạn đột phá cuối cùng, nàng đã cảm nhận được.
Chấp niệm mãnh liệt của nàng đối với Long Mã Song Tinh đã khiến thần thức của nàng tự động cảm nhận được một số khí tức đặc biệt từ nơi đó khi nàng trở thành Thần Vương. Trước đó, nàng đã cảm nhận rõ một tia nguy cơ, dù khoảng cách rất xa, nhưng cảm giác nguy cơ này lại vô cùng rõ rệt. Ngay cả khi đã trở thành Thần Vương, nàng vẫn có thể cảm nhận được nguy cơ, rõ ràng, ở Long Mã Song Tinh đã xảy ra chuyện gì đó.
Trong đầu nàng tự nhiên hiện ra một bóng người, một bóng người với mái tóc vàng dài.
Đứa con trai cả của mình, cuối cùng vẫn thất bại, không thể hoàn thành việc đoạt xá cuối cùng. Cũng khiến cho kế hoạch hoàn hảo nhất của mình đổ sông đổ bể. Trong kế hoạch ban đầu của nàng, tình huống lý tưởng nhất là con trai cả của mình cũng có khả năng trở thành Thần Vương. Dựa vào việc đoạt xá, chiếm lấy huyết mạch mạnh mẽ của Long tộc. Từ đó cùng mình kiểm soát Long Mã Song Tinh, sở hữu hai Thần Giới mạnh mẽ với hai thần thức khác nhau, sẽ dễ dàng che đậy cho nhau hơn, và cũng sẽ trở nên mạnh mẽ hơn.
Bây giờ, họ tất nhiên không thể đối đầu với quy luật vũ trụ, nhưng nếu Thần Giới của họ mạnh đến một mức độ nhất định, tương lai chưa chắc đã không thể.
Quy luật vũ trụ tràn ngập sự bài xích đối với nàng, vậy nàng thì sao, chẳng phải cũng tràn ngập ác ý đối với quy luật vũ trụ ư?
Nếu có cơ hội, hủy diệt cả thế giới này dường như cũng là một lựa chọn không tồi.
Đáng tiếc, con trai cả của mình cuối cùng vẫn bỏ mạng. Như vậy, nếu con trai cả đã chết, thứ duy nhất có thể khiến mình cảm thấy nguy hiểm, có lẽ chính là tên Long tộc mang huyết mạch có khả năng trở thành Thần Vương kia.
Ả vẫn chưa thành công, nếu không nguy cơ mình cảm nhận được chắc chắn sẽ càng mãnh liệt hơn. Nếu đã không thành công, vậy thì vĩnh viễn đừng thành công nữa, hóa thành một phần của mình không phải tốt hơn sao?
Một nụ cười lạnh lẽo, gượng gạo hiện lên trên khuôn mặt nàng. Cuối cùng cũng đã trở thành Thần Vương, trong khoảnh khắc này, cảm nhận của Thâm Hồng Chi Mẫu đối với cả thế giới dường như đã thay đổi. Đó là một cảm giác vô cùng kỳ diệu, dù mọi thứ dường như đang bài xích nàng, nhưng nàng lại càng cảm thấy, mình chính là chúa tể của thế giới này.
Bóng hình màu tím đỏ lặng lẽ biến mất, khi xuất hiện trở lại, đã ở trên bề mặt của một hành tinh khác, và ngay khoảnh khắc tiếp theo, nàng lại biến mất. Bản thân nàng dường như đã trở thành một lỗ sâu, có thể tùy ý xuyên toa trong vũ trụ này.
. . .
Long Giới.
Vòng xoáy chín màu khổng lồ bao quanh thân hình to lớn. Cơ thể Lam Hiên Vũ cuối cùng đã phình to đến vạn mét.
Cơ thể hắn vẫn đang nứt nẻ, vẫn đang tái tạo, vẫn chưa ổn định. Nhưng cơn đau đớn dữ dội trên cơ thể lại đang giảm đi một cách kỳ diệu.
Vẫn là cảm giác như trước, dường như mình không hề mạnh lên, chỉ là cơ thể đang thay đổi, đang trở thành một con người khác.
Thăng Long Trụ vẫn đang không ngừng cung cấp năng lượng khổng lồ, còn vòng xoáy chín màu do Long Giới hóa thành thì đang co lại vào trong. Nói cách khác, toàn bộ Long Giới đang ngày càng nhỏ lại, tiến gần về phía hắn.
Lam Hiên Vũ bây giờ cuối cùng đã hiểu được ý nghĩa tồn tại của Long Giới, đây không chỉ là nghĩa địa của Long tộc, mà còn là sự truyền thừa mà Long Thần để lại.
Từ ý niệm thần thức mà Long Thần để lại cho hắn, Long Thần nói với hắn rằng, bản thân ngài không muốn sống lại, bởi vì ngài không có tư cách. Ngài là tội nhân của Long tộc, không có tư cách trở thành chúa tể của Long tộc nữa. Nhưng Long tộc không thể diệt vong, Long Thần cần được truyền thừa, một thế hệ Long Thần mới sẽ là chìa khóa để Long tộc tái hiện huy hoàng.
Khi tiếp nhận truyền thừa của Long Thần, Lam Hiên Vũ đã suy đoán, khi Long Thần cuối cùng ngã xuống, rất có thể ngài đã tỉnh táo trở lại, từ đó mới có một loạt bố trí của Long Giới. Và lúc đó, Long Thần thực chất đã bị chém giết, hóa thành Kim Long Vương, Ngân Long Vương và hạt nhân Long Thần. Tất cả mọi thứ ở Long Giới này, thực ra đều do hạt nhân Long Thần làm được, có thể tưởng tượng Long Thần năm xưa mạnh mẽ đến mức nào.
Mà Long Thần không muốn sống lại, phần lớn nguyên nhân có lẽ là vì những sai lầm mà ngài đã phạm phải năm xưa. Nhưng sự thật là gì, Long Thần không hề nói cho hắn biết trong phần truyền thừa.
Giờ phút này, Lam Hiên Vũ có thể cảm nhận rõ ràng, cơ thể mình đang ngày càng ổn định. Mà tất cả những gì Long Giới để lại, bao gồm hài cốt Long Thần, tất cả long cốt trong nghĩa địa Long tộc, hạt nhân Long Thần, và Thăng Long Trụ. Tất cả những thứ này đều do Long Thần để lại, để tạo nên cơ thể này cho hắn. Một cơ thể có thể chứa đựng năng lượng cấp Thần Vương. Nhưng trong cơ thể này, năng lượng hắn sở hữu lại chưa đạt đến cấp độ Thần Vương.
Cơ thể đang ngày càng ổn định, nhưng năng lượng trong Long Giới xung quanh lại bắt đầu suy yếu, không còn dữ dội như lúc ban đầu. Rõ ràng, sức mạnh ở đây không đủ để hắn thực sự trở thành Thần Vương, giống như điều cha hắn từng lo lắng.
Vậy thì, tiếp theo mình nên làm gì đây?
Lam Hiên Vũ cũng không biết.
Ánh sáng chín màu trên người bắt đầu dần dần thu lại vào trong, những vết nứt trên người cũng bắt đầu liền lại, và không còn nứt ra nữa. Hắn bắt đầu dần dần có cảm giác, trên cơ thể hoàn toàn mới được tái tạo này, cảm nhận tất cả những gì mình sở hữu.
Sức mạnh và thần thức bắt đầu kết hợp lại, sự truyền thừa của Long Thần và cơ thể hoàn toàn mới này dung hợp lại với nhau, khiến hắn bắt đầu có những cảm nhận hoàn toàn mới, có một nhận thức hoàn toàn mới về thế giới này.
Ầm! Trên Thiên Long Tinh, một tiếng nổ vang chợt vang lên.
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, Thăng Long Đài khổng lồ đã tồn tại trên Thiên Long Tinh không biết bao nhiêu năm đột nhiên bay lên, như bị vòng xoáy chín màu trên không trung hút lấy, bay về phía Long Giới, và ngay khoảnh khắc tiếp theo, đã chìm vào trong Long Giới.
Trên Thăng Long Trụ, vẻ ngoài loang lổ nhanh chóng biến mất, hóa thành một cây cột khổng lồ toàn thân chín màu, bề mặt còn có chín nghìn chín trăm chín mươi chín hình rồng điêu khắc.
Đây là siêu thần khí của Long Thần năm xưa, là vũ khí thực sự mạnh mẽ của ngài.
Sau khi Thăng Long Trụ tiến vào Long Giới, năng lượng cuối cùng còn sót lại bên trong tuôn ra, điên cuồng lao về phía cơ thể Lam Hiên Vũ.
Tức thì, Lam Hiên Vũ chỉ cảm thấy cả người như được kích hoạt. Từ xương cụt, một luồng điện chạy dọc sống lưng, khiến toàn thân hắn run lên, khôi phục khả năng cử động.
Và ngay khoảnh khắc hắn khôi phục khả năng cử động, tất cả năng lượng xung quanh điên cuồng đổ về phía hắn, nhanh chóng bị hắn hút vào cơ thể. Toàn bộ Long Giới bắt đầu nhanh chóng sụp đổ, ngưng tụ về phía hắn. Ánh sáng chín màu cũng nhanh chóng mờ đi.

Chương 1760: Thử thách của Thần Long
Lam Hiên Vũ giơ tay, tức thì nắm lấy Thăng Long Trụ trước mặt. Hắn có thể cảm nhận được, bản thân lúc này giống như một vòng xoáy khổng lồ, cảm giác của hắn thậm chí có thể vượt qua nửa dải ngân hà, và tất cả những thứ này dường như đều có thể bị hắn nuốt chửng và hấp thu.
Năng lượng của Long Giới đang tiêu hao nhanh chóng, sắp cạn kiệt. Và hắn càng cảm nhận rõ hơn sự cám dỗ từ Thiên Long Tinh. Trên Thiên Long Tinh, nguồn năng lượng sinh mệnh khổng lồ đã bắt đầu bị hắn hút ra khỏi bề mặt hành tinh, bay về phía Long Giới. Không chỉ vậy, tất cả Long tộc trên Thiên Long Tinh, long khí trên người cũng bắt đầu bị lực hút của hắn làm cho phiêu tán.
Không ổn!
Lam Hiên Vũ lập tức ý thức được điều gì đó.
Trong mắt hắn lóe lên ánh bạc, Không Không lặng lẽ hiện ra trên vai hắn, ngay sau đó, một vầng sáng bạc bao bọc lấy cơ thể hắn, và trong nháy mắt, hắn đã độn vào không gian.
Trên bề mặt Thiên Long Tinh, vô số Long tộc đang ngước nhìn bầu trời đột nhiên phát hiện, vòng xoáy chín màu khổng lồ đột nhiên co rút vào trong, ngay sau đó, vòng xoáy co lại hóa thành một điểm. Khi họ đều cảm thấy long lực của mình sắp thoát ra khỏi cơ thể thì "vèo" một tiếng, nó đã biến mất.
Các Long Kỵ Sĩ vội vàng cảm nhận Long Giới, nhưng lại kinh hoàng phát hiện, toàn bộ Long Giới đã biến mất, không để lại một chút cảm giác nào. Và nơi Thăng Long Trụ từng tọa lạc, chỉ còn lại một cái hố sâu khổng lồ.
Long Giới biến mất, Thăng Long Trụ cũng biến mất, và vị Thiên Long Thủ Tọa thế hệ mới của họ cũng theo đó biến mất, không để lại bất kỳ dấu vết khí tức nào.
Chuyện gì đã xảy ra?
Hai bóng người gần như ngay lập tức xuất hiện tại nơi Thăng Long Trụ từng tọa lạc.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đều tay trong tay với vẻ mặt nghiêm trọng, cảm nhận chút khí tức còn sót lại của Thăng Long Trụ, nhưng không nói nên lời.
Họ cũng hoàn toàn không biết chuyện gì đã xảy ra, mọi thứ đến quá đột ngột, Long Giới biến mất, Thăng Long Trụ biến mất, con trai họ cũng theo đó mất tích, không để lại một chút dấu vết nào.
Rốt cuộc là chuyện gì đã xảy ra?
Cậu ấy đã thành công, hay chưa thành công? Không, có lẽ là chưa thành công. Với tư cách là Long Vương, nếu Long Thần ra đời, họ chắc chắn sẽ có cảm ứng, nhưng Long Thần không xuất hiện, mà con trai lại biến mất.
. . .
Hư không.
Dựa vào sức mạnh của Không Chi Trùng và sự lĩnh ngộ về không gian của mình, Lam Hiên Vũ lúc này đang chui vào một khe hở không gian, một sự tồn tại tương tự như lỗ sâu. Năng lượng bên trong biến đổi khôn lường, vô cùng bất ổn.
Nhưng ngay cả trong lỗ sâu bất ổn này, Lam Hiên Vũ vẫn có thể cảm nhận được, cơ thể mình đang âm thầm hấp thu năng lượng không gian từ bên trong.
Cơ thể hắn thực sự đã thay đổi, đến mức ngay cả chính hắn cũng có chút không quen. Hắn biết, nếu vừa rồi không rời đi, có lẽ hắn đã trực tiếp bắt đầu hấp thu năng lượng sinh mệnh của Thiên Long Tinh, còn chuyện gì sẽ xảy ra sau đó, hắn cũng không biết.
Thử thách để trở thành Long Thần là thế này sao?
Chính hắn thực ra cũng không rõ lắm.
Đúng lúc này, Thăng Long Trụ trong tay hắn đột nhiên rung nhẹ, một bóng hình hư ảo bắt đầu hiện ra.
Ánh mắt Lam Hiên Vũ khẽ động, khí tức trên người thu lại, đồng thời chăm chú nhìn về phía đối diện.
Ánh sáng mờ ảo tỏa ra từ Thăng Long Trụ dần dần hội tụ thành một bóng người. Đó không phải là hình dạng Long Thần như hắn tưởng tượng, mà là một người có hình dạng con người.
Hắn trông khoảng ba mươi mấy tuổi, dung mạo có chút hư ảo không rõ. Nhưng trên người lại mặc một bộ lễ phục lộng lẫy chín màu. Bộ lễ phục không hề diêm dúa, mà màu sắc chín màu sâu thẳm chỉ toát lên vẻ cao quý và tôn nghiêm.
"Cuối cùng cũng đã đến bước này rồi sao?"
Một giọng nói có chút bất ổn vang lên. Lam Hiên Vũ có thể nghe ra những cảm xúc phức tạp ẩn chứa trong giọng nói của hắn.
"Ngài là?"
Lam Hiên Vũ nghi hoặc hỏi:
"Long Thần?"
"Ừm."
Long Thần chậm rãi gật đầu:
"Hậu duệ của ta, người thừa kế của ta, chào ngươi."
Thật sự là Long Thần. Trong lòng Lam Hiên Vũ đột nhiên có một phản ứng kỳ lạ, vị Long Thần này thật sự sống dai! Trong Long Giới có thần thức của ngài lưu lại, trong hài cốt Long Thần có, trong hạt nhân Long Thần cũng có, Thăng Long Trụ này cũng vẫn có. Cộng thêm sức mạnh của Kim Ngân Long Vương được kế thừa từ cha mẹ hắn. Vị Chí Cao Thần Vương năm xưa này, thật sự muốn chết cũng không dễ dàng!
"Đúng vậy, đối với ta mà nói, muốn chết cũng không dễ dàng như vậy."
Long Thần có chút chua xót nói.
Lam Hiên Vũ kinh ngạc nói:
"Ngài có thể cảm nhận được suy nghĩ của tôi sao?"
"Ngươi chính là ta, ta chính là ngươi, thần vị của Long Thần chỉ có một, đây là thần thức cuối cùng ta để lại, tự nhiên có thể cảm nhận được ngươi đang nghĩ gì. Với tư cách là Thần Vương, trừ khi bị sức mạnh của quy luật vũ trụ xóa sổ, nếu không, không dễ dàng chết đi như vậy. Huống chi, ngay cả trong số các Thần Vương, ta cũng là người mạnh nhất. Năm xưa, nếu không phải vấn đề của bản thân ta, Tu La Thần làm sao có thể giết được ta. Hơn nữa, nếu ta thực sự muốn sống lại, đã sớm thành công rồi. Nhưng ta không muốn, ta là tội nhân của Long tộc, là sai lầm của ta đã khiến cả Long tộc theo đó diệt vong. Ta không có tư cách sống lại, vì ta đã không còn quyền lực thống trị họ."
Lam Hiên Vũ không nhịn được hỏi:
"Long Thần tiền bối, năm xưa rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, khiến tâm tình của ngài thay đổi lớn như vậy?"
Long Thần chua xót nói:
"Thực ra, chính ta cũng không biết đã xảy ra chuyện gì. Đây cũng là điều ngươi cần phải tìm hiểu. Ta từng thề khi xây dựng nghĩa địa Long tộc, thà rằng vĩnh viễn không truyền thừa, cũng sẽ không để Long tộc tái hiện khi chưa giải quyết được vấn đề đó. Vì vậy, ngươi muốn thực sự trở thành Long Thần, thì phải giải quyết vấn đề ta từng đối mặt. Và đây, chính là thử thách của ta dành cho ngươi, thử thách để trở thành Long Thần. Ngươi đã sẵn sàng chưa?"
"Hả?"
Lam Hiên Vũ kinh ngạc nhìn hắn, có ý gì? Giải quyết một vấn đề mà ngài trước đây chưa từng giải quyết được? Giải quyết vấn đề đã từng khiến ngài trở nên điên cuồng, thậm chí khiến cả Long tộc diệt vong? Với tư cách là Chí Cao Thần Vương, ngài còn không giải quyết được, tôi có thể giải quyết sao?
"Tiền bối chờ một chút, tôi còn chưa chuẩn bị xong!"
Lam Hiên Vũ vội vàng nói.
Nhưng, không đợi hắn hỏi lại, Long Thần đã gật đầu với hắn, nói:
"Được rồi, vậy bắt đầu đi!"
Cái quái gì đã bắt đầu rồi? Không phải tôi đã nói là chưa sẵn sàng sao?
Đây là ý nghĩ cuối cùng của Lam Hiên Vũ. Ngay khoảnh khắc tiếp theo, mọi thứ xung quanh đột nhiên sáng lên, Thăng Long Trụ trong tay dường như hóa thành ngàn vạn luồng khí lành, vô số vầng sáng nhiều màu bao quanh Lam Hiên Vũ, xoay tròn và bốc lên dữ dội, dường như cũng kéo hắn vào một thế giới khác, mọi thứ xung quanh đều theo đó trở nên hư ảo.
. . .
Thiên Long Tinh vì sự biến mất của Thăng Long Trụ và Long Giới mà vô hình trung bị bao phủ bởi một tầng mây u ám.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na không rời đi nữa, mà ở lại trong Thăng Long Thành. Đây là nơi cuối cùng con trai họ để lại hơi thở. Họ không biết con trai rốt cuộc đã đi đâu, cuối cùng sẽ có những thay đổi gì, họ cũng không rõ. Điều duy nhất họ có thể làm bây giờ là chờ đợi.
Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương lúc này đang đứng trước mặt Đường Vũ Lân:
"Kim Long Vương, Thủ Tọa của chúng ta, ngài ấy rốt cuộc là. . ."
Đường Vũ Lân nhìn hắn, thản nhiên nói:
"Đến lúc này, cũng không cần phải giấu diếm các ngươi nữa. Thật ra, Lam là con trai của ta. . ."
Tất cả các Long Kỵ Sĩ đều có mặt, lời này của Đường Vũ Lân vừa thốt ra, tất cả các Long Kỵ Sĩ đều có cảm giác như tóc gáy dựng đứng.
Mặc Khủng Long Kỵ Sĩ La Lan phản ứng dữ dội nhất, long lực trên người gần như tức thì tóe phát ra ngoài.
Chung Chí Xương lại giơ tay lên, đè vai hắn lại:
"Tất cả bình tĩnh, không được manh động. Nghe Kim Long Vương nói tiếp."
Nói xong, hắn lại nhìn về phía Đường Vũ Lân:
"Thật ra, ta đã sớm có một vài suy đoán. Từ khi quân tiếp viện của nhân loại lần đầu tiên đến. Ta tin rằng, Giang Vĩ Cường hẳn cũng đã phát hiện ra điều gì đó, nên mới có hành động với ngài ấy phải không?"

Chương 1761: Thâm Hồng Thần Vương giá lâm
"Không phải vậy, Giang Vĩ Cường hoàn toàn là vì lợi ích. Câu chuyện này, cũng phải bắt đầu từ Giang Vĩ Cường. Ân oán giữa chúng ta, là vì. . ."
Ngay lập tức, Đường Vũ Lân kể lại chuyện phân thân của Thiên Long Thủ Tọa Giang Vĩ Cường năm xưa tấn công Lam Hiên Vũ, khiến Cổ Nguyệt Na chìm vào hằng tinh. Hắn kể lại quá trình Lam Hiên Vũ sau đó trà trộn vào Thiên Long Tinh, trở thành một thành viên của Long tộc.
Lúc đầu, các Long Kỵ Sĩ chỉ cảm thấy kinh ngạc, nhưng dần dần, họ không khỏi bị câu chuyện này cuốn hút. Bởi vì họ phát hiện, trong suốt quá trình đó, Lam Hiên Vũ thực ra không hề làm gì tổn hại đến Long tộc, đặc biệt là sau khi Thâm Hồng Chi Vực xuất hiện, chính vì cậu mà nhân loại mới trở thành đồng minh.
". . . Sự việc đại khái là như vậy. Bây giờ chuyện đã đến nước này, cũng không có gì phải giấu giếm. Lai lịch của Long tộc các ngươi là như thế. Hơn vạn năm trước, ta đã từng vào Long Giới. Nhưng Long Giới lúc đó lại lựa chọn rời đi. Còn bây giờ, ta có thể chắc chắn, Thâm Hồng Chi Mẫu sắp trở lại, mục tiêu vẫn là Long Mã Song Tinh. Và cơ hội duy nhất để tiêu diệt ả, chính là khi Hiên Vũ trở thành Long Thần. Các ngươi có thể yên tâm, dù nó lớn lên ở thế giới loài người, nhưng theo một nghĩa nào đó, huyết mạch của nó lại thuộc về Long tộc nhiều hơn. Nó tuyệt đối sẽ không vì nhân loại mà để Long tộc phải chịu khổ. Lý do ta nói cho các ngươi biết những điều này, là vì việc chúng ta cần làm nhất bây giờ, chính là bất chấp tất cả, phải ngăn cản Thâm Hồng Chi Mẫu nuốt chửng Long Mã Song Tinh trước khi Hiên Vũ trở thành Long Thần. Vì điều này, chúng ta đã chuẩn bị sẵn sàng. Và các ngươi, cũng cần phải chuẩn bị như vậy."
Thánh Quang Long Kỵ Sĩ Hoàng Lương Vĩ không nhịn được hỏi:
"Làm sao ngài có thể chắc chắn rằng nó nhất định có thể trở thành Long Thần?"
Đường Vũ Lân thản nhiên nói:
"Bởi vì chỉ có nó trở thành Long Thần, các ngươi mới có thể sống sót. Nếu không, chính là cục diện chắc chắn phải chết. Ngươi nghĩ, Thâm Hồng Chi Mẫu có thể tha cho chúng ta sao?"
"Ngươi nói đúng, tuy nhiên, không phải Thâm Hồng Chi Mẫu, mà là Thâm Hồng Thần Vương!"
Một giọng nói lạnh như băng không hề báo trước xuất hiện trong thần thức của mỗi cường giả có mặt.
Tất cả cường giả ở đây đều không khỏi kinh hãi biến sắc, họ đều có thể cảm nhận được ác ý nồng đậm trong giọng nói lạnh như băng đó. Giọng nói quen thuộc đến vậy, nhưng sự áp chế thần thức kinh hoàng đó lại khiến cả thế giới như đông cứng lại.
Giọng nói truyền đến từ rất xa, nhưng trong khoảnh khắc này, mỗi người có mặt đều không khỏi cảm thấy lạnh sống lưng.
Thự Quang Long Kỵ Sĩ nhìn về phía Đường Vũ Lân, không chút do dự nói:
"Cùng chung mối thù, cùng chống cường địch, Long Mã Liên Bang luôn là đồng minh của Đấu La Liên Bang."
"Được."
Đường Vũ Lân chỉ đơn giản đáp một tiếng, ngay sau đó, tay phải hắn nắm vào hư không, tức thì, một màu vàng rực rỡ xuất hiện trong lòng bàn tay hắn, Hải Thần Tam Xoa Kích hiện ra từ hư không, một luồng khí tức hùng hậu tóe phát. Đây dù sao cũng là thần khí của một thế hệ Thần Vương Hải Thần Đường Tam, nó vừa được triệu hồi, đã lập tức xua tan phần lớn hàn ý xung quanh.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na tay trong tay, tức thì biến mất tại chỗ, dưới sự bao phủ của ánh bạc, các Long Kỵ Sĩ cũng đồng thời biến mất. Cùng lúc đó, tiếng còi báo động chói tai bắt đầu vang vọng khắp mọi ngóc ngách của Thiên Long Tinh.
Điều mà mọi người không muốn xảy ra nhất cuối cùng cũng đã xảy ra, ả, đã trở lại!
Thâm Hồng Chi Mẫu ít nhất vẫn còn ở rìa của Long Mã Tinh Hệ, nhưng thần thức của ả đã mạnh đến mức có thể dễ dàng đến Thiên Long Tinh, nghe được cuộc trò chuyện của các cường giả, và truyền thần thức của mình đến. Điều này không cần phải đoán già đoán non nữa, ả, đã thành công.
Ả đã không còn là Thâm Hồng Chi Mẫu, đúng như lời ả nói, ả là, Thâm Hồng Thần Vương.
Thâm Hồng Thần Vương hùng mạnh vô song, cuối cùng cũng đã xuất hiện.
Giữa vũ trụ, bốn đại hạm đội vũ trụ của nhân loại nhanh chóng tập kết, hạm đội sinh thái của Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc do chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương dẫn đầu cũng hiện ra trong hư không.
Trên khuôn mặt Đường Vũ Lân lộ ra một nụ cười nhàn nhạt, hai tay chắp trước ngực, mỗi lần ánh mắt lóe lên, sâu trong đáy mắt lại ánh lên một tia lạnh lẽo. Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay tỏa ra ánh sáng rực rỡ, và luồng kim quang này dường như đã trở thành trụ cột tinh thần cho cả hai liên bang.
Sau khi tin tức được truyền đi, từng bóng người lần lượt từ Thiên Long Tinh bay ra. Ngoài Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ, những người có thể ra tham chiến đều là cường giả cấp Siêu Thần.
Không đạt đến cấp Siêu Thần, có lẽ ngay cả cơ hội ra tay cũng không có.
Họ đều đang lặng lẽ chờ đợi, áp lực vô hình khổng lồ dường như đã truyền đến, khiến hơi thở của mọi người bắt đầu trở nên có chút dồn dập.
Thần Vương! Đây chính là Thần Vương!
Chính vì thực lực vốn có của họ đủ mạnh mẽ, nên họ mới càng hiểu rõ ý nghĩa của Thần Vương là gì.
Long tộc đã nỗ lực mấy ngàn năm, gần như dốc cạn tài nguyên của cả Long Mã Liên Bang, cũng không thể bước ra bước cuối cùng này, trở thành Thần Vương. Chỉ có Thần Vương mới có thể tạo ra thần vị, thực sự để lại tọa độ của riêng mình trong vũ trụ này. Thực sự thu hút sức mạnh của các thiên hà trong phạm vi kiểm soát để tạo ra tiên linh chi khí, mới có thể dẫn dắt mọi thứ trong Thần Giới đến sự bất tử.
Đây là hy vọng trong lòng của nhiều thế hệ cường giả Long tộc. Và bây giờ, sự xuất hiện của Thâm Hồng Chi Mẫu cũng đã mang theo tất cả những điều này. Nhưng, Thần Giới này lại không thuộc về Long tộc, mà là một sự tồn tại đầy rẫy sự nuốt chửng và kinh hoàng.
Mục tiêu của ả, càng là muốn hủy diệt tất cả, nuốt chửng Long Mã Song Tinh, biến mọi thứ thành sức mạnh của ả.
Một sự tồn tại như vậy xuất hiện, làm sao không khiến các cường giả có mặt ở đây không căng thẳng? Có lẽ, khoảnh khắc tiếp theo họ sẽ phải chết. Nhưng, vào lúc này, vì chủng tộc của mình, họ không có đường lui.
Cảnh tượng Thiên Hòa Tinh bị hủy diệt, mọi người vẫn còn nhớ rõ. Họ tuyệt đối không muốn chủng tộc của mình, hành tinh của mình cũng đi theo vết xe đổ đó, cuối cùng trở thành bụi vũ trụ!
Vì vậy, bây giờ họ chỉ có thể đồng lòng, cùng nhau chống lại sự kinh hoàng sắp đến này.
Ánh mắt Đường Vũ Lân bình thản, lặng lẽ lơ lửng giữa vũ trụ, bộ Lục Tự Đấu Khải màu vàng bao phủ toàn thân. Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay rực rỡ, tỏa ra ánh sáng chói mắt.
Sự bình tĩnh của hắn là trụ cột tinh thần quan trọng cho tất cả mọi người. Cổ Nguyệt Na bên cạnh hắn cũng được bao bọc trong bộ Đấu Khải màu bạc, tựa như một nữ thần đứng bên cạnh chồng mình. Ngay cả các Long Kỵ Sĩ, bao gồm cả Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương, cũng bất giác đứng sau lưng họ.
Thiên Mã Thủ Tọa đã đến, mang theo tất cả các Thiên Mã Kỵ Sĩ. Nhưng ông ta cũng không hề vượt lên trước, mà cũng lặng lẽ đứng sau lưng Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na.
Trận chiến lần trước, ai mới là lực lượng nòng cốt thực sự chống lại Thâm Hồng Chi Mẫu, mọi người đều thấy rõ. Chính vì Long Mã Liên Bang tôn sùng sức mạnh cá nhân, nên họ cũng tôn trọng nhất những người sở hữu sức mạnh to lớn.
Không ai lên tiếng, vì vào lúc này, lên tiếng đã không còn ý nghĩa gì nữa. Trận chiến lần trước, họ vẫn còn nhớ như in. Và lần này, Thâm Hồng Chi Mẫu chắc chắn sẽ trở nên kinh khủng hơn.
Thần Vương rốt cuộc mạnh đến mức nào, thực ra không ai biết, nhưng họ chỉ có thể dũng cảm tiến về phía trước.
Pháo chính của bốn hạm đội Liên bang Đấu La đã bắt đầu nạp năng lượng. Sau nhiều tháng điều chỉnh, hai hạm đội lớn thứ nhất và thứ năm từng lập công đã được điều động trở lại.
Vì vậy, bây giờ vẫn là bốn hạm đội quen thuộc thứ nhất, thứ ba, thứ năm, thứ bảy đóng quân ở đây.
Lúc này, họ đã hoàn thành việc hợp thể, lặng lẽ chờ đợi.
Không phải chờ đợi quá lâu, đột nhiên, ánh mắt Đường Vũ Lân nhìn chằm chằm về một hướng, cùng với sự chuyển hướng của ánh mắt hắn, các cường giả có mặt cũng bất giác đồng loạt nhìn về hướng đó.
Một vệt màu tím đỏ dịu dàng, lặng lẽ như xuất hiện ở tận cùng vũ trụ, nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, vệt màu tím đỏ đó đã hiện ra từ hư không trước mặt mọi người.

Chương 1762: Phong ấn cuối cùng!
Ngay khoảnh khắc luồng sáng đó xuất hiện, mọi thứ xung quanh dường như đông cứng lại. Mơ hồ còn có những luồng sáng màu sắc nhàn nhạt lưu chuyển.
"Gàooo!" Đường Vũ Lân đã sớm chuẩn bị, một tiếng rồng ngâm kéo dài chợt vang lên từ miệng hắn. Tiếng rồng ngâm đinh tai nhức óc vang vọng khắp trời đất.
Các Long Kỵ Sĩ có mặt, cùng với tọa long của họ, đồng loạt phát ra tiếng rồng ngâm giận dữ. Tất cả tiếng rồng ngâm dường như hội tụ lại, hóa thành một luồng năng lượng sóng âm khổng lồ cố gắng thoát khỏi sự trói buộc vừa xuất hiện.
"Các ngươi, ồn ào quá!"
Giọng nói lạnh như băng vang lên, luồng sáng màu tím đỏ đã lặng lẽ ổn định lại.
Một bóng hình yêu kiều nhưng lại lạc lõng với cả thế giới, cứ thế lặng lẽ hiện ra. Và vài chữ đơn giản thốt ra từ miệng nàng, lại dường như khiến cả thế giới rung chuyển, mạnh mẽ dập tắt tiếng rồng ngâm.
Dung nhan tuyệt mỹ, nhưng lại như bị cả thế giới bài xích. Ngay khoảnh khắc nàng xuất hiện, không gian xung quanh bất giác vặn vẹo, như muốn đẩy nàng ra ngoài. Nhưng điều đó cũng khiến nàng trông càng thêm hư ảo.
Đúng vậy, ả đã trở lại. Thâm Hồng Thần Vương, đã trở lại!
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na tay trong tay, hai người đồng thời bước một bước trong hư không. Chính bước chân này, bộ Lục Tự Đấu Khải trên người họ tóe phát ra ánh sáng chói mắt, nhưng cũng theo đó là những tiếng ma sát chói tai.
Trên bề mặt Đấu Khải của họ, ánh sáng màu tím đỏ lúc ẩn lúc hiện. Nhưng họ vẫn kiên định bước ra bước chân này.
Và cùng với bước chân của họ, các cường giả khác có mặt đều cảm thấy áp lực nhẹ đi, rõ ràng, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đã cùng nhau gánh vác phần lớn áp lực.
Vẻ mặt của Thâm Hồng Chi Mẫu lại vô cùng bình thản, chỉ cười nhạt:
"Các ngươi, còn muốn ngăn cản ta sao? Vô nghĩa. Chẳng lẽ các ngươi không hiểu sao? Kim Long công chúa đâu? Giao nó ra đây, có lẽ, ta sẽ cho phép các ngươi có một chỗ đứng trong Thần Giới của ta."
Khí tức trên người Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đều có chút bất ổn, áp lực từ cấp độ Thần Vương thực sự quá lớn.
"Khi nó trở về, chính là ngày tàn của ngươi. Ngươi thật sự mong nó trở về sao?"
Đường Vũ Lân lạnh lùng nói.
"Ha ha, ha ha ha ha!"
Thâm Hồng Thần Vương đột nhiên cười lớn, nhưng trong tiếng cười của ả lại tràn ngập vẻ khinh thường.
"Các ngươi trông cậy vào nó trở thành Thần Vương sao?"
Trong lòng ả, vẫn luôn cho rằng Lam Hiên Vũ là Kim Long công chúa:
"Nếu trở thành Thần Vương đơn giản như vậy, thì trên thế giới này chẳng phải Thần Vương đầy rẫy sao?"
Đường Vũ Lân chỉ bình tĩnh nhìn ả:
"Nếu ngươi không lo lắng, tại sao lại yêu cầu chúng ta giao nó ra ngay từ đầu?"
Thâm Hồng Thần Vương nghiêng đầu, hai mắt híp lại, dường như đang cảm nhận điều gì đó, nhưng ả nhanh chóng nhíu mày. Bởi vì ả không phát hiện ra sự tồn tại mà mình muốn cảm nhận. Khí tức đó, như đã hoàn toàn biến mất.
Ả vẫn luôn biết Thiên Long Tinh có Long Giới, thậm chí còn biết cả nguồn gốc của thời kỳ Long Biến. Nhưng, vào lúc này, ả lại phát hiện, mình đã không còn cảm nhận được sự tồn tại của Long Giới đó nữa. Đúng vậy, hoàn toàn không cảm nhận được. Cảm giác này không phải là điều ả mong muốn. Không chỉ Long Giới biến mất, mà cả Kim Long công chúa cũng như đã hoàn toàn biến mất, không để lại bất kỳ dấu vết nào.
Ánh mắt Thâm Hồng Thần Vương lóe lên:
"Nó biến mất rồi? Có phải đã tan biến trong quá trình trở thành Thần Vương không? Trong quá trình ta trở thành Thần Vương, ít nhất đã có hơn mười lần suýt sụp đổ. Sinh mệnh của nó mới chỉ vài chục năm, dù có được truyền thừa gì đi nữa, muốn trở thành Thần Vương cũng không phải là chuyện có thể làm được trong thời gian ngắn. Giao nó ra đây, ta có thể hứa với các ngươi, tất cả những người có mặt ở đây, từ cấp Siêu Thần trở lên, đều có thể trở thành một phần của Thâm Hồng Thần Giới của ta. Các ngươi nên hiểu, ta đã trở thành Thần Vương, không cần phải lừa dối các ngươi, vì tất cả sinh linh ở đây đều nằm trong lòng bàn tay của ta. Thần Giới của ta cũng cần nhiều điểm tựa hơn. Khi chúng ta lấy Long Mã Song Tinh làm nền tảng để xây dựng một Thần Giới hoàn toàn mới, ta sẽ bắt đầu bế quan, thậm chí có thể giao Thần Giới cho các ngươi quản lý. Chỉ cần các ngươi giao nó ra. Là có thể theo ta, đạt được sự vĩnh sinh."
Lời này vừa thốt ra, không phải không có người có mặt ở đây động lòng.
Đó là sự vĩnh sinh! Đúng như Thâm Hồng Thần Vương đã nói, ả bây giờ đã là Thần Vương, nếu ả muốn, ả có thể tạo ra Thần Giới. Và sức hấp dẫn lớn nhất của một Thần Giới thực sự chính là sự vĩnh sinh, trở thành một sự tồn tại ở một tầng thứ cao hơn trong vũ trụ, đứng ở một chiều không gian cao hơn.
Nhưng, sự vĩnh sinh này có thực sự dễ dàng có được như vậy không?
Quan trọng nhất là, ngay cả các Long Kỵ Sĩ cũng không biết Lam Hiên Vũ đã đi đâu!
Hơn nữa, nếu đồng ý với yêu cầu của ả, đồng nghĩa với việc từ bỏ cả chủng tộc của mình. Vì vậy, các cường giả của Long Mã Liên Bang dù có động lòng, nhưng không một ai đứng ra.
Đường Vũ Lân thản nhiên nói:
"Ngươi nói không sai, trở thành Thần Vương không phải là một việc dễ dàng, nhưng ngươi vẫn đang lo lắng, lo lắng sự trở về của nó. Một khi nó trở thành Thần Vương, tuyệt đối không phải là một Thần Vương vi phạm quy luật vũ trụ như ngươi có thể chống lại. Mà một sự tồn tại như ngươi, có thực sự có thể tạo ra Thần Giới không? Dù có dùng năng lượng sinh mệnh của Long Mã Song Tinh để can thiệp, chẳng lẽ quy luật vũ trụ có thể tha cho ngươi sao? Thần Giới mà ngươi tạo ra, cuối cùng chắc chắn sẽ bị quy luật vũ trụ xóa sổ, thử hỏi, ai dám cùng ngươi tạo ra Thần Giới?"
"Thắc mắc của ngươi ở đây cũng không ai có thể giải đáp cho ngươi. Ngay cả chúng ta cũng không thể. Người mà ngươi muốn gặp, thực ra là con trai ta. Tên nó là Lam Hiên Vũ. Nhưng ngay cả chúng ta cũng không biết nó đã đi đâu. Nhưng ta có thể nói cho ngươi biết, thứ nó đang thành tựu chính là Long Thần. Từ rất lâu trước khi ngươi tồn tại, Long Thần đã là Chí Cao Thần Vương, Thần Vương mạnh nhất của vùng sao này. Bây giờ, thứ nó tiếp nhận, chính là sự truyền thừa của Long Thần."
Sắc mặt Thâm Hồng Thần Vương hơi thay đổi, truyền thuyết về Long Thần tất nhiên ả đã từng nghe. Ít nhất từ Thâm Uyên Thánh Quân năm xưa, ả đã nghe không ít, vì vậy, ả biết có Long Thần, và càng nghe nói về sự mạnh mẽ của Long Thần.
"Nếu ta giết hết tất cả các ngươi, nó có ra mặt không? Nếu ngươi là cha nó, thì cái chết của ngươi chắc chắn sẽ làm dao động tâm thần của nó, nó còn có thể trở thành Thần Vương không?"
Thâm Hồng Thần Vương lạnh lùng nói.
Đường Vũ Lân đột nhiên cười:
"Vậy ngươi có thể thử. Hơn nữa, cũng phải xem ngươi có giết được ta trước đã."
Vừa nói, sau lưng hắn, một bóng hình vàng rực khổng lồ bắt đầu chậm rãi hiện ra.
Đó là hình dạng của một con kim long, thân hình vàng óng vô cùng rực rỡ, trông không quá mạnh mẽ, nhưng trên thân hình vàng óng đó lại tỏa ra một thứ ánh sáng kỳ lạ, như một thực thể.
Điều kỳ lạ hơn nữa là, ở vị trí đầu của con kim long này có một vòng hào quang màu xanh lam, vòng hào quang này dường như đang trói buộc nó. Và con kim long này trông không giống như một thể với Đường Vũ Lân, vì cơ thể nó luôn luôn giãy giụa.
Ánh mắt Đường Vũ Lân đột nhiên trở nên có chút mơ hồ, miệng lẩm bẩm:
"Cha, năm xưa khi con chào đời, cha đã đặt mười tám đạo phong ấn lên người con để khống chế sức mạnh của Kim Long Vương trong cơ thể con, để con có thể dần dần hấp thu chúng. Và đạo phong ấn cuối cùng này, cha luôn dặn con không được mở ra. Bởi vì nó phong tỏa, chính là toàn bộ ác niệm của Kim Long Vương. Nhưng bây giờ, con không thể không mở ra. Tha thứ cho con, cha, cha hãy mau trở về đi."
Giọng nói của hắn, tất cả mọi người có mặt đều có thể nghe rõ, ngay cả Thâm Hồng Thần Vương cũng bị con kim long đang giãy giụa sau lưng hắn thu hút.
Thâm Hồng Thần Vương không ra tay ngăn cản ngay lập tức, mà lại hứng thú nhìn cảnh này. Dường như trong lòng ả cũng đang cảm nhận được điều gì đó.

Chương 1763: Long Thần Biến!
Hai mắt Đường Vũ Lân bắt đầu đổi màu, đôi mắt xanh thẳm vốn tỏa ra ánh vàng đột nhiên trở nên sâu thẳm. Vòng hào quang màu lam trên cổ Kim Long bắt đầu ngưng trệ, từng vết nứt dần dần xuất hiện.
Mười tám đạo phong ấn, mười tám đạo phong ấn mà Hải Thần Đường Tam năm xưa đã đặt lên người hắn, đã vỡ tan cùng với sự trưởng thành của hắn, cung cấp cho hắn sức mạnh to lớn, dung hợp với sức mạnh của chính hắn, giúp hắn ngày một mạnh mẽ, cuối cùng đứng trên đỉnh cao của Đấu La Đại Lục.
Nhưng ngay cả vào thời khắc cuối cùng của vạn năm trước, hắn cũng chỉ phá vỡ được mười sáu đạo phong ấn, hai đạo cuối cùng vẫn chưa từng phá. Không phải hoàn toàn không có khả năng phá vỡ, mà theo thông tin cha hắn để lại, nếu lúc đó phá vỡ hai đạo phong ấn này, rất có thể, hắn sẽ trở thành kẻ hủy diệt thế giới.
Trong ý thức của Kim Long Vương, thứ được khắc sâu, luôn là sức mạnh điên cuồng nhất và ác niệm ngập tràn của Long Thần.
Năm xưa, Kim Long Vương bị trấn áp trong Thần Giới đã được thả ra trong cuộc nội loạn, cuối cùng dù bị Đường Tam chém giết, nhưng vào thời khắc cuối cùng, để trả thù Đường Tam, nó đã dồn toàn bộ tinh hoa của mình vào cơ thể Đường Vũ Lân vừa mới chào đời, hòng làm hắn nổ tung.
Để con trai có thể sống sót, Đường Tam đã đặt lên người hắn mười tám đạo phong ấn, và gửi về Đấu La Đại Lục, vì nếu ở lại Thần Giới, tiên linh chi khí chắc chắn sẽ kích thích năng lượng do Kim Long Vương truyền vào và làm Đường Vũ Lân nổ tung mà chết. Cũng chính vì vậy, gia đình họ mới phải chia lìa, mới có truyền thuyết về Long Vương trên Đấu La Đại Lục sau này.
Vạn năm sau, Đường Vũ Lân tỉnh lại, vì cứu Cổ Nguyệt Na mà phá vỡ đạo phong ấn thứ mười bảy, từ đó trở thành cấp Siêu Thần, và cuối cùng cứu được Cổ Nguyệt Na. Còn đạo phong ấn thứ mười tám này, hắn vẫn chưa từng động đến, và cũng vĩnh viễn không muốn động đến, trừ khi cha hắn trở về, có lẽ mới có cách giúp hắn xua tan phần ác niệm đó.
Vì vậy, tu vi của Đường Vũ Lân thực ra không bằng Cổ Nguyệt Na, người đã hoàn toàn giải phóng và đột phá. Cổ Nguyệt Na đã là một nửa bước Thần Vương thực sự, còn hắn vẫn chỉ là cấp Siêu Thần.
Nhưng giờ phút này, đối mặt với Thâm Hồng Thần Vương trở về, hắn đã không còn lựa chọn nào khác. Hay nói đúng hơn, hắn đã sớm chuẩn bị sẵn sàng. Chỉ có như vậy, mới có một tia cơ hội ngăn chặn được sự tồn tại ở cấp độ Thần Vương này.
"Keng!"
Trong tiếng kêu giòn tan, vòng hào quang màu lam chợt vỡ tan. Phong ấn cuối cùng cũng đã được giải trừ.
Trong cả thế giới, dường như vang lên một tiếng thở dài kéo dài. Trong tiếng thở dài này, tràn ngập sự bất đắc dĩ, và cũng mang theo một nỗi buồn man mác.
Ngay cả Thâm Hồng Thần Vương, khi nghe thấy tiếng thở dài này, cũng không khỏi cảm thấy thân hình ngưng trệ, đến nỗi ả vốn định ra tay ngăn cản Đường Vũ Lân, nhưng lại không thể ngăn cản được vì cơ thể cứng đờ.
Con kim long đang không ngừng giãy giụa cũng ngưng lại một thoáng ngay khi đạo phong ấn cuối cùng vỡ tan. Ngay sau đó, trong đôi mắt của con kim long, ánh sáng đỏ rực chói mắt tóe phát ra. Nó không chút do dự lao về phía cơ thể Đường Vũ Lân.
"Ong!" Ánh vàng chói mắt như soi sáng cả vũ trụ, trong khoảnh khắc đó, tất cả mọi người đều bất giác nheo mắt lại.
Một luồng khí tức kinh hoàng vô cùng, mang theo mùi vị điên cuồng tuôn ra, khí tức của Đường Vũ Lân theo đó tăng vọt, và đôi mắt của hắn, trong khoảnh khắc biến thành màu đỏ như máu, một màu đỏ máu ngập tràn sự điên cuồng.
Tiếng thở dài đó lặng lẽ kết thúc, trong ánh mắt điên cuồng của Đường Vũ Lân cũng xuất hiện một tia nghi hoặc, cơ thể cũng có một thoáng ngưng trệ.
Và cũng chính lúc này, bóng hình màu bạc bên cạnh hắn dang rộng vòng tay, cũng giang rộng đôi cánh rồng bạc khổng lồ sau lưng, lặng lẽ ôm lấy cơ thể hắn.
"Gàooo!"
Đường Vũ Lân tức thì phát ra những tiếng rồng ngâm điên cuồng chói tai. Tiếng rồng ngâm kinh hoàng vang vọng khắp trời đất. Khí tức của hắn gần như ngay lập tức đã vọt lên đến cấp độ nửa bước Thần Vương. Nhưng ngay sau đó, một luồng ánh sáng bảy màu rực rỡ bắt đầu bốc lên.
Bộ Lục Tự Đấu Khải trên người Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đồng thời tan rã, dung nhập vào cơ thể họ. Điều kỳ lạ hơn nữa là, cơ thể họ cũng bắt đầu dung hợp lại, hai bóng hình trong nháy mắt hòa làm một. Những chiếc vảy bảy màu và bộ giáp bảy màu cũng theo đó như được ép ra từ cơ thể họ, bao phủ toàn thân. Khí tức trên người họ càng tăng vọt một cách điên cuồng theo cấp số nhân.
Trong chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương.
Đứng trước cửa sổ, ánh mắt Lăng Tử Thần có chút mơ màng. Cảnh tượng này, vạn năm trước nàng đã từng thấy. Lúc đó, họ còn xa mới mạnh mẽ như bây giờ. Lúc đó, sức mạnh của họ còn chưa đủ để chống lại Thâm Uyên Thánh Quân. Nhưng, đây không nghi ngờ gì là năng lực mạnh nhất của họ, cũng là áo nghĩa tối thượng mà họ có thể thi triển.
Ngay khoảnh khắc Cổ Nguyệt Na ôm lấy Đường Vũ Lân, Lăng Tử Thần đã hiểu họ định làm gì.
Đường Vũ Lân bất chấp nguy hiểm bản thân có thể bị ảnh hưởng bởi thần thức của Kim Long Vương mà trở nên điên cuồng, vẫn quyết tâm phá vỡ đạo phong ấn cuối cùng, chính là để kích hoạt toàn bộ sức mạnh của mình. Còn Cổ Nguyệt Na thì thông qua Long Thần Biến, ép buộc dung hợp sức mạnh của cả hai, để đạt được mục đích bộc phát ra sức mạnh mạnh nhất của họ, đồng thời, do Cổ Nguyệt Na chủ đạo, khống chế Long Thần Biến lúc này.
Tiếng thở dài khi phong ấn bị phá vỡ cuối cùng cũng biến mất, Thâm Hồng Thần Vương cũng không chút do dự phát động tấn công ngay lập tức. Bởi vì trên cơ thể trước mặt, ả cảm nhận được một luồng khí tức gần như cùng cấp, thậm chí không yếu hơn ả là bao.
Dù ả hoàn toàn không hiểu, hai sinh vật còn cách xa cấp độ Thần Vương như vậy, sau khi hợp thể lại có thể sở hữu sức mạnh to lớn đến thế. Nhưng ả đã cảm nhận được mối đe dọa, và phải bóp chết mối đe dọa này từ trong trứng nước.
Bàn tay màu tím đỏ như tia chớp vung ra, ả đã không còn vũ khí, trong quá trình đột phá cuối cùng, tất cả sức mạnh của Thâm Hồng Chi Vực, bao gồm cả vũ khí của chính ả, đã hoàn toàn vỡ nát, dung nhập vào cơ thể ả.
Cái tát trông có vẻ nhẹ nhàng này, lại khiến cả không gian xung quanh trở nên gượng gạo, mọi thứ bắt đầu trở nên không hài hòa. Các Long Kỵ Sĩ và Thiên Mã Kỵ Sĩ vừa kịp phản ứng định ra tay đều cảm thấy mọi thứ của mình trở nên vặn vẹo. Thần lực đang định vận chuyển lại đột nhiên nghịch chuyển trong cơ thể, trong khoảnh khắc, tất cả các cường giả cấp Siêu Thần có mặt đều không khỏi rên lên một tiếng, khí tức suy giảm.
Và bàn tay mang đầy mùi vị sai lầm đó, đã lặng lẽ đến trước mặt Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na sau khi thi triển Long Thần Biến.
Ánh sáng bảy màu cũng tóe phát ra trong khoảnh khắc này. Cùng lúc Long Cương bộc phát, Bạch Ngân Long Thương và Hải Thần Tam Xoa Kích đã được hai tay nắm chặt, giao nhau trước người.
"Phốc" một tiếng nhẹ. Không gian xung quanh vặn vẹo dữ dội bảy lần. Trong bảy lần vặn vẹo này, dường như cả thế giới đều sắp bị xé toạc và hủy diệt. Bản thân Thâm Hồng Thần Vương càng tóe phát ra một lực hút kinh hoàng vô cùng, muốn nuốt chửng họ.
Nhưng, Thất Thải Long Cương lại vô cùng ổn định. Dưới bảy lần vặn vẹo, mỗi lần nó đều dao động dữ dội trong thoáng chốc, nhưng lại cứng rắn chống đỡ được sự vặn vẹo này, và ổn định được thân hình. Thâm Hồng Thần Vương cũng không thể nuốt chửng được bất kỳ chút sức mạnh nào từ trên người hắn.
"Gàooo!" Tiếng rồng ngâm hùng tráng lại vang lên. Một bóng hình bảy màu khổng lồ hiện ra sau lưng họ, hóa thành một con cự long bảy màu.
Và cùng với tiếng rồng ngâm đinh tai nhức óc này, trên người tất cả Long tộc có mặt đều bùng lên những ngọn lửa bảy màu chói mắt, hiệu quả còn mạnh hơn cả Vũ Trụ Tố Nguyên của Cổ Nguyệt Na trước đó, khiến huyết mạch của họ dường như đã tiến hóa một bậc trong khoảnh khắc này. Đồng thời, họ hướng về phía Thâm Hồng Thần Vương, tóe phát ra long lực của mình, hóa thành từng cột long lực, lao thẳng về phía Thâm Hồng Thần Vương.
Dưới trạng thái Long Thần Biến, Cổ Nguyệt Na khống chế cơ thể đột ngột lùi về sau, dung nhập vào bóng hình bảy màu khổng lồ đó. Tức thì, bóng hình bảy màu trở nên thực chất, hóa thành một con cự long bảy màu, ngang trời xuất thế.

Chương 1764: Vua Rồng Bảy Màu
Con cự long bảy màu này dài hơn năm ngàn mét, khí tức kinh hoàng vô cùng liên tục tóe phát, trong đôi mắt nó còn có ánh sáng đỏ lúc ẩn lúc hiện, tỏa ra mùi vị điên cuồng.
Vuốt rồng khổng lồ đột nhiên vung ra, làm không gian vặn vẹo vỡ tan, để lộ ra bản thể của Thâm Hồng Thần Vương.
"Gàooo!" Những dao động nguyên tố mang đầy mùi vị tịch diệt điên cuồng tuôn ra, dưới sự dẫn dắt của sự hủy diệt và sáng tạo, chín đại nguyên tố dung hợp lại, bùng nổ thành một cơn bão nguyên tố không gì sánh kịp.
Nhưng, ánh sáng xung quanh cơ thể Thâm Hồng Thần Vương không ngừng vặn vẹo, mỗi lần vặn vẹo, lại có những bóng hình chói mắt lóe lên rồi biến mất, rồi lại lóe lên, rồi lại biến mất.
Tất cả sức mạnh tấn công về phía ả đều biến mất không còn một dấu vết trong những lần vặn vẹo này.
"Trả lại cho các ngươi."
Thâm Hồng Thần Vương quát lạnh một tiếng, từng cột long lực đột nhiên từ trong sự vặn vẹo bắn ra, lao về phía các Long Kỵ Sĩ. Chỉ có cơn bão nguyên tố tóe phát từ phía Thất Thải Cự Long là không bị phản hồi.
Thất Thải Cự Long đột nhiên mở miệng, một vòng hào quang vàng óng từ miệng nó phun ra, bao phủ lấy Thâm Hồng Thần Vương.
Vòng hào quang vàng óng đó trên không trung đột nhiên biến ảo thành vô số vòng hào quang vàng óng, lơ lửng rơi xuống.
Ánh sáng xung quanh cơ thể Thâm Hồng Thần Vương vặn vẹo dữ dội, không biết là muốn đẩy ả ra khỏi thế giới này, hay là ả muốn đẩy cả thế giới ra. Nhưng một cảnh tượng kỳ lạ đã xảy ra, dù ả có bài xích thế nào, những vòng hào quang vàng óng đó vẫn cứ thế từ hư không rơi xuống, rơi lên người ả, dung hợp với cơ thể ả, mạnh mẽ giữ chặt ả lại.
Cự long bảy màu từ hư không rơi xuống, vuốt rồng khổng lồ đột nhiên biến thành màu vàng óng, hung hãn vỗ xuống, mạnh mẽ vỗ lên người Thâm Hồng Thần Vương đang bị giữ chặt.
"Ầm!" Vuốt rồng này vung ra, tức thì đánh bay Thâm Hồng Thần Vương đi không biết bao xa, trong nháy mắt đã biến mất khỏi tầm mắt của mọi người.
Và những Long Kỵ Sĩ bị cột long lực phản phệ, cũng dốc toàn lực, dưới sự tăng phúc của Thất Thải Quang Diễm, đã chống đỡ được những cột long lực phản kích trở lại.
Giờ phút này, ánh mắt của những Long Kỵ Sĩ này nhìn con cự long bảy màu đều có chút khác lạ. Họ có thể cảm nhận rõ ràng, trong cơ thể của con cự long bảy màu đó, đang chảy một dòng huyết mạch mạnh mẽ khiến họ có cảm giác muốn quỳ lạy, đó là huyết mạch mạnh mẽ thuộc về Long tộc.
Lúc này họ mới biết, thực lực của hai con người này lại có thể mạnh mẽ đến mức đó. Hay nói đúng hơn, họ vốn dĩ không phải là con người! So với con người, họ giống Long tộc hơn mới đúng. Vua của Long tộc!
Sức mạnh của Thất Thải Long Vương này lại không hề thua kém Thâm Hồng Thần Vương là bao, thật sự đã đánh lui ả trên chiến trường chính diện.
Các cường giả của các tộc vốn đã coi cái chết như không, trong khoảnh khắc này, dường như đã thực sự nhìn thấy ánh bình minh của hy vọng, trong chốc lát, không khỏi phát ra những tiếng rồng ngâm phấn khích.
Nhưng cũng chính lúc này, cả thế giới đều vặn vẹo dữ dội. Mọi thứ xung quanh dường như bắt đầu đông cứng lại. Chỉ có khu vực được bao phủ bởi ánh lửa của Thất Thải Long Vương là không bị sự vặn vẹo đó xâm nhiễm.
"Xem ra, ta đã xem thường các ngươi rồi. Nhưng, duy trì trạng thái như vậy, các ngươi có thể kéo dài được bao lâu? Một thứ sức mạnh không ổn định như các ngươi, ngay cả ta cũng không muốn nuốt chửng."
Giữa vũ trụ, một bóng hình chậm rãi bước về phía họ, mỗi bước chân, thân hình ả lại lớn thêm một chút, mỗi bước chân, khí tức của ả cũng theo đó tăng thêm một chút.
Cơ thể của vị Thâm Hồng Thần Vương này cũng bắt đầu thay đổi, sau lưng ả, một đôi cánh khổng lồ chậm rãi giang ra, đôi cánh cũng màu tím đỏ, có chút giống cánh dơi, nhưng lại xếp tầng tầng lớp lớp, mang theo những ảo ảnh. Cùng với sự lớn lên của cơ thể ả, đôi cánh này dường như muốn trở thành bóng lưng của cả thế giới. Một lực hút kinh hoàng cũng tóe phát ra từ đôi cánh khổng lồ này.
Tất cả những người có mặt, ngay cả những người được bao phủ bởi ánh sáng của Thất Thải Long Vương, trên người cũng bắt đầu tỏa ra những làn sương mờ ảo. Ngay cả phía các chiến hạm vũ trụ cũng vậy, và những làn sương này đều đang hội tụ về phía Thâm Hồng Thần Vương đang dần lớn lên.
"Ta đến từ sự nuốt chửng, nuốt chửng chính là năng lực mạnh nhất trong thiên phú của ta. Có lẽ các ngươi không biết, sự nuốt chửng ở cấp độ Thần Vương mạnh mẽ đến mức nào. Nếu ta muốn, cả dải ngân hà này cũng sẽ bị ta nuốt chửng không còn một mảnh. Chỉ là cái quy luật vũ trụ đáng ghét đó sẽ vì vậy mà càng bài xích ta hơn, khiến sức mạnh ta hấp thu không thể cân bằng. Nhưng, một ngày nào đó, khi ta có đủ tích lũy, có đủ sức mạnh, ta sẽ hủy diệt tất cả những thứ này."
Khí tức điên cuồng không ngừng bốc lên, sức mạnh to lớn bùng nổ trong không khí. Lực nuốt chửng kinh hoàng thậm chí còn kéo cả cơ thể của Thất Thải Long Vương cũng bắt đầu rung nhẹ.
Đây là sức mạnh của Thần Vương, bản chất của Thần Vương chính là, sự thống trị!
Giờ phút này, ả dường như đã trở thành chúa tể của thế giới này.
Cơ thể của Thất Thải Long Vương đang rung chuyển dữ dội, mỗi lần rung chuyển, màu đỏ máu trong mắt nó lại trở nên rõ hơn một chút. Đó là dấu hiệu của sự phản phệ điên cuồng.
Là chủ lực quan trọng nhất, hắn phải chịu áp lực lớn nhất, và càng huy động nhiều sức mạnh, khả năng kiểm soát của bản thân hắn sẽ càng yếu đi.
Ý chí điên cuồng của Kim Long Vương đã bị phong ấn bao nhiêu năm, vừa được giải phóng, chính là lúc điên cuồng nhất muốn phản phệ. Nếu không phải đã hoàn thành Long Thần Biến ngay khi mở phong ấn, Đường Vũ Lân chủ động giao quyền kiểm soát cơ thể cho Cổ Nguyệt Na, tình hình chắc chắn sẽ còn nguy hiểm hơn.
Nhưng dù vậy, áp lực mà Thâm Hồng Thần Vương mang lại thực sự quá lớn.
Cơ thể ả đã phình to đến mức như nối liền trời đất.
Đứng trong phòng điều khiển trung tâm của Hạm đội thứ bảy, Bạch Lăng đại tướng mạnh mẽ vung tay xuống.
Bốn đại hạm đội vũ trụ đã nạp năng lượng xong, lại một lần nữa tóe phát ra đòn tấn công mạnh nhất.
Sức tấn công kinh hoàng tức thì tóe phát ra một luồng sáng mạnh mẽ không gì sánh kịp, hóa thành những vòng hào quang, cột sáng, những mũi nhọn tam giác, tất cả đều tập trung hỏa lực vào bóng hình khổng lồ đó.
Khóe miệng Thâm Hồng Thần Vương lộ ra một tia khinh thường:
"Ngươi biến lớn thân hình, hóa thành Long Vương. Chẳng phải là muốn dụ ta biến lớn, để dùng sức mạnh của những chiến hạm này tấn công ta sao? Đáng tiếc, ta đã là Thần Vương, không còn là Thâm Hồng Chi Mẫu năm xưa. Những thứ này, đối với ta vô dụng, mà chỉ có thể hóa thành sức mạnh của chính ta."
Uy lực của loạt đạn từ bốn hạm đội vũ trụ, ngay khoảnh khắc rơi xuống Thâm Hồng Thần Vương, đã lặng lẽ tan biến trong sự vặn vẹo đó. Chỉ có xung quanh cơ thể Thâm Hồng Thần Vương xuất hiện những luồng điện mang vặn vẹo.
"Ngươi cũng thử xem?"
Thâm Hồng Thần Vương đột nhiên giơ tay về phía Thất Thải Long Vương. Tức thì, một tia sét vặn vẹo khổng lồ đã xé toạc không gian, lao thẳng về phía Thất Thải Long Vương.
"Gàooo!" Thất Thải Long Vương đột nhiên gầm lên giận dữ, trong khoảnh khắc, trời đất biến sắc. Vô số Long tộc sau lưng hắn, tất cả đều giải phóng long lực mạnh mẽ dung nhập vào cơ thể hắn.
"Ầm!" Ánh điện chói mắt gần như bao phủ cả vùng không gian xung quanh.
Dù Thất Thải Long Vương đã chặn được phần lớn lực va chạm, nhưng vô số cường giả cấp Siêu Thần vẫn bị đánh bay ngược ra.
Và cũng chính lúc này, cánh phải của Thâm Hồng Thần Vương đột nhiên vặn vẹo dữ dội, một bóng hình đen kịt hung hãn từ trong đó chui ra, thậm chí còn khoét một lỗ trên cánh đó. Bóng hình đen kịt lóe lên rồi biến mất, muốn độn vào hư không.
"Đi đâu?"
Thâm Hồng Thần Vương gầm lên một tiếng, nơi cánh khổng lồ bị khoét, lại hóa thành một vòng xoáy, tóe phát ra một lực hút khổng lồ.
Và chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương, toàn thân được bao phủ bởi một vầng sáng đen kịt, lúc này như một con côn trùng đang giãy giụa trên mạng nhện, muốn thoát ra, nhưng chuyện đó nói dễ vậy sao?
Dưới sự điều khiển của Lăng Tử Thần, chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương đã tận dụng lúc hai bên giao chiến, cùng lúc với đòn tấn công của bốn hạm đội, cũng đã ra đòn. Chiến hạm mạnh nhất của Đường Môn, cuối cùng cũng đã làm Thâm Hồng Thần Vương bị thương. Sức ăn mòn mạnh mẽ của Hắc Long Pháo, ngay cả Thâm Hồng Thần Vương cũng không thể nuốt chửng và hấp thu. Nhưng, nó cũng như tự chui đầu vào lưới, không thể thoát ra được nữa.

Chương 1765: Thần Long Giới Vực
Nhưng cũng chính lúc này, một ngôi sao băng bảy màu xuất hiện từ hư không, mang theo một luồng khí tức hùng vĩ không gì sánh kịp, lao thẳng về phía bóng hình khổng lồ đó.
Ngôi sao băng bảy màu có đường kính đến năm ngàn mét đã hóa thành thứ vũ khí kinh hoàng nhất.
Trong mắt Thâm Hồng Thần Vương, ánh sáng tím đỏ rực lên, hai tay ả giơ lên, chộp vào hư không phía trước. Không còn để ý đến việc hủy diệt chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương, một đôi cánh cũng theo đó khép lại.
"Bụp!" Hai tay ả hung hãn chộp lấy quả cầu ánh sáng bảy màu đó, ép "ngôi sao băng" này phải dừng lại giữa không trung. Nhưng ả cũng vì cú va chạm này mà khiến ánh sáng tím đen trên người tuôn trào, rõ ràng cũng đã chịu một cú sốc không nhỏ.
Nhưng đôi cánh của ả cũng theo đó khép lại, tóe phát ra một lực nuốt chửng mãnh liệt, điên cuồng kéo lấy ánh sáng bảy màu đang tóe phát trên người Thất Thải Long Vương.
Cuộc chiến từ khi bắt đầu đến giờ, vẫn chưa có ai thiệt mạng, nhưng, tất cả các cường giả của Long Mã Liên Bang và Đấu La Liên Bang có mặt ở đây đều cảm thấy vô cùng thảm khốc.
Thâm Hồng Thần Vương thực sự quá đáng sợ, ngay cả đòn tấn công hợp lực của bốn hạm đội cũng không thể làm ả bị thương.
Các cường giả của Long Mã Liên Bang vốn dĩ đã có một nhận thức hoàn toàn mới về công nghệ sau trận chiến lần trước, lần đầu tiên cảm nhận được sức mạnh cá nhân không thể chống lại công nghệ. Nhưng, sự xuất hiện của Thâm Hồng Thần Vương lại một lần nữa cho họ biết, công nghệ dù mạnh mẽ đến đâu cũng vô nghĩa trước một cá nhân thực sự mạnh mẽ.
Thất Thải Long Vương được tạo thành từ sự hợp thể của Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na mới là chìa khóa thực sự để chống lại Thâm Hồng Thần Vương trong cuộc chiến này. Còn những cường giả cấp Siêu Thần như họ dường như đã không còn nhiều ý nghĩa tồn tại. Những người như các Thiên Mã Kỵ Sĩ, thậm chí còn không có cơ hội ra tay. Trước sức mạnh ở cấp độ Thần Vương này, họ chỉ có thể cảm nhận được sự nhỏ bé của mình.
Thất Thải Long Vương có thể chống đỡ được không? Có thể hủy diệt được đối phương không?
Giờ phút này, không ai biết.
Các Long Kỵ Sĩ và tọa long của họ đang điên cuồng truyền long lực của mình, bất chấp tất cả để giúp Thất Thải Long Vương chống lại sức mạnh của Thâm Hồng Chi Mẫu. Nhưng, sự giằng co như vậy có thể kéo dài được bao lâu?
. . .
Tất cả những gì hư ảo bắt đầu dần dần trở nên thực chất. Ý thức của Lam Hiên Vũ cũng theo đó dần dần trở về.
Khi hắn tỉnh lại, kinh ngạc phát hiện, mình đã đến một thế giới khác. Hư không vặn vẹo ban đầu đã biến mất.
Mọi thứ xung quanh tràn ngập những bóng hình bảy màu mờ ảo. Khí tức kỳ diệu đó khiến hắn có cảm giác thư thái, như thể mọi thứ đều được nuôi dưỡng một cách kỳ diệu.
Cảm giác này vô cùng thoải mái và kỳ lạ, đến nỗi nỗi đau đớn do thân hình phình to, sức mạnh cơ thể tăng vọt trước đó của hắn đều tan biến. Điều kỳ diệu hơn nữa là, cơ thể hắn dường như vẫn đang được lấp đầy bởi luồng khí tức dịu dàng này.
Hắn lập tức cảm nhận sự thay đổi của cơ thể mình, hắn phát hiện, bản thân lúc này không khác gì lúc độn vào hư không. Và lúc này, hắn vẫn ở hình dạng con người, đang ở trong một cung điện khổng lồ.
Trong cung điện khổng lồ này, không có ai khác, chỉ có mình hắn, lặng lẽ ngồi trên chiếc long ỷ lộng lẫy ở vị trí chủ tọa.
Ngồi ở đây, tự nhiên có một cảm giác như đang nhìn xuống chúng sinh thiên hạ.
Đây là đâu?
Lam Hiên Vũ cố gắng giữ cho thần thức của mình tỉnh táo, đồng thời cảm nhận rõ ràng mọi thứ xung quanh. Ký ức dần dần trở về và phục hồi, hắn nhớ ra, trước đó là ý thức của Long Thần đã bảo mình phải chấp nhận thử thách.
Đây là thử thách để trở thành Long Thần, và nội dung thử thách lại là để hắn giải quyết sự kiện lớn đã từng khiến Long Thần điên cuồng và khiến cả Long tộc rơi vào bi kịch.
Hắn tất nhiên không biết Long tộc năm xưa đã xảy ra chuyện gì, nhưng hắn biết Long Thần năm xưa mạnh mẽ đến mức nào. Đó là sự tồn tại ở cấp độ Chí Cao Thần Vương! Nhưng một Chí Cao Thần Vương như ngài lại có thể điên cuồng đến mức khiến cả chủng tộc của mình diệt vong. Vậy thì, mình phải giải quyết như thế nào?
Không còn nghi ngờ gì nữa, thử thách lần này không chỉ đơn giản là hắn có thể trở thành Thần Vương hay không, mà còn liên quan đến việc hắn có thể sống sót hay không. Một khi thử thách thất bại, hắn không những không thể trở thành Thần Vương, mà có lẽ còn mất cả mạng. Ít nhất cũng sẽ trở nên điên cuồng như Long Thần.
Làm sao đây? Rốt cuộc nên làm gì mới tốt?
Bình tĩnh, càng vào lúc này mình càng phải bình tĩnh. Dù phải đối mặt với khó khăn gì, cũng cần mình bình tĩnh đối mặt. Nếu đã không thể trốn tránh, vậy thì hãy dũng cảm chấp nhận thử thách này đi.
Nghĩ đến đây, tâm thần Lam Hiên Vũ dần dần ổn định lại. Hắn trước tiên điều chỉnh trạng thái của mình.
Sức mạnh cơ thể đã thực sự đạt đến cấp độ có thể chứa đựng sức mạnh của Long Thần, khiến hắn đã thực sự trở thành một cường giả ở cấp độ nửa bước Thần Vương. Và giờ phút này, khí tức tỏa ra từ hắn thậm chí còn không chỉ đơn giản là nửa bước Thần Vương, đó là một loại sức mạnh dường như có thể bao trùm mọi thứ, kiểm soát mọi thứ, hủy diệt mọi thứ.
Nhưng bản chất của hắn vẫn là cấp độ nửa bước Thần Vương. Nếu dùng cảnh giới Thần Vương để đánh giá, thì hắn bây giờ có thể nói là "ngoại cường trung can" (bên ngoài mạnh mẽ, bên trong yếu ớt). Có được khí tức của Long Thần, nhưng lại không có sức mạnh của Long Thần.
Sau khi bình tĩnh một lúc, Lam Hiên Vũ chậm rãi đứng dậy. Hắn giơ tay lên, trên lòng bàn tay, một tấm gương băng ngưng tụ lại, soi chiếu chính mình.
Tức thì, hắn phát hiện, bản thân trong tấm gương băng này vẫn là dung mạo vốn có.
Chẳng lẽ, Long Thần năm xưa cũng đẹp trai như mình sao?
Khóe miệng hắn không khỏi co giật. Long Thần, ngài thật không đáng tin! Lại giao cho ta một nhiệm vụ thử thách có lẽ là thực sự không thể hoàn thành. Vậy, ta phải làm sao đây?
Thu lại tấm gương băng, Lam Hiên Vũ chậm rãi bước xuống "ngai vàng" của mình.
Hắn tức thì lại phát hiện ra sự khác biệt, trong quá trình hắn bước xuống ngai vàng, những vầng sáng bảy màu xung quanh tự nhiên hội tụ về phía hắn, tạo thành một vòng hào quang chín màu sau đầu hắn. Năng lượng kỳ lạ và khổng lồ trong không khí vẫn đang tự động hội tụ vào cơ thể hắn.
Hấp thu những năng lượng này, Lam Hiên Vũ có thể cảm nhận được, mình đang mạnh lên từng giây từng phút.
"A Bảo, A Bảo, ngươi có ở đó không?"
Lam Hiên Vũ gọi Tầm Bảo Thú trong lòng.
"Chủ thượng, con ở đây."
Giọng A Bảo có chút run rẩy, dường như là vì kích động.
"Ngươi có biết nơi này không?"
Lam Hiên Vũ hỏi Tầm Bảo Thú.
"Dĩ. . . dĩ nhiên. Chủ thượng, chúng ta đã trở về, chúng ta đã trở về rồi sao? Đây là Thần Giới của chúng ta! Là Thần Long Giới Vực của chúng ta! Thần Long Giới Vực từng kiểm soát hơn mười dải ngân hà, được mệnh danh là Bán Bộ Thần Tinh!"
Giọng của Tầm Bảo Thú ngày càng trở nên kích động.
"Ngươi bình tĩnh lại đã. Cuộc nói chuyện giữa ta và Long Thần lúc trước, ngươi có cảm nhận được không?"
Lam Hiên Vũ trầm giọng hỏi.
"Cuộc nói chuyện giữa Long Thần và ngài? Ngài không phải là Long Thần sao?"
Tầm Bảo Thú ngạc nhiên nói.
Lam Hiên Vũ lập tức hiểu ra, khi Long Thần giao cho mình thử thách cuối cùng này, cuộc trao đổi giữa họ chỉ có thần thức của mình mới có thể cảm nhận được.
"A Bảo. Thảm họa mà Thần Long Giới Vực của ngươi từng phải đối mặt rốt cuộc là gì? Cuộc chiến giữa thần thú và thần chỉ của nhân loại rốt cuộc đã bắt đầu như thế nào, ngươi có biết không?"
Lam Hiên Vũ hỏi.
Đối với thế giới lúc này, hắn không quen thuộc, muốn giải quyết vấn đề cần phải hiểu rõ hơn. Và Tầm Bảo Thú không nghi ngờ gì là một đầu mối rất tốt.
Nhưng, điều khiến Lam Hiên Vũ bất lực là, câu trả lời của Tầm Bảo Thú vô cùng đơn giản:
"Con không biết ạ, con vẫn luôn quản lý vườn ươm cho ngài mà."
Lam Hiên Vũ nói:
"Vậy ta hỏi ngươi, trong Thần Long Giới Vực, đã có thần chỉ của nhân loại tồn tại chưa?"
"Có ạ. Thực ra năm xưa trong Thần Long Giới Vực của chúng ta không có phân biệt chủng tộc, cường giả của bất kỳ chủng tộc nào tu luyện đến một cấp độ nhất định, lại có thể vượt qua thử thách, là có thể có được thần vị. Nhân loại là một trong những chủng tộc dễ dàng trở thành thần chỉ nhất. Lúc đó họ và thần thú cũng không có quá nhiều khác biệt."
"Có thể chung sống hòa bình?"
Lam Hiên Vũ hỏi tiếp.
"Tất nhiên rồi! Có ngài ở đây, ai dám gây sự? Sức mạnh của ngài trấn áp cả giới vực. Lúc đó ngài, mạnh mẽ vô cùng, lại còn có chí lớn muốn trở thành Thần Tinh, trở thành sự tồn tại đỉnh cao nhất trong vũ trụ. Lúc đó, ngài dẫn dắt Thần Long Giới Vực của chúng ta không chỉ thu phục được vài Thần Giới nhỏ, mà còn không ngừng mở rộng ra bên ngoài, không ngừng làm cho bản thân mạnh mẽ hơn, hấp thu sức mạnh tín ngưỡng của hơn mười dải ngân hà. Khi sức mạnh của Thần Long Giới Vực chúng ta mạnh nhất, mười đại Long Vương dưới tay ngài đều là cường giả cấp Thần Vương. Mà ngay cả mười người họ liên thủ, cũng không phải là đối thủ của Chí Cao Thần Vương như ngài! Lúc đó ngài chính là sự tồn tại vô địch."
"Vậy nội loạn đã xảy ra như thế nào?"
Lam Hiên Vũ hỏi. Hắn đột nhiên hiểu ra một điều, Thần Long Giới Vực năm xưa, mạnh mẽ nhất không nghi ngờ gì là Long tộc, nhưng sự sụp đổ của cả giới vực cuối cùng, lại dường như không giống với tình hình mà cha hắn đã kể. Hay nói đúng hơn, ngay cả cha hắn, những gì ông biết cũng là do các thần chỉ của nhân loại truyền lại.
Long tộc sở hữu mười đại Thần Vương, cộng thêm Long Thần là Chí Cao Thần Vương, làm sao có thể bị các thần chỉ của nhân loại năm xưa chống lại? Vậy thì, nguyên nhân chắc chắn nằm ở Long tộc, nằm ở chính Long Thần. Nội loạn, mới là căn nguyên dẫn đến sự sụp đổ của Long tộc.

Chương 1766: Long Tộc Thái Tử
Lam Hiên Vũ không vội bước ra khỏi đại điện, hắn có một dự cảm, khoảnh khắc hắn bước ra khỏi đại điện, thử thách Long Thần của hắn sẽ thực sự bắt đầu.
Tầm Bảo Thú tuy không rõ năm xưa đã xảy ra chuyện gì, nhưng những gì nó kể về tình hình năm đó vẫn mang lại cho Lam Hiên Vũ một vài gợi ý, ít nhất cũng có lợi cho việc phán đoán của hắn.
Những phán đoán này, sẽ quyết định hành động tiếp theo của hắn.
Hắn cẩn thận suy ngẫm về lời kể của Tầm Bảo Thú, kết hợp với những gì mình đã biết trước đây, và những hình ảnh từng xuất hiện trong đầu.
Phán đoán đầu tiên hắn đưa ra là, sự sụp đổ của Long tộc năm xưa, sự tan vỡ của Thần Long Giới Vực, cuối cùng bị nhân loại chiếm vị trí chủ đạo, có lẽ là do chính Long Thần gây ra. Điều này có thể được phán đoán từ việc Long Thần không muốn sống lại. Và việc Tầm Bảo Thú kể rằng sức mạnh của bản thân Long Thần đủ để trấn áp mọi thứ, càng làm cho phán đoán này trở nên đáng tin cậy hơn.
Ngoài chính Long Thần, trong Thần Long Giới Vực có lẽ không ai có thể đánh bại ngài. Vậy thì, tại sao Long Thần lại trở nên điên cuồng? Long Thần sau khi điên cuồng lại còn ảnh hưởng đến cả Long tộc, thậm chí giết cả tộc nhân của mình? Đây có lẽ là trọng tâm của vấn đề trong thử thách lần này của hắn. Có phải Long tộc đã xảy ra vấn đề gì đó từ bên trong? Với sức mạnh của Long Thần, ai có thể ảnh hưởng đến ngài?
Những điều này đều không có câu trả lời, chỉ có thể đoán mò.
Thần Long Giới Vực thống trị mười dải ngân hà, đây là sức mạnh to lớn của Thần Long Giới Vực ở thời kỳ đỉnh cao. Sau Thần Long Giới Vực, nhân loại kế thừa giới vực để tạo ra một Thần Giới mới, có lẽ đã không còn mạnh mẽ như vậy nữa, nếu không, có lẽ cũng sẽ không dễ dàng bị dòng chảy hỗn loạn của thời không cuốn đi. Nói cách khác, trận đại chiến đó đã gây ra ảnh hưởng chí mạng đối với Thần Long Giới Vực, đến mức Thần Giới suy yếu nghiêm trọng, Long tộc diệt vong.
Mơ hồ, Lam Hiên Vũ cảm thấy mình như đã nắm bắt được điều gì đó, nhưng lại có chút mơ hồ, không thể nói rõ.
"Chủ thượng. Ngài có thể dẫn con đi xem vườn ươm của con không? Con thật sự rất nhớ dáng vẻ của vườn ươm lúc trước! Con muốn đi xem, được không ạ?"
Giọng của Tầm Bảo Thú lại vang lên, tràn đầy hy vọng.
Lam Hiên Vũ trong lòng khẽ động:
"Vườn ươm của ngươi ở đâu, ngươi dẫn ta đi."
"Được ạ! Được ạ!"
Thần thức của Tầm Bảo Thú tức thì kết nối với Lam Hiên Vũ, dẫn dắt thần thức của hắn dò xét ra bên ngoài.
Thần thức rời khỏi đại điện, Lam Hiên Vũ tức thì cảm thấy toàn thân rung động, thế giới bên ngoài quả thật là vô tận. Ngay cả với thần thức ở cấp độ của hắn, cảm nhận cũng là vô tận. Trong những đám mây bảy màu nhàn nhạt tràn ngập tiên linh chi khí, một lãnh thổ vô tận, khiến cho vùng Thần Giới này trông như một cõi tịnh độ cực lạc. Hắn chưa từng thấy nơi nào đẹp như vậy.
Không chỉ có đất liền, trên trời cũng có những thành phố lơ lửng, thậm chí có những con sông chảy từ trên trời xuống, tạo thành những thác nước khổng lồ.
Các loại chim thú bay lượn trên không trung, đều tỏa ra khí tức mạnh mẽ. Đặc biệt là Long tộc, những con rồng bay trên trời có thân hình khổng lồ, nhưng lại có thể chung sống hòa bình với các loại thần thú khác, hoàn toàn là một cảnh tượng hòa bình.
Dưới sự dẫn dắt của Tầm Bảo Thú, thần thức của hắn đi đến một vườn ươm khổng lồ. Ngay khi thần thức của hắn vừa lan đến đây, một giọng nói đầy nịnh nọt vang lên.
"Chủ thượng, ngài muốn ăn gì không? Đầy tớ Tiểu Bảo của ngài lát nữa sẽ mang đến cho ngài."
Một bóng hình lóe lên, quả thật là một sinh vật có hình dạng Tầm Bảo Thú xuất hiện bên ngoài vườn ươm.
Bên trong vườn ươm, tiên khí lượn lờ, tỏa ra khí tức sinh mệnh nồng đậm. Đó đã không chỉ đơn giản là sinh mệnh, mà năng lượng dồi dào chứa trong đó gần như muốn tuôn ra ngoài.
Và lúc này, con Tầm Bảo Thú trước mắt này, điểm khác biệt lớn nhất so với A Bảo là ở khí chất. Hắn mặc trang phục lộng lẫy, vẻ mặt nịnh nọt, nhưng trong ánh mắt lại đầy vẻ tự đắc. Rõ ràng, người quản lý vườn ươm của Thần Giới này có quyền uy khá lớn trong Thần Long Giới Vực, và còn là một cận thần của Long Thần.
"Ta chỉ đến xem thôi."
Lam Hiên Vũ truyền đi một ý niệm thần thức, còn thần thức của Tầm Bảo Thú trong cơ thể hắn thì lại kích động không thể kiềm chế. Trở về rồi, trở về rồi!
Tầm Bảo Thú dẫn thần thức của Lam Hiên Vũ vào vườn ươm.
"Chủ thượng ngài xem! Đó là Cửu Thiên Huyền Quả. À! Cái đó, cái đó là Thần Nguyệt Quả con đã trồng rất nhiều, rất nhiều năm. Dùng nó có thể hấp thu sức mạnh của các vệ tinh trong các dải ngân hà mà chúng ta kiểm soát, cuối cùng hóa thành một sự tồn tại như trăng sáng, ngay cả thần chỉ dùng, tu vi cũng sẽ tăng mạnh, đặc biệt là có thể tăng hiệu quả hấp thu tiên linh chi khí. Chủ thượng, đó là. . ."
Nghe hắn giới thiệu từng món, nhìn những quả tiên, cỏ thần chưa từng nghe tên. Ánh mắt Lam Hiên Vũ cũng không khỏi có chút ngây ngẩn.
Đây là Thần Giới, đây là Thần Long Giới Vực ở trạng thái mạnh nhất năm xưa. Một thế giới mà ngay cả ông nội của hắn, Hải Thần Đường Tam, cũng chưa từng thấy.
Mọi thứ ở đây trông thật đẹp đẽ, nhưng cuối cùng lại đi đến sự hủy diệt, rốt cuộc là vì sao?
Đúng lúc này, trong lòng bỗng có cảm giác, thần thức đột ngột thu về, đã trở lại trong đại điện.
Bên ngoài đại điện, một giọng nói trầm thấp hùng hồn vang lên:
"Chủ thượng, đã chuẩn bị xong."
"Vào đi."
Lam Hiên Vũ tất nhiên không biết cái gọi là "chuẩn bị xong" này là gì, nhưng hắn có thể cảm nhận được, điều này có lẽ có mối quan hệ mật thiết với thử thách lần này của hắn, cũng chính là sự hủy diệt của Thần Long Giới Vực.
Bên ngoài đại điện không chỉ có một người, mà là có rất nhiều người đến.
Dưới mệnh lệnh của hắn, từng bóng người từ bên ngoài bước vào.
Những người bước vào đều có hình dạng con người, giống như chính Lam Hiên Vũ, vị Long Thần này, cũng có hình dạng con người.
Nhưng từ trên người những vị thần chỉ bước vào này, Lam Hiên Vũ lại có thể cảm nhận rõ ràng, rất nhiều trong số họ không phải là thần chỉ, mà là thần thú.
Đi ở phía trước bên trái, là một thanh niên có thân hình thon dài, dung mạo anh tuấn, toàn thân tỏa ra một thứ ánh sáng kỳ lạ, như thể hắn chính là ánh sáng đang bước đi. Trên trán, có một chiếc vảy linh tính màu trắng lấp lánh ánh vàng nhàn nhạt.
Khí tức thật mạnh mẽ! Đây tuyệt đối không phải là khí tức mà một cấp Siêu Thần, hay một thần chỉ cấp một có thể sở hữu. Ánh sáng trong toàn bộ Thần Long Giới Vực dường như đều bị hắn chi phối. Cộng thêm khí tức huyết mạch Long tộc tỏa ra từ trên người hắn, thân phận của hắn đã rõ như ban ngày. Vị này có lẽ là Quang Minh Long Vương trong mười đại Long Vương của Long tộc!
Ở phía bên kia, đối diện hắn, người đi đầu bên phải là một người phụ nữ. Ánh sáng trên người nàng thu lại, chiếc váy dài màu đen lộng lẫy tôn lên vẻ bí ẩn của nàng. Nàng như là mặt đối lập của người đàn ông kia, tất cả bóng tối đều bị nàng chi phối và hấp thu, rõ ràng chính là Hắc Ám Long Vương.
Sau họ, là tám vị Long Vương khác. Trong đó, sáu vị Long Vương Thủy, Hỏa, Thổ, Phong, Không Gian, Sơn không thu hút quá nhiều sự chú ý của Lam Hiên Vũ. Còn hai vị Long Vương cuối cùng, là lần đầu tiên hắn nhìn thấy. Vị Long Vương bên trái có khí tức kỳ diệu, ánh sáng xung quanh cơ thể có chút vặn vẹo, lúc ẩn lúc hiện. Dường như ảnh hưởng đến mọi sự thay đổi của thời gian xung quanh. Vị này là Thời Gian Long Vương? Một sự tồn tại kiểm soát thời gian?
Trông có vẻ, khí tức của hắn rõ ràng yếu hơn một chút so với tám đại Long Vương phía trước, nhưng cũng có lẽ đã ở cấp độ Thần Vương.
Còn người đối diện hắn, trông lại càng trẻ hơn, đó là một thanh niên, toàn thân toát lên vẻ trẻ trung, hoạt bát, rõ ràng vẫn còn là một thiếu niên. Sau khi bước vào đại điện, hắn nhìn quanh, khi nhìn về phía Lam Hiên Vũ còn nháy mắt với hắn. Trên người hắn, tỏa ra một thứ ánh sáng bảy màu nhàn nhạt.
"Người tỏa ra ánh sáng bảy màu đó là ai?"
Lam Hiên Vũ hỏi Tầm Bảo Thú trong lòng.
Tầm Bảo Thú nói:
"Đó là con trai của ngài, à, không, là người thừa kế của chủ thượng năm xưa, cũng là Thái tử điện hạ của Long tộc chúng ta!"
Con trai của Long Thần? Thái tử của Long tộc?
Lam Hiên Vũ trong lòng khẽ động, trong ký ức của hắn và lời kể của cha hắn, Long tộc dường như chỉ có chín đại Long Vương thôi phải không? Không hề có vị thái tử Long tộc này. Trước đó khi Tầm Bảo Thú nói với hắn về mười đại Long Vương, hắn còn tưởng là nó nói nhầm, nhưng bây giờ xem ra, không đơn giản như vậy. Sự tồn tại của vị thái tử Long tộc này, dường như không tồn tại trong tất cả những thông tin hắn biết về Long tộc. Hắn cũng có thể chắc chắn, ngay cả trong nghĩa địa Long tộc, cũng không có hài cốt của vị này.

Chương 1767: Thần Tinh?
Sau mười đại Long Vương, những người bước vào đều là những cường giả. Hơn nữa, Lam Hiên Vũ đã nhìn thấy con người. Số lượng con người không hề ít, gần như có thể nói là nhóm mạnh thứ hai sau Long tộc. Chỉ là khi đối mặt với hắn, người đang là Long Thần, họ đều tỏ ra khiêm nhường, không có bất kỳ biểu hiện không ổn nào.
"Tại sao ngươi không có trong số họ?"
Lam Hiên Vũ hỏi Tầm Bảo Thú.
Tầm Bảo Thú nói:
"Con không có tư cách ạ! Những người có thể vào đại điện bái kiến ngài đều là những nhân vật lớn của Thần Long Giới Vực. Con chỉ là cận thần của ngài, quản lý vườn ươm cho ngài, trừ khi ngài đặc biệt triệu tập, nếu không con không thể đến đây."
"Ừm."
"Chủ thượng, đã chuẩn bị xong. Đại điển có thể bắt đầu bất cứ lúc nào."
Hắc Ám Long Vương bên phải tiến lên một bước, cung kính nói với Lam Hiên Vũ.
Đại điển, rốt cuộc là đại điển gì? Không còn nghi ngờ gì nữa, cái gọi là đại điển này có lẽ chính là nội dung thử thách của hắn. Hắn vội vàng hỏi Tầm Bảo Thú, nhưng Tầm Bảo Thú lại tỏ ra mờ mịt.
Một đại điển có thể khiến cả Thần Long Giới Vực, do hắn, Long Thần, đứng đầu, tham gia, và lại long trọng đến vậy, tuyệt đối không phải là chuyện nhỏ.
"Chủ thượng."
Đúng lúc này, Quang Minh Long Vương bên trái tiến lên một bước, cung kính hành lễ với Lam Hiên Vũ.
"Nói đi."
Lam Hiên Vũ thản nhiên nói. Hắn cũng không biết Long Thần năm xưa như thế nào, nên chỉ có thể cố gắng giữ vẻ bí ẩn.
Quang Minh Long Vương trầm giọng nói:
"Chủ thượng, thần cho rằng chuyện đại điển vẫn nên suy nghĩ kỹ. Mặc dù chúng ta đã chuẩn bị kỹ lưỡng, nhưng theo những gì chúng ta biết, trong phạm vi chúng ta có thể dò xét được, chưa từng có Thần Tinh xuất hiện. Chúng ta thực sự có thể thành công không? Chúng ta hiện có sức mạnh tín ngưỡng của rất nhiều dải ngân hà, có nên tích lũy thêm không?"
Hắc Ám Long Vương ở đối diện hắn mỉa mai đáp lại:
"Chúng ta đã chờ đủ lâu rồi. Sao ngươi vẫn nhát gan như vậy? Không có lý do gì để tiếp tục chờ đợi nữa, chúng ta đã chuẩn bị kỹ lưỡng như vậy, đây là cơ hội tốt nhất để chúng ta bước lên một tầm cao mới. Một khi trở thành Thần Tinh, phạm vi bao phủ của Thần Long Giới Vực chúng ta ít nhất có thể lớn hơn vài lần. Đến lúc đó, Thần Giới của chúng ta mới có thể trở nên mạnh mẽ hơn. Chúng ta chưa tìm thấy Thần Tinh, không có nghĩa là không có Thần Tinh. Một khi có Thần Tinh đến, chúng ta có thể bảo vệ được thần dân của mình không?"
Cảm xúc của Hắc Ám Long Vương rõ ràng có chút kích động, rõ ràng cuộc tranh luận này không phải là lần đầu tiên.
Thần Tinh? Đại điển là để trở thành Thần Tinh? Thần Long Giới Vực năm xưa đã đạt đến cấp độ đó sao?
Trong đầu Lam Hiên Vũ tức thì nhớ lại lý thuyết không gian đa chiều mà Long Thiên Dưỡng từng giảng cho mình.
Theo lời cô ấy, toàn bộ vũ trụ được chia thành không gian từ một chiều đến mười chiều. Hầu hết các hành tinh đều ở trong không gian ba chiều, có thể đạt đến không gian bốn chiều thì đó là những hành tinh vô cùng mạnh mẽ, chắc chắn sẽ có sự tồn tại của các sinh vật thông minh mạnh mẽ. Và khi không gian bốn chiều tiến hóa lên không gian năm chiều, hoặc kiểm soát được một phần khả năng của không gian năm chiều, thì đó đã là Thần Giới.
Một không gian năm chiều hoàn chỉnh, đó chính là một Thần Giới vô cùng mạnh mẽ. Và lúc này, Thần Long Giới Vực lại đang muốn tiến lên một tầm cao mới, trở thành Thần Tinh, điều này có nghĩa là gì? Có nghĩa là, đây là quá trình không gian năm chiều tiến hóa lên không gian sáu chiều! Thần Long Giới Vực mạnh mẽ đến vậy sao?
Không gian sáu chiều là khái niệm gì? Ngay cả khi Thâm Hồng Chi Mẫu đột phá trở thành Thâm Hồng Thần Vương, mục tiêu của ả cũng chỉ là ổn định không gian bốn chiều để chạm đến không gian năm chiều, từ đó tạo ra Thần Giới. Không gian chênh lệch một chiều, sự khác biệt không phải là một chút! Đó là một khoảng cách khổng lồ theo cấp số nhân.
Thần Long Giới Vực đã có thể chạm đến, thậm chí là hoàn toàn chuyển hóa thành không gian sáu chiều, đó phải là một sự tồn tại mạnh mẽ đến mức nào!
Lam Hiên Vũ không cần phải suy nghĩ nhiều cũng đã hiểu, có lẽ đại điển tiến lên Thần Tinh lần này chính là bước ngoặt dẫn đến sự hủy diệt của Long tộc sau này, thậm chí là sự sụp đổ của Thần Long Giới Vực. Sự điên cuồng của Long Thần, có lẽ cũng bắt nguồn từ đại điển lần này.
"Hắc Ám Long Vương nói đúng. Không thể chờ đợi thêm nữa. Chúng ta đã chuẩn bị đầy đủ, trong giới vực, tiên linh chi khí đã dồi dào, ổn định, đã đến mức đông đặc, đã đến lúc phải tiếp tục tiến về phía trước."
Sơn Long Vương nói với giọng ồm ồm.
Thủy Long Vương nhíu mày, nói:
"Nhưng Quang Minh Long Vương nói cũng có lý, chúng ta thực ra vẫn có thể tiếp tục tích lũy."
"Vậy còn tiếp tục tích lũy cái gì?"
Hỏa Long Vương không chút do dự ngắt lời:
"Ngươi nói xem, chúng ta còn có thể tích lũy ở đâu nữa? Chủ thượng đã đạt đến cấp độ Chí Cao Thần Vương, chúng ta đều biết, đó là nền tảng để trở thành Thần Tinh. Tại sao còn phải tiếp tục chờ đợi? Một khi trở thành Thần Tinh, ngay cả quy luật vũ trụ cũng không thể dễ dàng can thiệp vào chúng ta. Sẽ khiến cả Thần Long Giới Vực có khả năng chống lại những lực lượng không thể kiểm soát trong vũ trụ mạnh mẽ hơn. Ổn định ở cảnh giới Thần Tinh, mọi thứ sẽ trở nên tốt đẹp hơn."
Cuộc tranh luận bắt đầu. Mười đại Long Vương rõ ràng chia thành hai phe, không, chính xác hơn là ba phe. Bởi vì Thời Gian Long Vương và Thái tử Long tộc đứng cuối cùng đều không lên tiếng. Thái tử Long tộc dường như cảm thấy cuộc tranh cãi của họ rất thú vị, chăm chú lắng nghe, lúc thì nhìn bên này, lúc thì nhìn bên kia, vẻ mặt đầy hứng thú. Còn Thời Gian Long Vương thì luôn cúi đầu, dường như không có ý kiến gì về cuộc tranh luận này.
Trong tám đại Long Vương đang tranh luận, Quang Minh Long Vương, Thủy Long Vương và Không Gian Long Vương có xu hướng muốn trì hoãn thêm, còn năm đại Long Vương khác thì nhất trí cho rằng không thể tiếp tục chờ đợi nữa.
Lam Hiên Vũ không hề vội vàng ngắt lời họ, từ cuộc tranh luận và trò chuyện của họ, hắn có thể thu thập được nhiều thông tin hơn.
Rõ ràng, đối với cái gọi là đại điển trở thành Thần Tinh này, Long tộc có lẽ đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng, nhưng cũng có một số người do dự.
Ngoài mười đại Long Vương, trong số các thần chỉ phía sau, cũng có những người có xu hướng riêng, nhưng họ dường như không có quyền lên tiếng ở đây, vì vậy không ai lên tiếng.
Lam Hiên Vũ cẩn thận quan sát thì phát hiện, ngoài mười đại Long Vương, số lượng cường giả cấp Thần Vương lại còn đến bảy, tám người. Trong đó, số lượng con người khá đông. Phía con người, có đến ba người đạt đến cấp độ Thần Vương, và hai người khác cũng đã gần đến cấp độ Thần Vương, nhưng họ lại đứng ở vị trí lùi về phía sau hơn.
Phía trước họ, gần như đều là thần thú, trong số các thần thú, cũng có vài cường giả cấp Thần Vương, nhưng lại không cùng một tộc.
Từ tình hình lúc này có thể thấy, địa vị của Long tộc trong Thần Long Giới Vực là tối cao, có hắn, một Chí Cao Thần Vương, ở đây, các tộc khác đều tôn trọng Long tộc, và Long tộc cũng là tộc mạnh nhất.
Dù là các thần thú khác hay phía con người, Lam Hiên Vũ không cảm nhận được thần thức của họ có bất kỳ sự bất mãn nào đối với mình, chỉ có thể cảm nhận được sự tôn kính. Rõ ràng, Long Thần ở thời kỳ này được cả Thần Long Giới Vực yêu mến.
Từ tình hình hiện tại, nếu mọi chuyện tiếp tục diễn ra, đại điển chắc chắn sẽ được tổ chức, và chắc chắn sẽ tiếp tục. Vì vậy mới dẫn đến một loạt bi kịch sau đó. Bi kịch cụ thể là gì, bây giờ vẫn chưa biết. Nhưng, nếu đại điển này không được tổ chức, có phải sẽ không xảy ra không? Chắc chắn là vậy!
Nghĩ đến đây, Lam Hiên Vũ định lên tiếng. Ngăn cản đại điển, không để đại điển diễn ra, khủng hoảng của Long tộc chắc chắn sẽ không xảy ra, khủng hoảng của Thần Long Giới Vực cũng sẽ không xảy ra.
Nhưng, khi hắn vừa mở miệng, chính hắn đã sững sờ.
"Đủ rồi. Đừng tranh cãi nữa. Ý ta đã quyết, đại điển bắt đầu. Trở thành Thần Tinh, chúng ta sẽ là một sự tồn tại hoàn toàn độc lập trong vũ trụ, có quyền quyết định vận mệnh của chính mình. Chúng ta đã tích lũy đủ lâu rồi. Thần Long Giới Vực cũng đã đủ ổn định. Thuộc hạ Thần Long, theo ta xuất phát!"
---

Chương 1768: Long Thần, ngươi chơi xấu!
Không, không phải thế này! Lam Hiên Vũ điên cuồng gào thét trong lòng, Long Thần, ngươi chơi xấu! Chẳng phải đã nói đây là khảo hạch của ta sao? Vừa rồi vẫn ổn cả mà, tại sao vừa mở miệng, thần thức của mình lại như bị chiếm đoạt, buột miệng nói ra những lời này? Đây tuyệt đối không phải lời ta nói, mà là lời Long Thần nói khi xưa!
Lời vừa dứt, tất cả các vị thần có mặt đều đồng loạt cúi đầu bái lạy về phía hắn:
"Cẩn tuân pháp chỉ của Chủ thượng!"
Trái tim Lam Hiên Vũ co thắt dữ dội, quyền kiểm soát cơ thể đã quay trở lại. Thế nhưng, lời đã nói ra, lẽ nào còn rút lại được?
Đúng, phải rút lại. Thế là, hắn lại mở miệng. Sau đó. . .
"GRÀO. . ." Tiếng rồng gầm vang dội, mang theo chiến ý và niềm tin mãnh liệt không gì sánh bằng, đột ngột phụt ra từ miệng Long Thần. Tiếng gầm gừ này dường như khiến cả Thần giới rung chuyển. Thập Đại Long Vương có mặt tại đây bị khí tức huyết mạch lôi kéo, lập tức cùng lúc ngẩng đầu, ngửa mặt lên trời cất tiếng rồng gầm kéo dài hòa theo.
Long Thần. . . Ngươi. . .
Lam Hiên Vũ chỉ muốn chửi thề, không ngăn được sao? Không cho ta ngăn lại à? Ta còn chẳng có sức mạnh của Long Thần khi xưa, đến lúc đại điển cử hành, ta phải làm sao đây?
Lam Hiên Vũ bất lực. Hắn thật sự không biết phải làm gì nữa. Hắn đã đứng dậy, sải bước ra ngoài.
Tất cả các vị thần có mặt tự động rẽ sang hai bên. Khi hắn tiến lên, Thập Đại Long Vương đi ngay sau lưng, tiếp đó là các cường giả của những tộc khác, cùng hắn bước ra ngoài.
Lúc này, thần thức của Lam Hiên Vũ có chút mơ hồ. Đây chắc chắn là lịch sử có thật đã từng xảy ra. Hơn nữa, theo diễn biến hiện tại, đại điển không thể đảo ngược. Đại điển này rất có thể là nguyên nhân dẫn đến sự sụp đổ của toàn bộ Thần Long Giới Vực, và nó buộc phải diễn ra.
Làm sao bây giờ? Mình bây giờ phải làm sao?
Lam Hiên Vũ có chút mông lung. Rốt cuộc sau đó sẽ xảy ra chuyện gì? Đột phá Thần Tinh thất bại ư?
Ngay lúc tinh thần hắn có chút hoảng hốt, trong chớp mắt tiếp theo, hắn đã thấy mình xuất hiện trên một đài cao khổng lồ.
Hắn không biết đài cao này cao bao nhiêu, chỉ có thể thấy những đám mây tiên dày đặc và nồng nàn bao quanh.
Vô số tiên linh chi khí từ bốn phương tám hướng cuồn cuộn đổ về cơ thể hắn. Đây là cơ thể thật của Lam Hiên Vũ, hắn có thể cảm nhận được thân thể vốn đã được tăng cường đáng kể sau lần đột phá trước đó đang được luồng Tiên Linh khí khổng lồ này lấp đầy, tu vi tăng vọt từng giây từng phút.
Kỳ lạ hơn nữa là khi đứng trên đài cao này, phía trên đầu hắn là một bầu trời sao vô tận. Vô số vì sao lấp lánh khắp trời, và hắn có cảm giác chỉ cần giơ tay là có thể nắm trọn chúng.
Đây chẳng phải là tay cầm nhật nguyệt, tay hái sao trời hay sao?
Tim hắn có chút rung động, có chút run rẩy. Trên đài cao này, có tổng cộng mười tám vị đang đứng bên cạnh hắn. Trong đó có Thập Đại Long Vương, và tám vị cường giả còn lại cũng đều ở cấp bậc Thần Vương.
Giờ phút này, Lam Hiên Vũ thậm chí còn có một cảm giác kỳ quái, sao lại giống hệt mười tám vị Long Kỵ Sĩ trên Thiên Long Tinh thế này.
Chỉ có điều, hiện tại đây không phải là mười tám vị cường giả Siêu Thần cấp, mà là mười tám vị cường giả cấp Thần Vương! Đây là một sự tồn tại mạnh mẽ đến nhường nào, khoảnh khắc này, có lẽ cũng là thời khắc thực lực đỉnh cao nhất của toàn bộ Thần Long Giới Vực.
Lòng hắn đầy nghi hoặc và do dự. Nhưng hắn lại có thể cảm nhận được sự chí cao vô thượng của bản thân khi đứng trên đài cao này.
Đây là cảm giác thống trị một giới vực sao? Lòng hắn tràn ngập chấn động. Đương nhiên, phần nhiều vẫn là hoảng sợ.
Trên đài cao dưới chân, chi chít các loại thần văn, khảm vô số bảo thạch lộng lẫy, ánh sáng mờ ảo tỏa ra những dao động khí tức ở tầng cao hơn. Năng lượng khổng lồ không ngừng dâng lên.
Lam Hiên Vũ thậm chí có thể cảm nhận được, cả bầu trời sao kia, vô số những sự tồn tại, đều nằm trong tầm kiểm soát của mình. Và những vì sao này đều đang âm thầm hồi đáp lại hắn, không ngừng truyền năng lượng của chúng về phía này.
Thập đại tinh hệ, đây hẳn là mười tinh vực mà Thần Long Giới Vực nắm trong tay.
Thành tựu Thần Tinh thật sự khó khăn đến vậy sao? Với sức mạnh hùng hậu của Thần Long Giới Vực, mười tám vị Thần Vương cộng thêm sự gia trì của hắn, một Chí Cao Thần Vương, mà cuối cùng vẫn thất bại ư? Từ đó dẫn đến sự bại vong của Thần Long Giới Vực sao?
Đến lúc này, đã không thể ngăn cản. Lam Hiên Vũ cũng hiểu rằng, Long Thần sẽ không để mình ngăn cản đại điển diễn ra.
Giờ phút này, ngay cả ba vị Long Vương trước đó giữ ý kiến phản đối, trong mắt cũng lóe lên ánh sáng hưng phấn và kiên định. Một khi đã quyết định làm, họ nhất định sẽ dốc toàn lực.
Thần Tinh, rốt cuộc Thần Tinh được hình thành như thế nào?
Trong lòng Lam Hiên Vũ nảy ra một ý nghĩ kỳ lạ, có lẽ đây cũng là tài sản quý giá mà Long Thần để lại cho mình. Có thể thử nghiệm quá trình thành tựu Thần Tinh, những người có cơ hội này có thể nói là cực kỳ ít ỏi.
Đến đi, đến rồi!
"Ong!"
Một luồng khí tức mạnh mẽ đột nhiên dâng lên từ dưới chân hắn, toàn bộ đài cao lập tức biến thành một mảng màu rực rỡ, tất cả các vì sao trên trời trong khoảnh khắc này đều trở nên sáng hơn bao giờ hết. Tiên linh chi khí điên cuồng lao về phía đài cao.
Trong tay Lam Hiên Vũ không biết từ lúc nào đã có thêm một cây quyền trượng, khi vừa cầm lấy, hắn lập tức nhận ra, đây chẳng phải là Thăng Long Trụ sao?
Thăng Long Trụ trong lòng bàn tay không ngừng tỏa ra ánh sáng chói mắt, mười tám vị Thần Vương xung quanh hắn đều phát ra tiếng rồng gầm đinh tai nhức óc.
Tiếng rồng gầm gừ, trời đất rung chuyển. Khí tức vô cùng mạnh mẽ đang điên cuồng tăng lên.
Lam Hiên Vũ chậm rãi giơ Thăng Long Trụ trong tay lên, và tất cả những điều này đều không nằm trong tầm kiểm soát của hắn. Mười tám vị tồn tại cấp Thần Vương đều giơ lên thần khí của mình, trong số đó, Lam Hiên Vũ kinh ngạc nhận ra, người đứng đầu Nhân tộc đang giơ một thanh trường kiếm màu đỏ như máu.
Ấn tượng của hắn về thanh trường kiếm màu đỏ máu này vô cùng sâu sắc, bởi vì đó chính là Tu La Kiếm của Tu La Thần! Vị này tự nhiên cũng chính là Tu La Thần.
Hai vị Thần Vương nhân loại ở hai bên Tu La Thần thì mỗi người phóng ra một luồng sáng đen và một luồng sáng trắng, hai luồng sáng hòa vào nhau, tỏa ra những cảm xúc kỳ lạ, đồng thời bắn về phía Thăng Long Trụ.
Sức mạnh của mười tám vị Thần Vương hội tụ lại khổng lồ đến mức Lam Hiên Vũ cảm thấy cơ thể mình như sắp nổ tung. Tuy nhiên, Thăng Long Trụ trong tay hắn vẫn ổn định vô cùng, tiên linh chi khí trong không khí điên cuồng lấp đầy cơ thể hắn, chuyển hóa thành một phần của hắn. Khí tức của hắn cũng theo đó mà tăng vọt theo cấp số nhân.
Đây không chỉ là khảo hạch, mà dường như còn là cảm giác mình đang thành tựu Thần Vương! Nhưng đây rõ ràng chỉ là thế giới hư ảo, tại sao mình lại thật sự cảm nhận được sức mạnh đang tăng lên?
Cũng chính lúc này, cơ thể hắn chậm rãi lơ lửng bay lên, phía trên đài cao, hàng vạn ngôi sao đều chiếu những luồng sáng xuống, cùng hội tụ về phía Thăng Long Trụ trong tay hắn.
"Chí Cao Thần Vương, thiên địa đồng thọ! Nhật nguyệt đồng huy! Thế gian vô ngã! Thần Long vô song!"
Lam Hiên Vũ phun ra từng chữ một. Và mỗi khi một chữ được thốt ra, Thần Long Giới Vực dưới chân hắn lại rung chuyển dữ dội. Ánh sáng rực rỡ từ hàng vạn ngôi sao hội tụ lại, điên cuồng rót vào Thần Long Giới Vực.
Và điểm rót vào chính là Thăng Long Trụ trong tay Lam Hiên Vũ. Giờ phút này, hắn đã trở thành một vật trung gian. Sức mạnh hắn tỏa ra đang bao trùm toàn bộ Thần giới, và Thần giới dưới sự hội tụ của năng lượng từ hàng vạn tinh tú, bắt đầu có những biến đổi dữ dội.
Bề mặt Giới Vực bao phủ bởi từng lớp quang ảnh hư ảo, và năng lượng khổng lồ chứa trong những quang ảnh này đang nhanh chóng hòa nhập với bản thân Thần Long Giới Vực, khiến khí tức của nó trở nên ngày càng mạnh mẽ hơn.
Thế nhưng Lam Hiên Vũ lúc này lại cảm thấy cơ thể mình như sắp nổ tung. Dù thân thể hắn đã ở cấp Thần Vương, nhưng sức mạnh khổng lồ như vậy vẫn khiến hắn không thể chịu đựng nổi, dù chỉ làm trạm trung chuyển cũng khó mà gánh vác.
Nhưng, những điều này đâu phải do hắn kiểm soát! Hắn bị đẩy vào thế không thể không làm! Là Long Thần nguyên bản đang dẫn dắt tất cả, hoàn thành nghi thức này!

Chương 1769: Thần tinh đại điển
Chết rồi, lẽ nào mình sắp chết sao? Đây là một thử thách chí mạng ư?
Trong lòng Lam Hiên Vũ có chút hoảng sợ, nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, hắn đột nhiên rùng mình một cái.
Bình tĩnh, mình phải bình tĩnh. Khi xưa, lúc được truyền thừa phương pháp tu luyện của Long Thần, điều ngài dặn dò hắn nhiều nhất chính là bất kể lúc nào cũng phải giữ cho linh đài một điểm thanh tỉnh. Câu nói này hắn nhớ rất rõ. Vì vậy, bất kể lúc nào, mình cũng tuyệt đối không thể mất kiểm soát.
Cơn đau dữ dội trong cơ thể thậm chí dẫn đến sự tan rã từ bên trong, nhưng tốc độ tự phục hồi của hắn cũng cực kỳ đáng kinh ngạc. Dù cơ thể bị phá hủy thế nào, nó cũng sẽ lập tức hồi phục, chỉ có cơn đau dữ dội đó là còn lưu lại trong thần thức của hắn.
Nhưng vào lúc này, hắn cũng có thể cảm nhận được sự thay đổi của toàn bộ Thần Long Giới Vực, cảm nhận được vũ trụ chi lực truyền đến từ hàng vạn tinh tú.
Trong vô hình, Thần Long Giới Vực dường như đang có cảm giác giãy giụa, giãy giụa trong vũ trụ. Và thành tựu Thần Tinh, dường như chính là sự lột xác trong cuộc giãy giụa này.
Đây là sự thăng cấp về chiều không gian, thăng cấp chiều không gian có ý nghĩa gì? Dù là thăng cấp từ chiều không gian thấp hay cao, có một điểm chung là đều cần năng lượng khổng lồ làm nền tảng. Muốn thăng lên một chiều không gian, độ khó lớn đến mức nào có thể tưởng tượng được. Đặc biệt là khi đã ở tầng thứ cao, đây chính là đang thoát khỏi sự ràng buộc của vũ trụ! Hay nói cách khác, theo một nghĩa nào đó, là đang đối đầu với quy luật vũ trụ. Nghịch thiên mà đi!
Lam Hiên Vũ bất giác nhớ đến Thâm Hồng Chi Mẫu. Thâm Hồng Chi Mẫu từng nói, những tồn tại như bà ta thực chất là những "kẻ dọn dẹp" trong vũ trụ, thay mặt quy luật vũ trụ để thanh trừ, nuốt chửng những yếu tố không hài hòa. Vì vậy, bà ta tự nhiên sẽ khao khát những tồn tại như vậy. Và những yếu tố không hài hòa này là gì?
Trong khoảnh khắc này, hắn đột nhiên có chút giác ngộ. Những yếu tố không hài hòa đối với vũ trụ này, thực chất chính là những tồn tại có khả năng tiếp tục tiến hóa, phá vỡ các chiều không gian.
Sự tồn tại của vũ trụ, đối với những sinh mệnh thể như họ mà nói, là gần như vĩnh hằng. Nhưng một khi có nền văn minh đạt đến chiều không gian cao hơn, có thể đột phá đến không gian mười chiều, thì Đại Phá Diệt tự nhiên sẽ xuất hiện. Một vũ trụ sẽ bị thay thế bởi một vũ trụ hoàn toàn mới.
Đối với một vị diện chuyên đi thôn phệ như Thâm Hồng Chi Mẫu, thứ bà ta khao khát nuốt chửng nhất chính là những sinh mệnh thể mạnh mẽ, từ đó thúc đẩy sự tiến hóa của bản thân. Và bản thân những sinh mệnh thể này cũng có khả năng tiến hóa mạnh mẽ.
Sự xâm thực của vị diện Thâm Uyên đối với Đấu La Tinh năm đó là như vậy, sự khao khát của Thâm Hồng Chi Mẫu đối với Long Mã Song Tinh hiện tại cũng là như vậy. Kể cả trong quá trình trưởng thành của Thâm Hồng Chi Mẫu, bà ta cũng nhất định đã nuốt chửng vô số năng lượng sinh mệnh mới có được thành tựu. Điều này sẽ gây ra thay đổi gì? Đó là khiến cho quá trình tiến hóa của những sinh mệnh thể mạnh mẽ kia phải chấm dứt.
Đây mới là ý nghĩa tồn tại của Thâm Hồng Chi Vực, một tồn tại giống như kẻ dọn dẹp. Nói cách khác, một trong những bản chất của quy luật vũ trụ, rất có thể là không cho phép các vị diện tiến hóa đến mức độ đe dọa chính nó.
Cứ như vậy, vũ trụ mới có thể ổn định, mới có thể trường tồn vĩnh cửu.
Và khi một tồn tại như Thâm Hồng Chi Vực phát triển đến một mức độ nhất định, quy luật vũ trụ sẽ hủy diệt nó, nhưng rồi cũng sẽ có những kẻ dọn dẹp mới xuất hiện.
Thâm Hồng Chi Mẫu chính vì hiểu rõ điều này nên mới không ngừng giãy giụa, tìm kiếm cơ hội sống cho mình. Khi bà ta thành tựu thần giới, cũng sẽ phải đối mặt với sự hủy diệt của quy luật vũ trụ, trừ phi có một ngày bà ta có thể lớn mạnh đến mức quy luật vũ trụ cũng không thể gây ra mối đe dọa đủ lớn.
Và từ cuộc trò chuyện của các Thần Vương trước đó, Thần Tinh dường như có khả năng như vậy, có nền tảng để đối kháng với quy luật vũ trụ ở một mức độ nhất định!
Vì vậy, việc thành tựu Thần Tinh chính là cuộc đối đầu của Thần Long Giới Vực với quy luật vũ trụ, cũng là nỗ lực giãy giụa để sinh tồn trong vũ trụ và lột xác thành một tồn tại mạnh mẽ hơn. Và trong vô số các tinh hệ mà nó cai quản, tất cả các tinh cầu, tức là lõi sinh mệnh của tất cả các hành tinh, đều ủng hộ nó. Hẳn là vì sau khi nó hoàn thành tiến hóa, Thần Tinh mạnh mẽ sẽ bảo vệ các tinh hệ này tốt hơn, cho phép chúng tăng tốc tiến hóa bên ngoài quy luật vũ trụ.
Về vấn đề này, lợi ích của hai bên hẳn là tương đồng, vì vậy, mười đại tinh hệ mới ủng hộ Thần Long Giới Vực đột phá Thần Tinh như vậy.
Nói cách khác, Thần Long Giới Vực do Long Thần đứng đầu hiện tại, đang tranh đấu với trời.
Trong khoảnh khắc này, bao nhiêu nghi hoặc, linh cảm trước đó dường như được thông suốt. Mặc dù Lam Hiên Vũ vẫn chưa biết chuyện gì sẽ xảy ra tiếp theo, nhưng hắn biết kết quả! Kết quả là Thần Long Giới Vực đại loạn, Long Thần phát điên, cuối cùng dẫn đến sự suy yếu trầm trọng của Thần Long Giới Vực, thậm chí là sự diệt vong của Long tộc.
Đây không thể nghi ngờ là một bi kịch lớn, và hắn đã tìm ra nguồn gốc của bi kịch này. Thủ phạm chính, thực chất chính là quy luật vũ trụ!
Dù không biết quy luật vũ trụ đã làm điều đó như thế nào, nhưng hắn có thể chắc chắn, chính sự can thiệp của quy luật vũ trụ đã dẫn đến những vấn đề này.
Nghĩ thông suốt những điều này, Lam Hiên Vũ rùng mình một cái. Trong đôi mắt hắn, ánh sáng chói lọi bừng lên. Cũng trong khoảnh khắc này, hắn phát hiện mình đã giành lại được quyền kiểm soát cơ thể.
Dưới sự rót vào không ngừng của tinh thần lực, Thần Long Giới Vực đang bắt đầu không ngừng bành trướng, trở nên ngày càng mạnh mẽ. Nhưng cơ thể của Lam Hiên Vũ lại càng lúc càng không chống đỡ nổi. Cơn đau khủng khiếp không chỉ xuất hiện trên người, mà còn trong thần thức của hắn. Hắn có thể cảm nhận rõ ràng, ngay cả huyết mạch của mình cũng đã bắt đầu tan rã.
Thế nhưng, hắn cũng có thể cảm nhận được, Thần Tinh dưới thân đang nhanh chóng thành hình, phát triển theo hướng của một Thần Tinh thực sự. Các Thần Vương nói không sai, họ quả thực đã có đủ tích lũy, có sự chuẩn bị đầy đủ. Ngay cả việc thành tựu Thần Tinh cũng có cảm giác như nước chảy thành sông. Thần Long Giới Vực khi xưa, hùng mạnh biết bao!
Chỉ là, quá đau đớn, đối với mình mà nói thật sự là quá đau đớn!
Ý thức của Lam Hiên Vũ ngày càng mơ hồ, bề mặt cơ thể hắn đã bắt đầu xuất hiện những dấu hiệu tan rã, sức mạnh của chính hắn thậm chí còn đang mất đi, Thăng Long Trụ trong tay cũng bắt đầu run rẩy theo.
Mười tám vị Thần Vương vẫn luôn dõi theo hắn. Các vị Thần Vương không khỏi lộ vẻ kinh ngạc. Chủ thượng sao vậy? Vốn dĩ mọi chuyện đều rất thuận lợi, tại sao Chủ thượng lại có cảm giác như không chịu nổi, thậm chí cả thần thức cũng trở nên không ổn định.
Đau quá, đau quá!
Lam Hiên Vũ gào thét trong sâu thẳm tâm hồn. Lẽ ra không nên đau đớn đến thế, đây căn bản không phải là cơn đau mà một người bình thường có thể chịu đựng được.
Nhưng càng vào lúc này, hắn lại càng điên cuồng gào thét trong lòng, bình tĩnh, nhất định phải giữ bình tĩnh, nhất định phải giữ lấy một điểm thanh tỉnh trên linh đài, nếu không, mình sẽ giống như Long Thần khi xưa, rơi vào điên cuồng và sụp đổ. Rơi vào sự hủy diệt cuối cùng.
Càng trong những lúc như thế này, tư duy của hắn ngược lại càng trở nên minh mẫn, hắn đột nhiên hiểu ra một điều, quy luật vũ trụ không thể trực tiếp can thiệp vào sự xuất hiện của Thần Tinh. Nó chỉ có thể áp chế tổng thể, và can nhiễu ở một mức độ nhất định.
Một Thần Long Giới Vực mạnh mẽ như vậy, e rằng ngay cả dòng chảy hỗn loạn của không thời gian cũng không thể gây tổn hại. Như vậy, Thần giới của ông nội mình, Hải Thần Đường Tam, năm xưa bị dòng chảy hỗn loạn của không thời gian cuốn đi, phải chăng cũng liên quan đến sự bài xích của quy luật vũ trụ đối với Thần Long Giới Vực còn sót lại này? Có thể thấy khả năng Thần Long Giới Vực thành tựu Thần Tinh năm xưa lớn đến nhường nào.
Và cơn đau mà hắn đang cảm nhận, đặc biệt là cơn đau nhói trong thần thức, vốn dĩ phải có, nhưng dường như nó đã bị khuếch đại, bị quy luật vũ trụ khuếch đại. Nó còn đang âm thầm ảnh hưởng đến tâm trí của hắn. Nhưng, chỉ là đau đớn, liệu có thể khiến một tồn tại mạnh mẽ như Long Thần sụp đổ không?
Mình chưa thực sự sở hữu sức mạnh của Long Thần, vì vậy, quá trình hình thành Thần Tinh hiện tại hẳn là còn một khoảng cách không nhỏ so với mức độ mà Long Thần năm xưa đạt được. Vậy mà mình đã sắp không chịu nổi rồi. Chỉ là đau đớn, có thể khiến Long Thần suy sụp về mặt cảm xúc sao?

Chương 1770: Không thể!
"Thần thức của Chủ thượng bất ổn, huyết mạch bất ổn. Phải giúp ngài ấy ổn định huyết mạch."
Không biết là vị Thần Vương nào đột nhiên hét lên.
Và lúc này, Lam Hiên Vũ có thể cảm nhận rõ ràng, dưới sự rót vào của sức mạnh tín ngưỡng khổng lồ, toàn bộ Thần giới đã bắt đầu quá trình lột xác.
Sự lột xác này hoàn toàn giống như một cuộc thăng hoa, tiên linh chi khí trở nên trong suốt và tươi đẹp hơn, mọi thứ đều đang thay đổi, Thần giới đang bành trướng, tỏa ra những niềm tin mạnh mẽ đến những nơi xa xôi hơn, cảm nhận được những tinh hệ xa xôi hơn. Và tất cả các tinh hệ vốn nằm trong tầm kiểm soát cũng đều nhận được phản hồi, khí tức sinh mệnh bị ảnh hưởng bởi Thần Long Giới Vực, đang âm thầm biến đổi, thăng cấp. Đó là sự tiến hóa của dấu ấn sinh mệnh.
Có thể cùng trưởng thành với Thần giới, cống hiến cho việc Thần Long Giới Vực thành tựu Thần Tinh, họ tự nhiên sẽ nhận được những lợi ích tương ứng.
Giữa Thần Long Giới Vực và mười đại tinh hệ đã hình thành một vòng tuần hoàn tương tác lành mạnh, sự biến đổi kỳ diệu của quy luật đang ảnh hưởng đến tất cả mọi thứ.
Chỉ có Lam Hiên Vũ, người làm trạm trung chuyển, là đang phải chịu đựng những cú sốc năng lượng ngày càng lớn, mặc dù điều này cũng đang không ngừng nâng cao tu vi của hắn, thậm chí đã khiến hắn cảm thấy mình dường như đã đạt đến giới hạn của cơ thể này, thực sự đang tiến về phía Long Thần, thậm chí đã đạt đến trình độ của Long Thần.
Nhưng, điều này đối với hắn lúc này không quan trọng, quan trọng nhất là, những sức mạnh này vẫn chưa thực sự hòa nhập với hắn, mà nhiều sức mạnh hơn đã ồ ạt tràn vào, khiến cơ thể hắn gần như không thể chịu đựng nổi. Nếu cứ tiếp tục như vậy, không lâu nữa, cơ thể hắn e rằng sẽ bị căng đến nổ tung.
Và vào lúc này, ý thức của hắn cũng đã bắt đầu dần mơ hồ, trở nên không còn tỉnh táo. Vì cơn đau thể xác, sự cuồng nóng nảy trong sâu thẳm tâm hồn bắt đầu không ngừng dâng lên, không ngừng công kích, như muốn phá hủy hoàn toàn cơ thể hắn.
Cảm giác này tuyệt không dễ chịu, nội tâm sôi sục, thần thức bất ổn.
Nhưng cũng chính lúc này, Lam Hiên Vũ đã thể hiện ra đại trí tuệ của mình. Cơn đau thể xác đòi hỏi hắn phải không ngừng dùng thần thức để điều chỉnh bản thân, hấp thụ những năng lượng khổng lồ đó, rồi chuyển hóa cho Thần Tinh. Đây không thể nghi ngờ là việc quan trọng nhất khi Long Thần giúp Thần Long Giới Vực thành tựu Thần Tinh.
Tuy nhiên, vào lúc này, Lam Hiên Vũ lại buông bỏ công việc quan trọng nhất này, hắn đột ngột rút một phần thần thức về, cắn mạnh vào đầu lưỡi để cố gắng tỉnh táo lại.
Đúng vậy, lựa chọn của hắn bây giờ là, thà không thành tựu Thần Tinh, cũng phải giữ cho mình tỉnh táo.
Khi hắn chấp nhận cuộc khảo hạch này, hắn thực ra đã hiểu rằng, muốn vượt qua khảo hạch của Long Thần chắc chắn sẽ vô cùng khó khăn, đây là truyền thừa của Chí Cao Thần Vương! Bình thường, loại truyền thừa này có lẽ sẽ không bao giờ xuất hiện. Chính vì bi kịch lớn của Long tộc khi xưa mà Long Thần mới vẫn lạc, mới có chuyện mình kế thừa sức mạnh của Long Thần bây giờ.
Yêu cầu khảo hạch của Long Thần đối với mình là giải quyết bi kịch của Long tộc khi xưa, giải quyết thảm họa này. Điều đó có nghĩa là, Long Thần khi xưa đã thất bại. Nói cách khác, khi đối mặt với thảm họa này, Long Thần chắc chắn đã đưa ra rất nhiều lựa chọn sai lầm.
Lam Hiên Vũ không thể phán đoán được những lựa chọn nào của Long Thần là đúng, những lựa chọn nào là sai. Nhưng hắn hiểu rằng, nếu mình cứ tiếp tục theo cách của Long Thần khi xưa, thảm họa này là không thể tránh khỏi, nhất định sẽ xảy ra.
Hắn không có cơ hội làm lại, cơ hội chỉ có một lần này, một khi thất bại, không chỉ không thể thành tựu Long Thần, mà bản thân hắn có lẽ cũng sẽ tiêu đời. Vì vậy, trước khi bắt đầu nghi thức này, hắn đã nghĩ kỹ, đặc biệt là trong tình huống nghi thức không thể đảo ngược, bị Long Thần gần như chơi xấu đẩy vào tình thế này, hắn đã nghĩ thông suốt. Mình phải làm ngược lại. Long Thần khi xưa đã làm thế nào, chỉ cần mình có thể thay đổi, đều phải làm ngược lại.
Khi Long Thần tiến hành đại điển này, kỳ vọng lớn nhất tự nhiên là thành tựu Thần Tinh. Vậy thì mình sẽ làm ngược lại, cố gắng hết sức phá rối, không cho Thần Tinh thành tựu. Hắn biết kết quả của thảm họa đó mà! Cuối cùng, Thần Tinh chắc chắn đã không hoàn thành, nếu không Long tộc cũng không đến nỗi bị diệt vong.
Vì vậy, vào lúc này, hắn cưỡng ép rút phần lớn thần thức về để củng cố nội tâm, chứ không tiếp tục theo đuổi việc thành tựu Thần Tinh. Thần Tinh thành tựu thất bại, chẳng qua là Thần Long Giới Vực bị tổn thương, Long Thần bị trọng thương, nhưng cũng không đến mức khiến toàn bộ Long Giới sụp đổ! Dù sao Long Giới vẫn còn Thập Đại Long Vương, mười vị Long Vương đều là cường giả cấp Thần Vương. Từ tình hình trong đại điện trước đó, tổng cộng có mười tám vị Thần Vương. Thần Vương của Long tộc chắc chắn là những người có thực lực mạnh mẽ trong số mười tám vị này.
Vì vậy, khi cảm thấy sự việc đang đi theo hướng không thể kiểm soát, hắn không chút do dự, lập tức đưa ra lựa chọn của mình. Vào lúc này, không có gì quan trọng hơn việc giữ cho mình tỉnh táo. Chỉ có tỉnh táo mới có thể đưa ra các quyết định. Đây cũng là điều Long Thần đã nhắc nhở hắn khi xưa, bất kể lúc nào cũng phải giữ cho linh đài thanh tỉnh.
Cùng với việc hắn rút thần thức về, cơn đau thể xác lập tức trở nên dữ dội hơn, toàn bộ Thần Long Giới Vực cũng xuất hiện những dao động không ổn định. "Trạm trung chuyển" không ổn định, quá trình thành tựu Thần Tinh tự nhiên cũng không ổn định.
Các vị Thần Vương không khỏi kinh hãi biến sắc, sao lại có thể xảy ra chuyện này? Trong nhận thức của họ, với thực lực của Long Thần Chủ thượng, ngài ấy hoàn toàn có thể chống đỡ được quá trình thành tựu Thần Tinh!
Nhưng sự việc không như ý muốn, nó cứ thế xảy ra. Bây giờ, họ chỉ có thể đối mặt.
"Phải giúp Chủ thượng ổn định. Thái tử Điện hạ, chỉ có huyết mạch của ngài gần với Chủ thượng nhất. Xin ngài hãy ra tay!"
Giọng nói lúc trước lại một lần nữa vang lên.
"Được. Phụ thân, con đến giúp người."
Ngay sau đó, một bóng người bảy màu bay vút lên, đã đến bên cạnh Lam Hiên Vũ, mạnh mẽ chen vào lõi năng lượng khổng lồ kia.
Trong khoảnh khắc đó, ánh hào quang và dao động năng lượng tỏa ra từ người hắn cực kỳ mạnh mẽ, thậm chí còn vượt qua cả Lam Hiên Vũ trước khi bắt đầu thôn phệ lượng lớn tiên linh chi khí.
Không còn nghi ngờ gì nữa, đó là Long tộc Thái tử. Và thực lực của hắn, thậm chí còn mạnh hơn cả những gì Lam Hiên Vũ tưởng tượng trước đó.
Trên khuôn mặt anh tuấn thậm chí còn mang vài phần non nớt, nhưng lại ẩn chứa sự lo lắng sâu sắc. Trong mắt lại càng tràn ngập lo âu và quyết tâm.
Bốn mắt nhìn nhau, thứ hắn thấy trong mắt Lam Hiên Vũ là sự cuồng nóng nảy, thứ hắn cảm nhận được là sự bất ổn của cơ thể. Lập tức, hắn không chút do dự bung tỏa sức mạnh của mình, truyền vào cơ thể Lam Hiên Vũ.
Và cũng chính lúc này, trong cơ thể Lam Hiên Vũ đột nhiên sinh ra một lực hút cực mạnh không thể kiểm soát, hút chặt Long tộc Thái tử vào người mình, khiến hai cơ thể dán sát vào nhau. Sức mạnh huyết mạch khổng lồ của Long tộc Thái tử lập tức bị hắn thôn phệ vào cơ thể, không chỉ là sức mạnh huyết mạch, mà còn cả sinh mệnh lực của vị Thái tử này!
Trên mặt Long tộc Thái tử tràn đầy vẻ kinh ngạc, hắn có thể cảm nhận rõ ràng thần lực của mình đang trôi đi với tốc độ gần như điên cuồng, sinh mệnh lực của bản thân cũng đang nhanh chóng chảy vào cơ thể phụ thân.
Nhưng ngay sau khoảnh khắc kinh ngạc, vẻ mặt hắn đã trở nên thanh thản, trong mắt càng thêm quyết liệt. Không những không kháng cự, hắn còn dang rộng vòng tay, ôm lấy cơ thể phụ thân, không chút do dự mở lòng với cha mình, chủ động truyền sức mạnh huyết mạch và sinh mệnh lực của mình vào cơ thể người.
Nhưng, cũng chính lúc này, một đôi tay mạnh mẽ đột nhiên nắm lấy vai hắn, một giọng nói trầm thấp vang lên bên tai:
"Không – được – phép – "
Ngay khoảnh khắc tiếp theo, cơ thể hắn đã bị đẩy mạnh ra.
Long tộc Thái tử ngạc nhiên ngẩng đầu nhìn, thứ hắn thấy là ánh mắt vốn đã gần như điên cuồng của phụ thân lóe lên một tia minh mẫn, và cả sự kháng cự mạnh mẽ. Sức mạnh huyết mạch và sinh mệnh lực mà hắn vừa truyền vào cơ thể phụ thân lại bị ép ngược trở lại, một lần nữa rót vào cơ thể hắn.

Chương 1771: Bác! Từ bỏ Thần Tinh!
Và khi sự thay đổi này xuất hiện, Long Thần trước mặt Long tộc Thái tử, cơ thể lập tức rung chuyển dữ dội và cực kỳ không ổn định. Toàn bộ quá trình trung chuyển đã có những biến đổi dữ dội không thể đảo ngược.
"Không hay rồi. . ."
"Chủ thượng— "
Các vị Thần Vương đồng thanh kinh hô.
"Ầm—" Một vụ nổ lớn tựa như đại kiếp hủy diệt, cũng bùng nổ trong khoảnh khắc này.
Đầu óc Lam Hiên Vũ rơi vào trống rỗng. Chính vì hắn đang tỉnh táo, nên khi Long tộc Thái tử bị đẩy đến trước mặt, bắt đầu truyền năng lượng huyết mạch và sinh mệnh khổng lồ vào cơ thể hắn, hắn đều có thể cảm nhận rõ ràng.
Khi luồng năng lượng huyết mạch và sinh mệnh này hòa vào cơ thể, điều đầu tiên hắn cảm nhận được là sự khoan khoái tột độ, cơn đau thể xác giảm đi đáng kể, và quá trình trung chuyển để thành tựu Thần Tinh cũng đột ngột tăng tốc. Mọi thứ đều trở nên thuận lợi.
Thế nhưng, Lam Hiên Vũ lúc này không hề đắm chìm trong khát khao đối với Thần Tinh, cũng không vì cơn đau thể xác mà phát điên. Tu vi của hắn kém xa Long Thần khi xưa, nên hắn bước vào quá trình này sớm hơn Long Thần rất nhiều, điều đó cũng có nghĩa là, gánh nặng của Thần Long Giới Vực trong quá trình thành tựu thân hình lúc này không lớn bằng Long Thần năm xưa.
Quan trọng nhất là, hắn vẫn tỉnh táo.
Khoảnh khắc Long tộc Thái tử ôm lấy hắn, hắn có thể cảm nhận được rõ ràng sự hy sinh vô tư của một người con trai dành cho cha mình.
Hắn như thể cũng nhìn thấy chính mình, nếu có một ngày, cha của mình đứng trước lằn ranh sinh tử và cần mình, mình sẽ làm gì? Mình nhất định cũng sẽ không tiếc bất cứ giá nào để cứu ông.
Và tình cảm này cũng cho thấy tình cha con giữa Long Thần và Long tộc Thái tử sâu đậm đến nhường nào.
Trong khoảnh khắc này, nội tâm hắn đột nhiên giác ngộ ra một vài điều. Sự điên cuồng và sụp đổ, sự phân liệt tinh thần của Long Thần khi xưa, chắc chắn có liên quan đến Long tộc Thái tử. Nếu Long Thần không hề hay biết mà cứ thôn phệ, hấp thu như vậy, nếu Long tộc Thái tử chết đi thì sẽ thế nào? Chắc chắn đó sẽ là ngòi nổ cho sự điên cuồng của ngài. Đúng, chắc chắn là như vậy.
Vì vậy, Lam Hiên Vũ không chút do dự, vào giây phút này, hắn cố gắng dùng thần thức của mình để kiểm soát cơ thể, dùng hết sức lực, đẩy Long tộc Thái tử ra.
Đúng vậy, không cần Thần Tinh cũng phải bảo vệ Long tộc Thái tử. Có lẽ, đây chính là điểm quan trọng nhất để quyết định liệu mình có thể vượt qua thử thách hay không.
Nếu là người khác, rất có thể sẽ cho rằng nội dung của thử thách là phải thành tựu Thần Tinh. Đương nhiên, nếu thực sự có thể thuận lợi thành tựu Thần Tinh, thử thách cũng có thể vượt qua.
Thế nhưng, khi Lam Hiên Vũ bắt đầu chấp nhận thử thách này, bộ não của hắn đã luôn hoạt động với tốc độ cao, đưa ra các phán đoán. Đặc biệt là khi hắn biết được mục đích của đại điển, hắn đã không ngừng cân nhắc các khả năng.
Cuối cùng, hắn đã có quyết định của riêng mình, đó là, từ bỏ việc thành tựu Thần Tinh.
Tại sao lại từ bỏ? Lý do rất đơn giản, và việc đưa ra quyết định này cũng không hề khó khăn. Nếu cố gắng mọi cách, thậm chí hy sinh cả Không Chi Trùng trong cơ thể, sử dụng Kinh Lôi Quả, Tử Điện Quả, có lẽ vẫn còn một chút cơ hội để phấn đấu. Nhưng, cơ hội này chắc chắn là vô cùng mong manh.
Khi hắn ngồi trên đại điện, nhìn thấy mười tám vị cường giả cấp Thần Vương đối với mình cung kính như vậy, điều đầu tiên hắn nhận ra chính là sự hùng mạnh của Long Thần.
Có thể khiến mười tám vị cường giả cấp Thần Vương răm rắp nghe theo, đó là tu vi cỡ nào mới làm được? Tầm Bảo Thú cũng đã nói với hắn, thực lực của hắn, cho dù là Thập Đại Long Vương cộng lại, mười vị cường giả cấp Thần Vương, cũng không thể chống lại. Dù trong đó có yếu tố áp chế huyết mạch, cũng đủ để thấy được thực lực khủng khiếp của Long Thần.
Thế mà thực lực khủng khiếp như vậy cũng không thể thành tựu Thần Tinh, và cuối cùng còn dẫn đến bi kịch của cả Long tộc. Vậy thì, một Thần Vương nửa vời như mình, thậm chí còn không bằng một Long Vương bình thường, dựa vào đâu mà tự tin có thể thành tựu Thần Tinh thành công? Dù có thêm ba đại thiên tài địa bảo, cũng chẳng có bao nhiêu cơ hội!
Thử thách của Long Thần đối với mình là đối phó với đại tai nạn lần này. Tiêu chuẩn thành công để đối phó với đại tai nạn này, không chỉ là thành tựu Thần Tinh, mà quan trọng hơn, thực ra phải là bảo vệ Long tộc.
Hắn đã không chỉ một lần cảm nhận được nỗi bi thương của Long Thần trong những mảnh ký ức. Trong nỗi bi thương lớn nhất của Long Thần, chưa bao giờ có ký ức về Thần Tinh, mà chỉ toàn là những cảnh tượng Long tộc vẫn lạc. Có thể thấy, với tư cách là tộc trưởng Long tộc, điều ngài sợ hãi nhất, không muốn thấy nhất là gì.
Biết rõ là không thể mà vẫn cố gắng thành tựu Thần Tinh, vậy thì mình đúng là một kẻ ngốc. Vì vậy, ngay từ khi đại điển này bắt đầu, Lam Hiên Vũ đã quyết định, từ bỏ Thần Tinh. Nếu không thể thành tựu Thần Tinh, vậy thì dứt khoát từ bỏ. Hắn đồng thời cũng đang đánh cược, cược rằng sau khi từ bỏ thành tựu Thần Tinh, mình sẽ không chết vì bị phản phệ.
Sự tự tin để hắn đánh cược ván này nằm ở chỗ, tất cả mọi thứ đều diễn ra trong dấu ấn thần thức mà Long Thần để lại, nói cách khác, tất cả đều là hư ảo, là giả định hắn là Long Thần.
Là Chí Cao Thần Vương, Long Thần năm xưa dù thành tựu Thần Tinh thất bại và bị phản phệ, chẳng phải cũng không chết sao? Ngài ấy thậm chí còn có thể phát điên, còn có thể dẫn đến sự diệt vong cuối cùng của Long tộc. Điều đó có nghĩa là, phản phệ không thể giết chết ngài ấy. Còn việc mình, một người có thực lực kém xa Long Thần năm xưa, có chết hay không, Lam Hiên Vũ phán đoán khả năng cao là không. Mà cho dù mình có chết trong ảo cảnh này, thì đã sao? Thử thách Long Thần giao cho mình là để tránh bi kịch của Long tộc xảy ra, tránh đại tai nạn này.
Thần Tinh không thành tựu, Long Thần tử vong. Liệu có dẫn đến đại tai nạn của Long tộc, bi kịch của Long tộc xảy ra không? Sẽ không.
Long tộc vẫn còn Thái tử, còn có chín vị Long Vương khác. Họ cộng lại, Thập Đại Long Vương vẫn là lực lượng mạnh nhất, là tồn tại không thể địch nổi trong Thần Long Giới Vực. Có họ ở đó, Long tộc vẫn là kẻ mạnh nhất Thần Long Giới Vực. Chẳng qua là Thần Long Giới Vực vẫn là Thần Long Giới Vực như cũ, mất đi cơ hội thành tựu Thần Tinh, nhưng bản thân Long tộc sẽ không bị ảnh hưởng. Vì vậy, đây cũng nên được coi là mình đã vượt qua thử thách.
Chính vì có những suy nghĩ này, nên Lam Hiên Vũ mới vào thời khắc then chốt, không tiếc bất cứ giá nào huy động toàn bộ sức mạnh của mình, đẩy Long tộc Thái tử trước mặt ra, đẩy ra khỏi người mình. Đồng thời trả lại toàn bộ sức mạnh đã thôn phệ của hắn. Để cơ thể mình chịu đựng tất cả nỗi đau.
Khi vụ nổ lớn ập đến, hắn thậm chí còn nghe thấy tiếng gào thét đầy kinh hoàng và lo lắng của Long tộc Thái tử, gọi tên mình.
Và khi vụ nổ lớn xảy ra, khóe miệng Lam Hiên Vũ lại nhếch lên. Cuối cùng, mình vẫn tìm được một tia hy vọng sống trong nhiệm vụ gần như bất khả thi này.
Trong đầu hắn chỉ còn một nghi vấn, đó là, vị Thần Vương nào đã hô hào để Long tộc Thái tử lên giúp Long Thần bổ sung huyết mạch, tại sao lại có chuyện như vậy xảy ra.
Trong khoảnh khắc tiếp theo, đại não hắn rơi vào trống rỗng, không thể suy nghĩ, lục giác quan bị phong bế. Mọi thứ dường như đã mất hết.
Không biết đã qua bao lâu, ý thức dần dần hồi phục, tất cả các giác quan cũng dần dần trở lại.
Đau đớn tột cùng, một cơn đau dữ dội lại ập đến.
Chưa chết? Đây là ý nghĩ đầu tiên của Lam Hiên Vũ sau khi ý thức hồi phục.
Chưa chết là tốt rồi, với khả năng phục hồi mạnh mẽ của Long Thần, chỉ cần không chết, chắc chắn sẽ hồi phục được. Lam Hiên Vũ thầm vui mừng trong lòng.
Chưa chết, Thần Tinh thành tựu thất bại. Nhưng mình vẫn là Long Thần, vẫn còn Thập Đại Long Vương. Thử thách của mình, xem như đã vượt qua rồi.
Nhưng, ngay sau đó, hắn đột nhiên phát hiện có điều không đúng. Khi thị giác của hắn hồi phục, hắn phát hiện, mình vẫn còn ở đó. Đúng vậy, vẫn ở trên tế đàn khổng lồ kia, vẫn ở trung tâm, vẫn đang điên cuồng chuyển hóa năng lượng. Và trên người mình, đang có một cơ thể dán vào, một cơ thể đang dần dần khô héo.
Chuyện gì thế này? Có chuyện gì vậy? Thứ dán vào cơ thể mình, chẳng phải là Long tộc Thái tử sao?

Chương 1772: thảm họa đã từng xảy ra
Không, không thể nào! Mình rõ ràng đã đẩy hắn ra rồi mà!
Trong lúc kinh ngạc, Lam Hiên Vũ lập tức không chút do dự muốn kiểm soát cơ thể mình để đẩy Long tộc Thái tử ra. Nhưng cũng chính lúc này, hắn đột nhiên phát hiện một vấn đề, hắn có thể cảm nhận được cơn đau thể xác, cảm nhận được sự điên cuồng trong thần thức. Nhưng thần thức điên cuồng đó dường như không liên quan gì đến mình, không bị mình kiểm soát, và cơ thể này cũng không nằm trong tầm kiểm soát của mình.
Sao vậy? Chuyện gì đang xảy ra? Lam Hiên Vũ lập tức rơi vào hoảng loạn. Cảm giác thanh thản ban đầu đã biến mất. Hắn đã hao hết tâm sức để tìm thấy một tia hy vọng, sao lại quay về điểm xuất phát thế này. Lẽ nào Long Thần cố tình không cho mình vượt qua thử thách sao?
Tâm lý sụp đổ rồi! Nếu là vậy, Long Thần, ngươi cứ giết quách ta đi cho xong, lại còn đỡ phiền phức.
Thế nhưng, ngay khoảnh khắc tiếp theo, hắn đột nhiên bừng tỉnh. Hắn cố gắng giữ cho cảm xúc của mình bình tĩnh. Cơn đau thể xác vẫn còn đó, sự điên cuồng trong thần thức hắn cũng có thể cảm nhận được, nhưng hắn phát hiện, ý thức của mình lại không hề điên cuồng.
Đây là. . .
Cơ thể Long tộc Thái tử ngày càng khô héo, khí tức sinh mệnh đã gần như không còn, đang dần biến mất. Đúng vậy, vị Long tộc Thái tử này sắp chết, huyết mạch của hắn đã suy kiệt. Mọi thứ đều không thể đảo ngược.
Và Lam Hiên Vũ phát hiện, mình không chỉ có thể nhìn thấy vị Long tộc Thái tử này, cảm nhận được tình trạng của Long Thần lúc này, mà còn có thể nhìn thấy tất cả các tình huống khác trên tế đàn.
Xung quanh tế đàn, trong số mười tám vị Thần Vương đang giải phóng thần lực của mình để hỗ trợ Long Thần hoàn thành quá trình thăng hoa cuối cùng, có hai vị Thần Vương có tình trạng khác với mười sáu vị còn lại.
Hai vị Thần Vương này đứng hơi nhích về phía trước một chút, trên người họ tỏa ra những dao động năng lượng kỳ lạ, vặn vẹo, biến đổi, lấp lánh, và che chắn.
Đó là. . .
Dù sao thì Lam Hiên Vũ cũng có tầm nhìn khá cao, và bản thân hắn đã nắm vững gần như tất cả các loại sức mạnh nguyên tố. Huống chi, hắn chỉ cần liếc mắt là nhận ra hai vị Thần Vương đó là ai.
Họ đều đến từ Long tộc, Thời Gian Long Vương và Không Gian Long Vương!
Đúng vậy, chính là hai vị Thần Vương này.
Lúc này, Thời Gian Long Vương và Không Gian Long Vương đang giải phóng sức mạnh của họ. Thời gian cộng với không gian, bằng sức mạnh không thời gian.
Sức mạnh không thời gian cường đại lượn lờ trong không khí, tỏa ra những biến đổi kỳ lạ. Năng lượng bị bóp méo khiến mọi thứ trở nên khác biệt. Ví dụ như thời gian được tăng tốc, khiến sức mạnh tín ngưỡng được truyền vào cơ thể Long Thần với tốc độ nhanh hơn, làm cho toàn bộ quá trình chuyển hóa Thần Tinh được đẩy nhanh, khiến cú sốc mà Long Thần phải chịu trở nên dữ dội hơn.
Sự bóp méo không gian đã che chắn thần thức của các Thần Vương khác, khiến mọi thứ trông có vẻ bình thường. Đây là ảnh hưởng của sự thay đổi không thời gian. Ngay cả các Thần Vương bên ngoài, dù đang nhìn chằm chằm về hướng này, cũng như thể không thấy cơ thể của Long tộc Thái tử đang khô héo, đang tiến đến cái chết. Mọi thứ trông bình thường một cách kỳ quái.
Là họ! Là họ!
Lam Hiên Vũ đột nhiên nhận ra mình đang ở trong trạng thái nào. Đây không phải là mình của trước đây, lúc này, người đang hoàn thành nghi thức chuyển hóa Thần Tinh không phải là chính hắn. Mà là Long Thần, Long Thần của quá khứ, Long Thần thực sự.
Và cảnh tượng trước mắt chính là đại tai nạn mà Long tộc đã phải đối mặt khi xưa, là những biến cố đã xảy ra với Long tộc.
Không ngờ lại thực sự có kẻ phản bội, thực sự có Thần Vương phá rối việc hoàn thành đại điển này. Điều này cũng có nghĩa là, nếu mọi chuyện diễn ra bình thường, Thần Tinh chắc chắn có thể hoàn thành. Nếu không phải Thời Gian Long Vương tăng tốc thời gian, và Không Gian Long Vương che đậy cho hắn, thì khả năng Long Thần thành tựu Thần Tinh là rất lớn. Hơn nữa, không chỉ vậy, nỗi đau mà Long Thần phải chịu đựng dữ dội đến mức đó, chắc chắn không phải do các Thần Vương này gây ra. Cơn đau dữ dội đó đã vượt quá phạm vi cảm nhận thông thường, thậm chí cả thần thức cũng bị xâm nhiễm nặng nề, đó là lý do tại sao Long Thần không thể phát hiện ra sự thay đổi của Long tộc Thái tử đang bị chính mình thôn phệ ngay trước mặt.
Đây là, sự bài xích của quy luật vũ trụ! Là sự can nhiễu của quy luật vũ trụ!
Lam Hiên Vũ lập tức hiểu ra. Và lúc này, chính là thần thức còn sót lại của Long Thần đang cho hắn thấy bi kịch năm xưa đã xảy ra như thế nào!
Trái tim Lam Hiên Vũ không khỏi thắt lại, mặc dù hắn vẫn luôn muốn biết chuyện gì đã xảy ra khi xưa. Và bí mật này, e rằng ngay cả ông nội của hắn, Hải Thần Đường Tam, cũng không rõ. Lúc này, tất cả cuối cùng đã hiện ra trước mắt hắn, nhưng, hắn thực sự có chút không nỡ nhìn, hắn biết, những gì mình sắp chứng kiến tiếp theo, chắc chắn là một bi kịch lớn.
Và cũng chính lúc này, một luồng sinh khí bị cắt đứt đột nhiên khiến tâm thần Lam Hiên Vũ chấn động mạnh. Đó là sự chấn động của huyết mạch tương liên.
Long tộc Thái tử, cuối cùng đã vẫn lạc trong quá trình bị Long Thần không ngừng thôn phệ.
Cơ thể hắn đã hoàn toàn khô héo, những chiếc vảy rồng hiện ra trên bề mặt da trong quá trình bị thôn phệ cũng đã trở nên mờ mịt, không còn ánh sáng. Thế nhưng, trên khuôn mặt khô héo của hắn lại nở một nụ cười, một nụ cười thanh thản. Như thể đang nói rằng, phụ thân, con đã bảo vệ người, con đã dùng sinh mệnh của mình để bảo vệ người.
Miệng hắn hơi mở, như thể đang gọi tên cha mình, đang chúc phúc cho cha.
Thần Tinh đang tăng tốc chuyển hóa, dưới sự hỗ trợ của huyết mạch và năng lượng sinh mệnh của Long tộc Thái tử, cuối cùng cũng sắp thành công. Thế nhưng, cái chết của Long tộc Thái tử, sự lôi kéo mạnh mẽ của huyết mạch, đã khiến Lam Hiên Vũ chấn động, đồng thời cũng khiến chủ nhân của cơ thể này, Long Thần khi xưa, bừng tỉnh trong cơn đau dữ dội.
Đôi mắt rồng của ngài khi vừa tỉnh lại còn có chút mông lung, thậm chí là vài phần vui mừng. Bởi vì ngài có thể cảm nhận được, Thần Tinh dưới sự nỗ lực của mình, cuối cùng cũng sắp hoàn thành. Đây là ước mơ lớn nhất của ngài từ trước đến nay, cũng là kỳ vọng lớn nhất của toàn bộ Thần Long Giới Vực.
Ngài có thể cảm nhận được, việc hoàn thành Thần Tinh chỉ còn thiếu bước cuối cùng, thậm chí có thể nói chỉ còn thiếu sự tích lũy cuối cùng, chỉ cần hoàn thành sự tích lũy cuối cùng này, Thần Giới sẽ hoàn toàn lột xác, bước vào một cảnh giới hoàn toàn mới. Lúc này, xung quanh Thần Long Giới Vực đã xuất hiện những mảng quang ảnh hư ảo lớn. Những quang ảnh này, giống như những điểm kết nối với nhau, lại giống như những hình ảnh phản chiếu. Đó là sự ánh xạ của Thần Long Giới Vực.
Mỗi một ánh xạ đều giống như một bản sao của Thần Long Giới Vực. Thông qua việc kết nối với chúng, toàn bộ Thần Long Giới Vực sẽ kiểm soát được không gian xa hơn. Đó là sự tăng trưởng theo cấp số nhân. Theo thời gian, khi những sự tích lũy sau khi trưởng thành này bắt đầu, Thần Tinh sẽ dần dần ổn định, cuối cùng bước vào cấp độ không gian sáu chiều.
Đến cảnh giới không gian sáu chiều này, trong vũ trụ gần như là tồn tại bất tử bất diệt. Chỉ cần vũ trụ còn tồn tại, khả năng không gian sáu chiều sụp đổ là cực kỳ nhỏ. Chỉ có không gian sáu chiều khác mới có thể gây ảnh hưởng đến nó.
Từ đó khiến Thần giới trở thành một tồn tại gần như vĩnh hằng, thậm chí là tiếp tục tiến hóa.
Mọi thứ đều đang phát triển theo mục tiêu đã định, mọi thứ đều tốt đẹp như vậy.
Thế nhưng, cảm giác đó của ngài chỉ kéo dài trong một khoảnh khắc. Cảm giác mất mát tột cùng đã tràn ngập trong thần thức.
Là cái gì đã đánh thức ta, tại sao huyết mạch của ta vào lúc này lại rung động dữ dội đến thế.
Long Thần vô thức cúi đầu, nhìn theo ý thức của mình.
Khi đôi mắt ngài rơi xuống lòng mình, nơi Long tộc Thái tử vẫn đang dán chặt vào người, cơ thể đã hoàn toàn khô héo. Sự mông lung trong mắt ngài lập tức trở nên rõ ràng. Tất cả sự phấn khích trong khoảnh khắc đó đã tan biến.
Cơ thể vô cùng mạnh mẽ của ngài, trong khoảnh khắc này rung chuyển dữ dội.
Ngài nhớ ra rồi, ngài đột nhiên nhớ lại lúc mình đau đớn nhất, đột nhiên có một luồng sức mạnh truyền vào, chính luồng sức mạnh này đã giúp ngài ổn định mọi thứ, tiếp tục quá trình chuyển hóa Thần Tinh.

Chương 1773: Vợ của thần rồng
Luồng sức mạnh này khiến ngài khoan khoái đến lạ, mọi đau đớn đều giảm đi đáng kể. Cũng chính luồng sức mạnh này đã giúp chuyển hóa nguồn năng lượng đang điên cuồng tràn vào cơ thể ngài.
Và luồng sức mạnh này, luồng sức mạnh này lại đến từ. . .
Trong phút chốc, đôi mắt trong veo của Long Thần dần thay đổi, sự trong trẻo vốn có dần trở nên đỏ ngầu như máu. Hai tay ngài cẩn thận khép lại, ôm lấy Long tộc Thái tử trong lòng.
Thế nhưng, khi hai tay ngài vừa chạm vào cơ thể con trai, thân thể Long tộc Thái tử đã hóa thành tro bụi, bắt đầu tan biến trong vòng tay ngài, chảy qua kẽ tay.
Chỉ còn lại nụ cười thanh thản cuối cùng, khắc sâu vào thần thức Long Thần.
"Không, không, không. . ."
Long Thần ngẩng đầu lên, điên cuồng gào thét. Và lúc này, toàn bộ Thần giới cũng rung chuyển vì tiếng gầm gừ và rống giận điên cuồng của ngài.
Chết rồi, con trai của ngài đã chết. Một trong mười tám Thần Vương của Thần Long Giới Vực, Thái tử của Long tộc đã chết. Để giúp ngài thành tựu Thần Tinh, hắn đã hy sinh mạng sống của mình.
Nước mắt không kìm được tuôn ra từ khóe mắt Long Thần, ngài gần như điên cuồng dùng tay vớt lấy những hạt bụi đang tan biến trong không trung. Nhưng không, ngài không nắm được gì cả, chỉ có tro bụi đang lặng lẽ biến mất, không để lại một chút dấu vết nào. Long tộc Thái tử đã trao tất cả cho cha mình, không hề giữ lại chút gì. Ngay cả khi cảm nhận được mình sắp bị cha hút cạn, hắn cũng không hề có nửa phần giãy giụa, mà chọn hy sinh tất cả.
Ý thức của Long Thần bắt đầu mơ hồ, ngài như thể nhìn thấy lại cảnh tượng của ngàn năm trước.
Vợ của Long Thần cũng là một thành viên của Long tộc, nhưng chỉ là một người bình thường.
Ngay cả chính Long Thần cũng không hoàn toàn biết Long tộc từ đâu mà có, đó là một quá trình tiến hóa không biết bao nhiêu năm trong dòng sông dài của vũ trụ mới tạo ra được chủng tộc hùng mạnh này. Họ là những đứa con cưng của vũ trụ, là những tồn tại mạnh mẽ có thể vượt qua không thời gian. Từ khi có ý thức, Long Thần đã là hy vọng của cả chủng tộc, dẫn dắt cả chủng tộc trở nên hùng mạnh.
Nhưng người ngài yêu, lại chỉ là một thành viên Long tộc hết sức bình thường.
Vợ của ngài hiền dịu và lương thiện, đã ở bên cạnh ngài từ khi ngài chưa trở thành tộc trưởng. Nàng lớn tuổi hơn ngài, ngài đã từng luôn gọi nàng là tỷ tỷ, tình yêu thời niên thiếu lớn dần theo năm tháng.
Dù có bao nhiêu tộc nhân mạnh mẽ, bao nhiêu mẫu long ưu tú, cũng chưa bao giờ nhận được sự chú ý của ngài. Bởi vì trong lòng ngài, chỉ có người "tỷ tỷ" đã chữa trị cho ngài mỗi khi ngài chiến đấu với tộc nhân hồi còn bé.
Dù theo tiêu chuẩn thẩm mỹ của Long tộc, nàng không phải là người đẹp nhất, nhưng trong lòng ngài, nàng chính là người đẹp nhất. Nàng luôn ở phía sau, âm thầm hy sinh vì ngài, âm thầm ủng hộ mọi thứ ngài làm. Khi ngài gặp nguy hiểm, nàng càng không ngần ngại xuất hiện bên cạnh, dùng tất cả những gì mình có để bảo vệ ngài.
Sau này, Long Thần lớn lên, ngài bắt đầu thể hiện tài năng huyết mạch, huyết mạch không ngừng thăng hoa và tiến hóa, từng bước vượt qua các cường giả trong tộc, đánh bại hết đối thủ này đến đối thủ khác, và bằng thực lực mạnh mẽ của mình, đã chiếm được một vị trí trong vũ trụ. Ngài là người đầu tiên trong Long tộc đột phá đến cấp độ Thần Vương. Vì điều đó, ngài đã bỏ ra hàng triệu năm nỗ lực. Khoảnh khắc ngài thành tựu Thần giới, ngài cuối cùng đã được tất cả Long tộc công nhận, trở thành Thần Vương thực sự.
Ngài đã tạo ra Thần Long Giới Vực, cho Long tộc một ngôi nhà thực sự của riêng mình, cho Long tộc sức mạnh để kiểm soát các tinh hệ, hấp thụ tín ngưỡng từ các tinh hệ để trở nên mạnh mẽ hơn.
Ngài đã ban tặng các thuộc tính khác nhau trong quá trình tiến hóa huyết mạch của mình cho những thiên tài xuất sắc nhất của Long tộc, giúp họ lần lượt sở hữu chín thuộc tính lớn: Thủy, Hỏa, Thổ, Phong, Quang Minh, Hắc Ám, Không Gian, Thời Gian, và Ổn Định (Sơn Long Vương). Cửu Đại Long Vương nhận ngài làm cha, gọi ngài là Chủ thượng.
Dưới sự lãnh đạo của ngài, Long tộc đã bước vào một thời kỳ huy hoàng chưa từng có, tỏa ra ánh hào quang rực rỡ. Ngài mở rộng Thần giới, cho phép những người ưu tú từ các tinh hệ trở thành thần trong Thần Long Giới Vực, cùng nhau phát triển Thần Long Giới Vực, hướng tới một tương lai mạnh mẽ hơn. Ngài dốc lòng trị vì, đưa Long tộc trở thành vua của vạn tộc.
Bản thân ngài cũng trở thành Chí Cao Thần Vương vô cùng mạnh mẽ. Ngay cả khi có các Thần giới khác xâm phạm, ngài cũng dễ dàng đánh bại họ. Ngài được công nhận là Vua của các Thần Vương, là kẻ mạnh nhất của một phương thế giới.
Thế nhưng, trong cuộc đời ngài, người ngài thực sự yêu thương, vẫn chỉ có nàng, người đã cùng ngài lớn lên từ nhỏ, âm thầm hy sinh mọi thứ vì ngài.
Khi ngài thành lập Thần Long Giới Vực thành công, trở thành một vị Thần Vương, ngài đã nắm tay nàng, trước mặt tất cả Long tộc, bước lên ngai vàng của đại điện.
Giữa sự ngưỡng mộ và ghen tị của tất cả các nữ long ưu tú, ngài đã đưa nàng đến bên mình, tuyên bố nàng là chủ mẫu của Long tộc, là chính thê của ngài, và cũng sẽ là người vợ duy nhất.
Vợ của Long Thần, tôn quý biết bao? Nhưng nàng chưa bao giờ thay đổi, vẫn dịu dàng và lương thiện như vậy. Nàng chăm sóc mọi thứ cho ngài, và cũng âm thầm đóng góp phần của mình cho Long tộc.
Nàng dẫn dắt các Long tộc củng cố Long giới, khi ngài mệt mỏi, nàng vẫn ở bên cạnh bảo vệ. Mỗi giây mỗi phút, nàng đều động viên ngài, và mang lại cho ngài sự ấm áp của gia đình.
Thế nhưng, cấp độ huyết mạch của nàng so với Long Thần lại quá yếu ớt. Vì vậy, dù đã kết hợp, họ vẫn chưa thể có con. Điều này cũng bị các cường giả Long tộc âm thầm chỉ trích, cho đến khi Long Thần phát hiện, trong cơn thịnh nộ, ngài đã giết vài kẻ lắm lời, mới cuối cùng dẹp yên được. Không ai dám nói thêm lời nào.
Nhưng vấn đề Long Thần không có con nối dõi vẫn tồn tại. Với tư cách là chủ nhân của Thần giới, dù về lý thuyết là bất tử, nhưng vào thời điểm đó, Thần Long Giới Vực vẫn chưa đủ mạnh, thường xuyên phải đối mặt với sự xâm lược của các Thần giới khác. Long Thần dẫn dắt đàn rồng chinh chiến. Tin đồn vẫn không thể tránh khỏi, điều mà các Long tộc lo lắng nhất là, nếu một ngày, vị Vua của họ vẫn lạc, họ sẽ phải làm gì? Ai sẽ kế thừa di sản của Long Thần?
Cửu Đại Long Vương cũng vì thế mà nảy sinh hiềm khích, tu vi của họ không chênh lệch bao nhiêu, hầu như ai cũng có tư cách kế thừa. Dù sao, họ đều tôn Long Thần làm cha.
Nội bộ Long tộc bất ổn, là chủ mẫu, nàng làm sao không biết? Thế nên, khi Long Thần hoàn toàn không hay biết, nàng đã lén lút mang thai. Khi Long Thần phát hiện, thì đã quá muộn.
Cuối cùng, nàng đã sinh hạ Thái tử cho Long Thần, nhưng huyết mạch mạnh mẽ của Long Thần vào giây phút cuối cùng đã hút cạn toàn bộ sinh mệnh lực của nàng, dù Long Thần dùng cách nào cũng không thể kéo dài tuổi thọ cho nàng.
Vào giây phút cuối cùng, nàng chỉ nói với ngài hai câu:
"Em yêu anh."
"Hãy chăm sóc tốt cho con trai của chúng ta."
Sau khi để lại hai câu nói này, chủ mẫu của Long tộc đã tan thành mây khói vì sinh mệnh cạn kiệt, giống như người con trai đang biến mất trong vòng tay Long Thần ngay trước mắt.
Ngày thường, Long Thần đối với con trai mình là nghiêm khắc nhất, mỗi giây mỗi phút đều thúc giục hắn trưởng thành. Đối với hắn, ngài thậm chí chưa từng nở một nụ cười.
Thế nhưng, tất cả các Long Vương đều biết, với tư cách là một người cha, Long Thần yêu thương Long tộc Thái tử đến nhường nào.
Cái chết của chủ mẫu Long tộc đã từng khiến Long Thần có ý định từ bỏ tất cả. Chính tiếng khóc của Long tộc Thái tử đã đánh thức ngài, khiến ngài phải nén lại nỗi đau tột cùng trong lòng, tiếp tục cai quản Thần Long Giới Vực.
Cho đến tận bây giờ, Long tộc Thái tử vẫn sống trong cung điện, nơi ở của hắn chỉ cách Long Thần một bức tường.
Và cũng chính sự xuất hiện của Long tộc Thái tử đã chấm dứt cuộc nội chiến của Cửu Đại Long Vương, bởi vì họ đều hiểu rằng, nếu Long Thần thực sự có một ngày vẫn lạc, chỉ có Long tộc Thái tử mới có thể kế thừa di sản của ngài.
Long tộc Thái tử sở hữu huyết mạch và tài năng ưu tú nhất, cũng thừa hưởng lòng tốt của mẹ. Hắn đối xử tốt với tất cả Long tộc, có mối quan hệ tốt với mỗi vị Long Vương, kính trọng cha, ôn hòa với tộc nhân. Bản thân hắn lại cực kỳ tài năng, trong một thời gian rất ngắn, dưới sự dẫn dắt của Long Thần, đã đặt chân đến cảnh giới Thần Vương.

Chương 1774: Thần rồng sụp đổ
Sau nhiều năm tu luyện, huyết mạch mạnh mẽ đã khiến tu vi của hắn thậm chí vượt qua cả chín vị Long Vương khác, trở thành người mạnh nhất dưới Long Thần.
Thế nhưng, mỗi khi bước vào đại điện nghị sự, hắn luôn đứng ở vị trí cuối cùng trong Thập Đại Long Vương, đó là sự kính trọng dành cho chín vị huynh trưởng của mình. Hầu như tất cả Long tộc đều công nhận vị Thái tử này, thậm chí trước khi tiến hành đại điển Thần Tinh lần này, Long Thần đã sớm ban bố pháp lệnh, nếu ngài xảy ra chuyện ngoài ý muốn, thì Long tộc Thái tử sẽ là chủ nhân của Long tộc, tiếp tục dẫn dắt Thần Long Giới Vực.
Và ngay tối hôm trước khi đại điển bắt đầu, hai cha con họ đã có một cuộc trò chuyện, lúc đó, Long tộc Thái tử đã nói với Long Thần: "Phụ thân, con sẽ giống như mẫu thân, luôn ở bên cạnh bảo vệ người, chúng ta nhất định sẽ thành công."
Đúng vậy, Thần Tinh sắp thành công. Nhưng cái giá phải trả lại là sinh mệnh của người thừa kế Long tộc này.
Cơ thể Long Thần run rẩy ngày càng dữ dội, trong đầu ngài, những cảnh tượng xưa cũ không ngừng hiện về. Vợ ngài, con trai ngài. Mỗi khoảnh khắc ở bên họ dường như đã trở thành. . . ký ức vĩnh cửu.
Gia đình ba người của họ chỉ được ở bên nhau vào ngày con trai chào đời, và bây giờ, cả vợ và con, đều đã vẫn lạc.
Thực ra, Long Thần chưa bao giờ nói cho con trai biết, ngài thành tựu Thần Tinh không phải vì tham vọng của bản thân. Mà là ngài hy vọng, khi ngài truyền lại Thần Long Giới Vực cho con trai, giới vực sẽ vững chắc hơn, có thể tồn tại vĩnh cửu, để việc cai trị của con trai được thuận lợi hơn.
Còn chính ngài, thực ra đã chết từ ngày vợ mất. Thứ còn lại chỉ là cái vỏ rỗng này mà thôi. Nếu không phải vì con trai, vì tộc nhân, ngài đã không tồn tại đến ngày nay. Ngài đã sớm nghĩ kỹ, khi Thần Tinh thành tựu, để lại cho con trai một nền tảng đủ vững chắc, ngài sẽ đi tìm vợ mình.
Là Chí Cao Thần Vương, khi xưa, điều duy nhất ngài có thể làm cho vợ mình là, dù không giữ được mạng sống của nàng, nhưng ngài có thể miễn cưỡng để nàng chuyển thế luân hồi. Ngài mơ hồ cảm nhận được phương hướng nàng chuyển thế. Chỉ có ngài cũng chuyển thế tái sinh, từ bỏ sinh mệnh và thể xác này, mới có khả năng tìm thấy vợ mình, và đó cũng là điều ngài thực sự khao khát.
Thế nhưng, con trai, đã chết. . .
Thứ quý giá nhất mà vợ để lại cho ngài đã không còn, sự kế thừa từ sự kết hợp huyết mạch của ngài và vợ đã không còn. Hơn nữa, lại còn chết trong tay chính ngài.
Con trai thực ra đã từng khuyên ngài, đừng thành tựu Thần Tinh, dù sao cũng có rủi ro, Thần Long Giới Vực hiện tại đã đủ mạnh rồi, dù không mạnh hơn nữa, cũng đủ để Thần giới tồn tại vĩnh cửu. Chính ngài đã khăng khăng, nhất quyết phải thành tựu Thần Tinh. Và tất cả những điều này, đều là để con trai tương lai có thể cai trị Thần Long Giới Vực tốt hơn. Nhưng, con trai không còn nữa, con trai không còn nữa rồi!
Mọi nỗ lực đều trở nên vô nghĩa, mọi thứ cũng đều trở nên vô nghĩa. Không có con trai, việc thành tựu Thần Tinh đối với một Chí Cao Thần Vương một lòng cầu chết như ngài, còn có ích gì?
Sao lại có thể, sao lại có thể chết được chứ? Tại sao! Dù Thần Tinh không thành, con trai cũng không nên chết!
Cơ thể Long Thần bắt đầu rung động nhẹ, quá trình thành tựu cuối cùng của Thần Tinh vẫn đang âm thầm diễn ra, nhưng lúc này, ngài làm sao còn tâm trí nào để quan tâm đến những điều này?
Trong đôi mắt ngài, dường như có cả vũ trụ đang xoay chuyển, dòng chảy thời gian xung quanh đều ngưng đọng. Mọi thứ bắt đầu bị bóp méo.
Quá trình tiến hóa của Thần Tinh đột ngột dừng lại, toàn bộ Thần giới đang rung chuyển nhẹ, năng lượng khổng lồ đã được dung nhập trước đó lúc này có xu hướng tan rã. Nhưng đối với Long Thần, điều đó hoàn toàn không quan trọng.
Mọi thứ trước mắt bắt đầu bị bóp méo, biến đổi, hiện ra dưới dạng quang ảnh. Đây là Thần giới, dù là ngài cũng không thể đảo ngược những gì đã xảy ra, cứu sống con trai. Chỉ có thể để thời gian chảy ngược, quay lại những gì đã xảy ra trước đó.
Bóng hình đã tan biến lại ngưng tụ, nhưng chỉ còn là quang ảnh, không phải thực thể. Khi ngài một lần nữa nhìn thấy nụ cười trên khuôn mặt con trai trước khi chết, cơ thể Long Thần chao đảo, một ngụm máu tươi phun ra.
Cơ thể khô héo của Long tộc Thái tử dần dần đầy đặn trở lại trong quá trình thời gian chảy ngược, cảm xúc trên mặt hắn cũng không ngừng thay đổi. Lo lắng, quyết liệt, kiên định, đủ loại cảm xúc không ngừng hiện ra trên khuôn mặt hắn.
Với tu vi của Long tộc Thái tử, khi hắn phát hiện có điều không ổn, hắn hoàn toàn có thể thoát khỏi Long Thần. Nhưng hắn đã không làm vậy, từ đầu đến cuối, không hề có ý định thoát ra. Hắn đang dùng sinh mệnh của mình để bảo vệ cha, giúp cha hoàn thành tâm nguyện lớn nhất.
Long Thần chưa bao giờ nói với hắn, rằng tất cả những điều này thực ra đều là vì hắn, ngài chỉ nói với con trai rằng, thành tựu Thần Tinh là tâm nguyện cả đời của ngài. Bởi vì Long Thần không thể nói với con trai rằng, sau khi Thần Tinh thành tựu, ta sẽ tuẫn tình vì mẹ con, đi tìm nàng chuyển thế. Vì vậy, cho đến giây phút cuối cùng, Long tộc Thái tử cũng không biết rằng ý nghĩa của việc thành tựu Thần Tinh chủ yếu là để việc cầm quyền của hắn sau này được ổn định hơn.
Ai cũng có tư tâm, Long Thần cũng không ngoại lệ. Hắn chết, cũng mang đi tất cả hy vọng sống của Long Thần.
Thời gian quay ngược lại, cuối cùng đã đến thời điểm trước khi Long tộc Thái tử đi lên.
Giọng nói đó cũng vang lên theo.
. . .
"Thần thức của Chủ thượng bất ổn, huyết mạch bất ổn. Phải giúp ngài ấy ổn định huyết mạch."
. . .
"Thái tử Điện hạ, chỉ có ngài mới có thể ổn định huyết mạch của Chủ thượng. Xin ngài hãy lên giúp Chủ thượng, ổn định huyết mạch."
. . .
"Thái tử Điện hạ, ngài chỉ cần truyền sức mạnh huyết mạch và sinh mệnh lực của mình cho Chủ thượng là được."
. . .
Long Thần nhìn thấy rõ ràng, bên cạnh Long tộc Thái tử, người bạn thân nhất của hắn, cũng là người trẻ nhất trong Cửu Đại Long Vương, Thời Gian Long Vương, đang thúc giục Long tộc Thái tử. Và chính dưới sự thúc giục và khuyên nhủ của hắn, Long tộc Thái tử đã không ngần ngại lao về phía mình.
Tất cả thời gian quay ngược lại, các vị Thần Vương có mặt đều có thể nhìn thấy rõ ràng, khi nhìn thấy cảnh này, sắc mặt của Thời Gian Long Vương không khỏi trở nên tái nhợt, hắn há miệng, muốn nói gì đó, nhưng lại không nói ra, chỉ có sắc mặt trắng bệch.
"GRÀO—" Tiếng rồng gầm đầy đau đớn, điên cuồng, bùng nổ trong khoảnh khắc này.
Ánh sáng chín màu khủng khiếp gần như ngay lập tức bao phủ toàn bộ tế đàn, và cũng chính lúc này, quá trình tiến hóa của Thần Tinh vốn đã gần thành hình hoàn toàn bị đình trệ. Một vụ nổ khủng khiếp lập tức xuất hiện ở mọi ngóc ngách của Thần Long Giới Vực.
Năng lượng khổng lồ vốn được tích lũy để hòa vào toàn bộ hành tinh, giúp hành tinh tiến hóa, trong khoảnh khắc này đã bành trướng đến cực điểm. Vì không ổn định, các điểm kết nối bắt đầu điên cuồng nổ tung, bùng phát ra tiên linh chi khí khủng khiếp, gần như ngay lập tức quét sạch toàn bộ Thần giới.
"Tại sao? Tại sao lại hại chết con trai ta? Tại sao?"
Đôi mắt Long Thần đã hoàn toàn biến thành một màu máu, khí tức điên cuồng thậm chí khiến toàn thân ngài toát ra một mùi vị hủy diệt.
Từng tiếng nổ vang cũng không ngừng vang lên trên người ngài, với tư cách là người chủ trì đại điển tấn thăng này, việc đột ngột gián đoạn quá trình tiến hóa của Thần Tinh đã khiến bản thân ngài gần như ngay lập tức phải chịu sự phản phệ vô cùng mãnh liệt.
Thế nhưng, Long Thần lúc này lại vô cùng mạnh mẽ, sau khi dung hợp huyết mạch và năng lượng sinh mệnh của con trai, thực lực của ngài thậm chí còn tiến thêm một bước, đạt đến một mức độ khủng khiếp hơn. Dưới sự phản phệ, cơ thể ngài không ngừng nổ tung thành những đám mây màu và những vết thương khủng khiếp, nhưng những vết thương này lại lập tức lành lại.
Ngài mặc kệ mình đang bị phản phệ dữ dội, đột nhiên vung tay phải ra.
Một móng rồng chín màu khổng lồ hiện ra giữa không trung, một phát tóm lấy Thời Gian Long Vương. Sức mạnh khủng khiếp bộc phát trong nháy mắt, ngay cả một Thần Vương như Thời Gian Long Vương cũng không thể chống cự.
Đặc tính của Cửu Đại Long Vương đều do Long Thần ban cho, sức mạnh kiểm soát thời gian của hắn hoàn toàn không thể phát huy trong tay Long Thần.

Chương 1775: Thần rồng điên rồ
Không hề nương tay, trong miệng Long Thần chỉ có tiếng gào thét và la hét điên cuồng. Khoảnh khắc tiếp theo, một vụ nổ lớn kinh hoàng nổ tung trong lòng bàn tay Long Thần.
Ngài đã bóp nát Thời Gian Long Vương ngay giữa móng vuốt của mình. Sự vẫn lạc của một Thần Vương đã gây ra một vụ nổ năng lượng lớn, gần như ngay lập tức làm cho móng vuốt phải của Long Thần nát bấy, máu thịt bay tứ tung. Dao động năng lượng kinh hoàng thậm chí làm cho tế đàn sụp đổ.
Mười bảy vị Thần Vương còn lại đều vô cùng kinh hãi, vội vàng bay ngược ra ngoài.
"GRÀO, GRÀO, GRÀO—" Tiếng gào thét điên cuồng không ngừng phát ra từ miệng Long Thần.
"Chủ thượng điên rồi, chúng ta phải ngăn ngài ấy lại. Nhân lúc Chủ thượng bị phản phệ, hãy ngăn ngài ấy lại. Nếu không, cả Thần giới sẽ sụp đổ. Mau, mọi người hãy hợp sức, chặn Chủ thượng lại!"
Giọng nói phát ra từ miệng Không Gian Long Vương, nhìn thấy cái chết của Thời Gian Long Vương, trong mắt hắn tràn ngập bi thương.
Bảy vị Long Vương còn lại cũng vừa kinh ngạc vừa hoảng sợ. Sức mạnh của họ đều đến từ Long Thần, tự nhiên biết rõ thực lực của Long Thần mạnh đến mức nào. Một khi Long Thần thực sự điên cuồng, ra tay không kiêng nể, thì cả Thần giới chắc chắn sẽ sụp đổ.
Tám vị Long Vương đều triển khai thân hình, hóa thành những con rồng khổng lồ dài vạn mét, vây quanh Long Thần ở giữa. Và lúc này, Long Thần đã hoàn toàn rơi vào trạng thái điên cuồng.
Long Thần ngửa mặt lên trời gầm thét, thần lực kinh hoàng điên cuồng khuếch trương, hóa thành một quả cầu ánh sáng khổng lồ, đánh bật cả tám vị Long Vương.
Cũng chính lúc này, năng lượng hấp thụ được khi thành tựu Thần Tinh trước đó đã hoàn toàn bộc phát. Toàn bộ bề mặt Thần Long Giới Vực rung chuyển dữ dội như thủy triều, bùng phát ra một nguồn năng lượng kinh hoàng chưa từng có.
Cơ thể Long Thần đột nhiên ngưng lại giữa không trung, những con sóng năng lượng kinh hoàng như thể tập trung lại một chỗ, hung hãn tấn công vào người ngài, khiến cơ thể ngài bùng phát ra một luồng khí lưu khổng lồ vô cùng đáng sợ.
Nhiều vị Thần Vương xung quanh gần như ngay lập tức bị luồng năng lượng khổng lồ này hất văng ra ngoài, còn chính Long Thần cũng đang gầm thét trong khi cơ thể nhanh chóng sụp đổ rồi lại không ngừng tái tạo.
Điều này tương đương với việc phải chịu đựng sự phản phệ của việc Thần Tinh không thành. Nếu là Long Thần trước đó, dù ngài có mạnh đến đâu, việc chống lại một cú sốc kinh hoàng như vậy cũng sẽ khiến ngài bị thương nặng gần như chí mạng. Nhưng lúc này, cơ thể ngài còn dung hợp huyết mạch của con trai, người có tu vi gần như mạnh nhất trong Thập Đại Long Vương, huyết mạch đồng nguyên đã giúp ngài tiến hóa một lần nữa. Dù cơ thể liên tục bị thương nặng, nhưng vẫn chưa đến mức chí mạng.
Không chỉ ngài, mười bảy vị Thần Vương còn lại, vì cũng là một phần của đại điển, cũng đều phải chịu những vết thương ở các mức độ khác nhau.
Trong chốc lát, Thần Long Giới Vực vốn vô cùng mạnh mẽ và ổn định đã trở thành một mớ hỗn loạn.
Tất cả các Thần Vương đều sững sờ, tám vị Thần Vương không phải Long tộc lúc này cũng đang vừa chịu đựng sự phản phệ vừa vô cùng kinh hãi.
Cái chết của Long tộc Thái tử khiến họ vô cùng kinh ngạc, và trong lòng họ, vị Chủ thượng vốn luôn chí cao vô thượng, cai quản Thần giới một cách ngăn nắp, lại có thể rơi vào trạng thái điên cuồng, đây là điều họ không bao giờ ngờ tới.
Mọi thứ diễn ra quá đột ngột. Không còn nghi ngờ gì nữa, lần này Thần Long Giới Vực không những không tiến hóa thành Thần Tinh, mà còn bị tổn thương nặng nề vì cú sốc cuối cùng.
Vụ nổ lớn kéo dài rất lâu mới dần ổn định. Long Thần lúc này đã mình đầy thương tích, có những vết thương vừa mới lành lại đã nứt ra, thương thế vô cùng trầm trọng.
Tình hình của Bát Đại Long Vương cũng không khá hơn, đều bị thương tích đầy mình trong vụ nổ lớn, phải dựa vào khả năng phục hồi mạnh mẽ của Long tộc mới có thể miễn cưỡng chống đỡ.
Và thứ họ nhìn thấy vẫn là đôi mắt đỏ ngầu của Long Thần, mùi vị điên cuồng đó dường như có thể bùng phát bất cứ lúc nào.
"Phải ngăn Chủ thượng lại, nếu không, nếu Chủ thượng điên cuồng, Thần giới sẽ tiêu vong."
Không Gian Long Vương lo lắng nói:
"Cả Thần giới sẽ bị hủy diệt mất!"
"GRÀO—" Như để minh chứng cho lời nói của hắn, Long Thần lại một lần nữa phát ra tiếng gầm điên cuồng. Móng vuốt rồng khổng lồ giơ lên, đánh thẳng về phía Không Gian Long Vương.
Tám vị Long Vương không dám do dự thêm nữa, mỗi người đều vận dụng thần lực của mình, cùng nhau chống lại đòn tấn công của Long Thần.
Cái chết của Thời Gian Long Vương đã kích động họ rất mạnh, ai cũng có cảm giác đau buồn như thể đồng loại bị giết. Dù đây là vị Chủ thượng mà họ vô cùng kính trọng, nhưng bây giờ Chủ thượng đã mất hết lý trí. Họ không biết tại sao lại như vậy, cái chết của Long tộc Thái tử, vốn dĩ đã sắp thành tựu cả Thần Tinh rồi mà! Lời nói của Thời Gian Long Vương lúc đó tuy đã gián tiếp dẫn đến cái chết của Long tộc Thái tử, nhưng đây là tình huống không ai ngờ tới, chính Long Thần cũng không phát hiện ra! Sao có thể trút giận lên họ?
Vào lúc này, Long Thần đã thể hiện ra thực lực kinh hoàng của một Chí Cao Thần Vương, khi toàn lực bộc phát, khí tức kinh hoàng gần như bao trùm cả trời đất. Dù đã bị thương nặng, khi ngài chiến đấu với tám vị Long Vương, ngài vẫn chiếm thế thượng phong, áp đảo họ bằng những đòn tấn công điên cuồng.
Tám vị cường giả cấp Thần Vương còn lại không dám đến gần. Họ đều là những người gia nhập Thần giới sau khi Thần Long Giới Vực được thành lập, rồi mới tu luyện đến cấp Thần Vương. Họ đều biết Long Thần cực kỳ mạnh mẽ, là Chí Cao Thần Vương, nhưng không rõ thực lực thực sự của Long Thần có thể đạt đến mức nào. Mãi cho đến hôm nay, khi họ tận mắt chứng kiến, mới thực sự hiểu được Long Thần đáng sợ và mạnh mẽ đến nhường nào.
Mỗi vị Long Vương của Long tộc đều có tu vi không thua kém họ, lại còn có thể chất mạnh mẽ bẩm sinh của Long tộc. Thế nhưng, trước mặt Long Thần, họ lại hoàn toàn không có khả năng chống cự. Dù Long Thần là người bị phản phệ nặng nhất, uy áp mạnh mẽ mà ngài thể hiện ra vẫn khiến cả Thần giới rung chuyển. Từng tiếng rồng gầm vang dội không ngừng vang lên, vô số máu và vảy bay lượn trong không trung.
"Ầm—" Cơ thể của một con rồng khổng lồ đột nhiên nổ tung, vẫn lạc, đó chính là Không Gian Long Vương hay nói nhiều lúc trước. Cơ thể của hắn gần như bị Long Thần xé nát, trong chốc lát, máu tươi tuôn ra cùng với những dao động không gian dữ dội, cả không gian như thể sắp sụp đổ vì cái chết của hắn.
"Chủ thượng, đừng mà!"
Quang Minh Long Vương gào lên trong đau đớn, dùng cơ thể mình che chắn cho Hắc Ám Long Vương khỏi một đòn của Long Thần, cũng bị móng vuốt rồng xé đi một mảng da thịt lớn.
Thế nhưng, Long Thần lúc này đã hoàn toàn rơi vào trạng thái điên cuồng, bao nhiêu năm qua, kể từ khi vợ mất, những cảm xúc tiêu cực dồn nén trong lòng ngài đã bùng phát ra ngoài. Lúc này, ngài chỉ muốn hủy diệt, hủy diệt tất cả. Mọi ác niệm trong lòng đều đang bị khuếch đại một cách điên cuồng.
Và tất cả những điều này, từng cảnh một, đều hiện ra trong tầm mắt của Lam Hiên Vũ. Cuộc chiến này thật tàn khốc. Và hắn cuối cùng cũng hiểu tại sao Long Thần lại rơi vào tình trạng điên cuồng đến vậy. Con trai, gần như là toàn bộ chỗ dựa tinh thần để ngài sống tiếp, ngài đã sớm muốn chết đi rồi! Cái chết của con trai đã khiến cảm xúc của ngài trực tiếp sụp đổ. Hơn nữa, hắn có thể cảm nhận được, nỗi đau mà Long Thần phải chịu đựng trước đó dữ dội đến vậy, cũng như những cảm xúc tiêu cực bây giờ bị khuếch đại lớn đến vậy, có lẽ đều có liên quan đến quy luật vũ trụ.
Quy luật vũ trụ có lẽ không có một ý thức độc lập, nhưng ý nghĩa tồn tại của nó là duy trì sự cân bằng của vũ trụ, để vũ trụ có thể tồn tại ổn định hơn. Vì vậy, nó sẽ âm thầm ảnh hưởng đến những yếu tố bất ổn.
Việc Thần Long Giới Vực thành tựu Thần Tinh, không còn nghi ngờ gì nữa, đã bị quy luật vũ trụ coi là một yếu tố bất ổn đối với vũ trụ. Vì vậy, muốn thành tựu Thần Tinh, phải thực sự đối đầu với quy luật vũ trụ. Bây giờ xem ra, Long Thần cuối cùng vẫn thất bại.
Thì ra, những Long Vương của Long tộc mạnh mẽ khi xưa, lại đều chết trong tay Long Thần. Tầm Bảo Thú khi xưa cũng chỉ biết rằng Long Thần đã gặp vấn đề dẫn đến sự tuyệt chủng của cả chủng tộc, còn những gì thực sự đã xảy ra, điều này đã gây ra những ảnh hưởng to lớn đến lịch sử của toàn bộ Thần giới, thậm chí là mười đại tinh hệ mà nó bao trùm.
Các Long Vương hoàn toàn không thể chống lại sự điên cuồng của Long Thần, sự áp chế của sức mạnh huyết mạch khiến họ không thể phát huy hết sức mạnh của mình. Hoàn toàn bị áp đảo.

Chương 1776: Các vị thần ngã xuống
Khi Hỏa Long Vương một lần nữa bị xé nát, Quang Minh Long Vương không thể chịu đựng được nữa, bèn cầu cứu các Thần Vương của các chủng tộc khác đang run rẩy quan chiến từ xa.
"Phải ngăn Chủ thượng lại, để Chủ thượng tỉnh táo lại, nếu không, tất cả mọi người sẽ chết, xin các vị hãy giúp chúng tôi, cùng nhau chống lại sức mạnh của Chủ thượng."
Trong tám vị Thần Vương còn lại, có ba vị là nhân loại, năm vị còn lại thuộc các chủng tộc khác nhau. Nghe vậy, họ chỉ do dự một lát rồi lao tới.
Thần giới là nền tảng của tất cả các vị thần, đối với các Thần Vương như họ lại càng quan trọng hơn. Dù tu vi của họ đã đạt đến cảnh giới Thần Vương, có tư cách để xây dựng Thần giới của riêng mình, nhưng để xây dựng một Thần giới ổn định như Thần Long Giới Vực, không biết đã phải tiêu tốn bao nhiêu tài nguyên và thời gian của Long tộc. Ở đây, họ mới có thể có một cuộc sống ổn định hơn, và họ đã quen với nơi này. Hơn nữa, dù họ có thể tạm thời rời khỏi Thần giới, tộc nhân của họ thì không thể! Các vị thần cùng tộc bây giờ chỉ có thể sống dựa vào Thần giới.
Vì vậy, tám vị Thần Vương này vẫn ra tay.
Trong chốc lát, hơn mười vị Thần Vương đồng thời vây công Long Thần, đối đầu với một Long Thần hùng mạnh và kinh hoàng.
Dù đang trong tình trạng tương tự như cha con hợp sức, Long Thần cuối cùng cũng đã bị thương nặng trước đó, dưới sự hợp sức của hơn mười vị Thần Vương, cuối cùng cũng bị áp chế.
Thế nhưng, Long Thần thực sự đã rơi vào trạng thái điên cuồng, bị áp chế, ngài lại bắt đầu liều mạng.
Một Chí Cao Thần Vương liều mạng thì thật sự quá kinh khủng. Ngài cưỡng ép chịu đựng đòn tấn công của vài vị Thần Vương, một lần nữa xé nát Hỏa Long Vương. Đúng vậy, ngài chuyên nhắm vào tộc nhân của mình. Bởi vì trong tiềm thức của ngài, chính tộc nhân của mình đã hại chết con trai mình, khiến mình mất đi hy vọng cuối cùng.
Thập Đại Long Vương, tính cả Long tộc Thái tử, đã có tổng cộng năm vị vẫn lạc! Chỉ còn lại năm vị Long Vương. Lúc này, tám vị Thần Vương còn lại vốn còn có chút nương tay cũng không dám giữ lại chút nào nữa, toàn lực tấn công, cố gắng ngăn cản Long Thần.
Khả năng phục hồi của Long Thần cực kỳ kinh người, dù vết thương chồng chất, ngài vẫn điên cuồng chiến đấu. Máu trên người ngài dường như đã cạn khô, nhưng vẫn không ngừng gây thương tích nặng cho đối thủ.
Rất nhanh, lại có bốn vị Thần Vương vẫn lạc, hai vị là Long Vương, hai vị là các Thần Vương khác.
Mười tám vị Thần Vương, đến lúc này, chỉ còn lại một nửa. Thực lực mà Long Thần thể hiện ra thật sự quá kinh khủng.
Và trong cuộc chiến thảm khốc như vậy, ngoài nỗi đau buồn, Lam Hiên Vũ cũng lần đầu tiên cảm nhận sâu sắc được sự đáng sợ của truyền thừa mà Long Thần đã ban cho mình. Sức mạnh huyết mạch của Long Thần đã được vị Long Thần trong trạng thái điên cuồng này vận dụng đến đỉnh cao. Nếu không phải đang trong tình trạng bị thương nặng, e rằng mười tám vị Thần Vương này hợp sức cũng không phải là đối thủ của Long Thần.
Nhưng sau khi giết chết vài vị Thần Vương, Long Thần cuối cùng cũng có dấu hiệu kiệt sức. Thần Long Giới Vực lúc này đã bị phản phệ tan hoang vì Thần Tinh không thành. Khắp nơi đều là dấu vết đổ nát, sự phản hồi mà nó có thể mang lại cho vị Chí Cao Thần Vương này đã giảm xuống mức thấp nhất. Ngài đã liên tiếp bại lui dưới những đòn tấn công không ngừng.
Sức mạnh huyết mạch của Long Thần quả thực vô cùng kinh hoàng, các thuộc tính mà Long Thần phóng ra không chỉ đơn giản là sự chồng chất của các thuộc tính riêng lẻ, mà là sự dung hợp thực sự. Đó là sức mạnh của quy luật vô cùng rõ ràng, khi sử dụng quy luật, tất cả các Thần Vương đều sẽ bị ngài áp chế. Đây cũng là lý do tại sao dù bị thương nặng, ngài vẫn có thể liên tục giết chết các Thần Vương.
"Ầm—" Quang Minh Long Vương, Hắc Ám Long Vương, Thủy Long Vương còn sót lại cuối cùng cũng hợp lực đè Long Thần xuống tế đàn đổ nát. Và chỉ trong khoảng thời gian ngắn đó, lại có thêm một vị Thần Vương không thuộc Long tộc vẫn lạc. Số Thần Vương còn lại chỉ còn tám vị.
"Chủ thượng, xin ngài hãy tỉnh lại."
Thủy Long Vương kêu lên trong đau đớn.
Lúc này, cơ thể Long Thần đã tan nát, mình đầy thương tích. Khí tức cũng đã rơi xuống cấp độ của một Thần Vương bình thường. Sắc máu trong mắt cũng bắt đầu trở nên u ám. Ngài thực sự đã bị thương quá nặng, quá nặng.
Năm vị Thần Vương còn lại lúc này cũng có vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng. Tập trung sức mạnh của nhiều Thần Vương như vậy mà suýt nữa bị Long Thần tiêu diệt toàn bộ. Đây là trong tình huống Long Thần bị phản phệ nặng nề như vậy. Vậy thì, nếu ngài ấy có thực lực toàn vẹn thì sao? Đơn giản là không dám tưởng tượng.
"Long Thần không thể tỉnh lại được nữa. Bây giờ phải làm sao?"
Một vị Thần Vương không phải Long tộc cũng không phải nhân loại trầm giọng nói.
Đúng vậy, đã chiến đấu lâu như vậy, giết chết nhiều Thần Vương như vậy, Long Thần không hề có ý định tỉnh lại.
Quang Minh Long Vương trầm giọng nói:
"Chủ thượng nhất định sẽ tỉnh lại."
Một vị Thần Vương toàn thân bao phủ trong áo choàng đen, một Thần Vương đến từ nhân loại, trầm giọng nói:
"Dù Long Thần có tỉnh lại, e rằng cũng sẽ lại phát điên. Ngài ấy đã tự tay giết chết sáu người trong số các vị. E rằng khi tỉnh lại, ngài ấy sẽ chỉ càng thêm đau khổ."
Cơ thể của Quang Minh Long Vương, Hắc Ám Long Vương, Thủy Long Vương đều rung lên, đúng vậy! Nếu Long Thần tỉnh lại. Vậy thì, đã giết chết nhiều tộc nhân như vậy, những người có thể coi là con cháu của ngài, ngài sẽ thế nào?
Vị Thần Vương mở lời đầu tiên trầm giọng nói:
"E rằng, chúng ta phải đưa ra quyết định rồi."
Quyết định mà hắn nói là gì, ngay lập tức tất cả các Thần Vương đều hiểu. Giết Long Thần, chỉ có giết Long Thần mới có thể giải quyết được phiền phức lớn nhất này.
Trận chiến này thật quá thảm khốc, đối với toàn bộ Thần Long Giới Vực mà nói, gần như là một đòn chí mạng không thể bù đắp.
Sự phản phệ của quá trình tiến hóa Thần Tinh đã khiến toàn bộ Thần giới trở nên tan hoang, không những không tiến hóa mà còn suy thoái nghiêm trọng. Mười tám vị Thần Vương đã chết mười vị. Đây đều là những chiến binh hàng đầu! Sự vẫn lạc của mười vị Thần Vương, trong đó có bảy vị đến từ Long tộc, chắc chắn cũng là một đòn giáng mạnh vào Long tộc.
Bây giờ, không ai dám chắc chuyện gì sẽ xảy ra sau khi Long Thần tỉnh lại. Một khi Long Thần tỉnh lại và lại phát điên, ai có thể chống lại sức mạnh của ngài? Dù đang bị thương nặng như vậy, cơ thể ngài vẫn đang từ từ lành lại. Với tư cách là Chí Cao Thần Vương, khả năng phục hồi của ngài quá mạnh mẽ.
Giết Long Thần, tám vị Thần Vương còn lại dọn dẹp tàn cục, ít nhất có thể miễn cưỡng giữ lại Thần giới, để Thần giới từ từ hồi phục. Nhưng, họ cũng sẽ không còn có sự tồn tại của Chí Cao Thần Vương, Thần giới chắc chắn sẽ suy yếu đi một bậc. Nhưng, dù vậy, cũng còn tốt hơn là để Long Thần lại phát điên, khiến cả Thần giới cùng bị hủy diệt!
Vì vậy, vị Thần Vương đó mới nói những lời như vậy. Câu nói này rõ ràng cũng nhắm vào ba vị Long Vương.
Ba vị Thần Vương của nhân loại im lặng. Họ đương nhiên hiểu rằng, đây là lựa chọn lý trí nhất. Nhưng, Long Thần đã sáng lập ra Thần Long Giới Vực, có thể nói tất cả các vị thần trong Thần giới đều mang ơn ngài. Ra tay với Long Thần, ai có thể dễ dàng làm được? Dù ngài đã giết chết mười vị Thần Vương.
Làm sao bây giờ? Bây giờ phải làm sao?
"Không, không thể. Không thể được. Chủ thượng sẽ khỏe lại, nhất định sẽ khỏe lại."
Cảm xúc của Thủy Long Vương ngay sau đó đột nhiên sụp đổ. Nàng dùng cơ thể mình ôm lấy thân thể tàn tạ của Long Thần, cơ thể run rẩy dữ dội.
Quang Minh Long Vương và Hắc Ám Long Vương nhìn nhau, họ mỗi người đều đưa tay ra, nắm lấy tay đối phương.
Hai vị Long Vương cũng mình đầy thương tích, trong cuộc tấn công của Long Thần trước đó, người mạnh nhất là Quang Minh Long Vương cũng là người chịu đựng nhiều nhất.
Trong mắt Quang Minh Long Vương lóe lên ánh sáng bình thản:
"Các vị, Long tộc chúng ta nhờ có Chủ thượng mà hưng thịnh, là Long Vương, tất cả những gì chúng ta có đều do Chủ thượng ban cho. Mọi việc chúng ta làm, không chỉ để Long tộc trở nên tốt hơn, mà quan trọng hơn là vì sự tồn tại của Chủ thượng. Không có Chủ thượng, sẽ không có chúng ta ngày hôm nay, đừng nói là thành tựu Thần Vương, ngay cả tuổi thọ cũng đã sớm cạn kiệt. Tất cả những gì chúng ta có đều do Chủ thượng ban cho, mười vị Long Vương chúng ta đều như vậy. Vì vậy, dù Chủ thượng có muốn lấy lại mạng sống của chúng ta, chúng ta cũng chết không hối tiếc. Vì vậy, chúng ta có thể cố gắng không để Chủ thượng đi giết chóc. Nhưng, chúng ta tuyệt đối không thể giết ngài. Nếu các vị muốn ra tay với Chủ thượng của chúng ta, vậy thì, trước tiên phải bước qua xác của chúng ta."

Chương 1777: Xin hãy đối xử tử tế với Long tộc
Hắc Ám Long Vương nói:
"Đúng vậy, chúng ta là Long Vương, Chủ thượng không chỉ là lãnh tụ của Long tộc, mà còn là phụ thân của chúng ta. Thái tử Điện hạ có thể hy sinh mạng sống của mình vì Chủ thượng, chúng ta cũng có thể. Là Long Vương, chúng ta có trách nhiệm bảo vệ ngài, không để ngoại nhân xâm phạm."
Tu La Thần nhíu chặt mày, vị Thần Vương nhân loại mặc áo trắng bên cạnh trầm giọng nói: "Nhưng, bây giờ Chủ thượng tinh thần thất thường, nếu cứ tiếp tục như vậy, cả Thần giới sẽ bị hủy diệt, bao gồm cả Long tộc. Chúng ta bây giờ phải làm sao, xin hai vị Long Vương chỉ giáo." Dù bên họ vẫn còn năm vị Thần Vương không thuộc Long tộc, nhưng thực lực của Long tộc rất mạnh, Quang Minh và Hắc Ám Long Vương lại là những người mạnh nhất trong Thập Đại Long Vương. Dù năm người họ hợp sức cũng chưa chắc là đối thủ. Quan trọng nhất là, không ai biết Long Thần bao lâu nữa sẽ hồi phục. Một khi Long Thần lại phát điên, không chỉ họ sẽ chết, mà cả Thần giới cũng có thể sẽ sụp đổ.
Quang Minh Long Vương cười khổ một tiếng, nói:
"Sự đã đến nước này, đây có lẽ là thảm họa lớn nhất trong lịch sử Long tộc ta. Nhưng, là Long Vương, chúng ta tuyệt đối không thể làm hại Chủ thượng, cũng không thể trơ mắt nhìn các vị làm hại ngài. Sai lầm lớn nhất, có lẽ chính là việc thành tựu Thần Tinh."
Hắc Ám Long Vương hừ lạnh một tiếng:
"Ngươi đang trách ta sao?"
"Không, không phải trách ngươi. Không ai có thể lường trước được việc thành tựu Thần Tinh sẽ gặp phải tình huống như vậy. Sự thay đổi cảm xúc của Chủ thượng lại càng là điều chúng ta không thể nào phán đoán được."
"Quang Minh Long Vương, bây giờ không phải là lúc nói những điều này. Khả năng phục hồi của Chủ thượng các vị đều biết rõ, một khi ngài ấy hồi phục chiến lực, Thần giới sẽ gặp nguy."
Tu La Thần trầm giọng nói.
Quang Minh Long Vương lạnh nhạt nói:
"Chúng ta biết. Tu La Thần, ngài luôn nổi tiếng là công chính, được Chủ thượng ca ngợi là người thực thi pháp luật phù hợp nhất. Ta đại diện cho Long tộc có một việc muốn nhờ."
Tu La Thần ngẩn ra:
"Xin cứ nói."
Quang Minh Long Vương cay đắng nói:
"Sau ngày hôm nay, Long tộc ta chắc chắn sẽ suy tàn. Xin Tu La Thần hãy vì Thần Long Giới Vực là do Long tộc ta sáng lập, và vì Chủ thượng cũng đã từng giúp đỡ các vị rất nhiều trên con đường thành tựu Thần Vương, mà đối xử tử tế với tộc nhân của chúng ta."
Cơ thể Tu La Thần rung lên.
Đúng lúc này, Quang Minh Long Vương đã quay người, đi về phía Long Thần. Trong mắt hắn, cuối cùng cũng không thể kìm nén được nỗi đau buồn mãnh liệt.
"Xin lỗi, Tiểu Thủy."
Vừa nói, tay hắn đã nhẹ nhàng đặt lên đầu Thủy Long Vương.
Ánh sáng lóe lên, Thủy Long Vương lập tức ngã gục xuống đất, khí tức tan biến.
"Ngươi. . ."
Hắc Ám Long Vương kinh hãi, nhưng nàng cũng hiểu ra Quang Minh Long Vương đang làm gì.
Quang Minh Long Vương quay sang nàng:
"Vợ chồng chúng ta, vì lý do thuộc tính, đã đối đầu nhau cả đời. Ta hơi mệt rồi, nàng còn muốn đi cùng ta không?"
Hắc Ám Long Vương bĩu môi:
"Yêu nhau, giết nhau mới là kết cục cuối cùng của chúng ta sao?"
Quang Minh Long Vương cười khổ nói:
"Có lẽ vậy. Bây giờ cũng chỉ có cách này mới là giải pháp."
Hắc Ám Long Vương nhìn hắn, rồi lại nhìn các Thần Vương khác:
"Hãy hứa với ta những gì chồng ta vừa nói."
Tu La Thần vô thức siết chặt nắm đấm:
"Hai vị, các vị. . ."
"Đừng nói nhảm nữa, ngươi đã nói sắp không kịp rồi, hãy hứa với chúng ta đi."
Trong mắt Hắc Ám Long Vương lóe lên một tia nước mắt.
"Được, ta hứa. Chúng ta nhất định sẽ đối xử tử tế với Long tộc, để Thần giới hồi phục."
Tu La Thần trịnh trọng nói.
Quang Minh Long Vương thở dài một tiếng:
"Sau này, xin giao cho các vị. Không ngờ, Long tộc ta huy hoàng bao nhiêu năm, hùng mạnh bao nhiêu năm, lại suy tàn chỉ trong một đêm. Chủ thượng, Tiểu Quang không thể bảo vệ ngài được nữa rồi."
Hắc Ám Long Vương đã lặng lẽ nép vào lòng hắn, ôm chặt lấy hắn.
Khoảnh khắc tiếp theo, hai tiếng rồng gầm bi thương vang lên, khí tức của hai vị Long Vương hoàn toàn biến mất.
Thập Đại Long Vương của Long tộc, đến đây đã toàn bộ vẫn lạc.
Với góc nhìn của một người ngoài cuộc, khi Lam Hiên Vũ thấy cảnh này, lòng hắn đã tràn ngập đau thương. Hắn đương nhiên hiểu tại sao vào giây phút cuối cùng, Quang Minh Long Vương và Hắc Ám Long Vương lại đưa ra lựa chọn như vậy.
Bởi vì các vị Thần Vương khác nói không sai, một khi Long Thần tỉnh lại và tiếp tục điên cuồng, tiếp tục hủy diệt, thì cả Thần giới sẽ bị phá hủy. Và họ, với tư cách là những đứa con của Long Thần, kế thừa sức mạnh của Long Thần, hoàn toàn không thể ra tay với ngài.
Trừ phi là chết, họ mới có thể không ngăn cản các Thần Vương khác. Vì vậy, Quang Minh Long Vương vừa rồi đã nói, muốn làm hại Long Thần, thì năm vị Thần Vương còn lại phải bước qua xác của họ. Và lúc này, họ chính là đã biến mình thành những cái xác, vì sự tồn vong của tộc nhân, vì để Thần giới có thể tồn tại. Họ đã hy sinh mạng sống của mình, dùng cái chết để giải quyết vấn đề khó khăn nhất lúc này.
Thập Đại Long Vương!
Nhìn những thi thể của các Long Vương, năm vị Thần Vương còn lại không khỏi lộ vẻ xót xa. Long tộc hùng mạnh khi xưa, sao lại rơi vào kết cục như vậy.
Và cũng chính lúc này, chuyện khiến tim họ thót lên tận cổ họng đã xảy ra.
Long Thần vốn đang bị đè trên mặt đất, đột nhiên từ từ ngẩng đầu lên. Nhưng, sắc máu trong mắt ngài dần tan đi, sự vẫn lạc của toàn bộ Thập Đại Long Vương đã khiến huyết mạch của ngài rung chuyển dữ dội.
Ngài vô thức ôm lấy Thủy Long Vương đã chết trên người mình. Đây là vị Long Vương trẻ nhất, chỉ sau Long tộc Thái tử. Riêng tư, nàng vẫn luôn gọi ngài là cha, ngài cũng luôn coi Thủy Long Vương như con gái của mình. Thậm chí đã từng ám chỉ với con trai rằng, tương lai có thể cưới Thủy Long Vương làm con dâu.
Chết rồi, đều chết cả rồi.
Quang Minh Long Vương và Hắc Ám Long Vương đã ôm nhau mà chết. Tất cả những điều này, thực ra đều diễn ra dưới đôi mắt đỏ ngầu của ngài.
Nhưng mãi đến lúc này, ngài mới miễn cưỡng tỉnh táo lại được một chút, nhưng, chết rồi, đều chết cả rồi!
"GRÀO—" Một tiếng rồng gầm vô cùng thê lương đột nhiên bùng phát từ miệng Long Thần. Trong chốc lát, máu từ các vết thương trên khắp cơ thể ngài phun ra. Thân hình khổng lồ ầm ầm ngã xuống đất, hoàn toàn rơi vào hôn mê.
Chết rồi, đều chết cả rồi. Các con của ngài, đều đã chết. Ngài càng nhớ rõ hơn, chính ngài đã tự tay chôn vùi họ. Là vì ngài!
Tình cảnh như vậy làm sao ngài có thể chấp nhận được, cơn giận công tâm đã khiến ngài rơi vào hôn mê sâu.
Cho đến khi ngài ngã xuống, cơ thể cứng đờ của năm vị Thần Vương còn lại mới có thể thả lỏng đôi chút.
Họ thực sự sợ, thực sự sợ Long Thần lại bùng phát, trong lòng họ, Long Thần là tồn tại bất khả chiến bại, họ thực sự không có một chút chắc chắn nào có thể chống lại sức mạnh kinh hoàng của Long Thần.
"Ra tay đi, Tu La Thần."
Vị Thần Vương không phải nhân loại kia thở dốc thúc giục.
Nếu không ra tay nữa, một khi Long Thần tỉnh lại và lại phát điên, thì mọi thứ sẽ kết thúc.
Vết thương trên người Long Thần vẫn đang nhanh chóng lành lại, khả năng tự chữa lành mạnh mẽ gần như đã giúp ngài đạt được thân thể bất tử.
Tu La Thần biết, mình phải ra tay thôi. Để Thần giới có thể tồn tại, để các vị thần có thể sống sót, hắn không thể do dự thêm nữa.
Hắn từ từ rút ra Tu La Kiếm của mình, có chút khó khăn, từng bước đi về phía Long Thần.
Thế nhưng, quá trình này thật gian nan, Long Thần không chỉ là tồn tại chí cao vô thượng trong lòng mỗi vị Long Vương, mà đối với họ cũng vậy! Hầu như mỗi người trong số họ đều đã nhận được ân huệ của Long Thần, không có Long Thần, họ hoàn toàn không thể thành tựu Thần Vương, càng không thể đi đến ngày hôm nay.
Long Thần đối với hắn vẫn luôn tin tưởng, đã giao cho hắn quyền thực thi pháp luật của Thần Long Giới Vực, một vị trí quan trọng như vậy lại không giao cho bất kỳ vị Long Vương nào, chính là để việc thực thi pháp luật đối với các vị thần trong Thần Long Giới Vực được công bằng, chính trực. Có thể nói, Long Thần đối với hắn còn có ơn tri ngộ.
Thế nhưng, Long Thần điên cuồng thật quá đáng sợ, đó là tồn tại có thể hủy diệt mọi thứ! Bây giờ, hắn không còn lựa chọn nào khác, chỉ có thể. . .

Chương 1778: Vết Thương Của Thần Giới
Tu La Kiếm từ từ giơ lên, ánh máu trên thân kiếm dần dần ngưng tụ lại. Trong mắt Tu La Thần tràn ngập vẻ đau đớn, nhưng, một kiếm này, hắn buộc phải chém xuống, chỉ có như vậy, mọi thứ mới có thể trở lại quỹ đạo.
"Dừng tay—" Một tiếng gầm thét thê lương đột nhiên vang lên.
Ngay lúc Tu La Thần đang ngẩn người, một khối quang ảnh khổng lồ đã nhanh chóng bay về phía này.
"Ầm!"
Trong tiếng nổ vang dữ dội, dù với tu vi Thần Vương, Tu La Thần cũng bị đánh bật lùi lại vài bước. Một người đàn ông vạm vỡ đã xuất hiện trước mặt hắn.
Người đàn ông vạm vỡ này toàn thân phủ đầy vảy, tỏa ra ánh sáng bảy màu, và một luồng khí tức sắc bén vô cùng mãnh liệt. Hắn không có tóc, trông giống như một con người. Nhưng lúc này, trong mắt hắn đã tràn ngập nỗi đau buồn vô tận và lòng căm hận điên cuồng.
"Các ngươi, các ngươi lại muốn giết Chủ thượng, các ngươi còn tàn sát các Long Vương của Long tộc ta. Ta liều mạng với các ngươi! Aaaaaa!"
Hắn điên cuồng gào thét, toàn thân tỏa ra ánh sáng bảy màu rực rỡ, hiên ngang hóa thành một thanh trường đao, điên cuồng chém về phía Tu La Thần!
Hắn là một phần của cơ thể Long Thần, được Long Thần tạo ra để quản lý Long tộc. Hắn là Long Tộc Pháp Đao! Được luyện chế từ sừng của Long Thần, được ban cho sự sống!
Từng tiếng rồng gầm thê lương nối tiếp nhau vang lên, từng bóng hình khổng lồ đang nhanh chóng lao về phía này.
Đó là Long tộc, những thành viên của Long tộc vừa mới thoát ra khỏi vụ nổ lớn do sự phản phệ của Thần Tinh, trên người vẫn còn mang thương tích.
Họ đã nghe thấy tiếng kêu thảm thiết của Long Thần, cảm nhận được sự vẫn lạc của khí tức Long tộc trên đại điển.
Khi Long Tộc Pháp Đao đến, hắn còn nhìn thấy Tu La Thần giơ lên Tu La Kiếm.
Với góc nhìn của một người ngoài cuộc, khi Lam Hiên Vũ thấy cảnh này, hắn đã đau đớn nhắm mắt lại. Chuyện xảy ra tiếp theo, dù hắn không nhìn, cũng biết sẽ như thế nào.
Thập Đại Long Vương vẫn lạc, Tu La Thần muốn giết Long Thần. Đây không còn là hiểu lầm đơn giản nữa, mà là kẻ thù sinh tử. Long tộc điên cuồng chắc chắn sẽ dẫn dắt tất cả các Thú Thần tấn công Tu La Thần và những người khác. Cuộc đại chiến của cả Thần giới cũng theo đó mà mở màn.
Cuộc đại chiến kinh hoàng của Thần giới năm xưa, một cuộc chiến gần như hủy diệt, cuối cùng đã được vén lên bức màn lịch sử. Mọi thứ, bắt nguồn từ sự tiến hóa của Thần Tinh, bắt nguồn từ, một sự hiểu lầm. . .
Bên tai Lam Hiên Vũ, vang vọng tiếng gào thét điên cuồng, tiếng giết chóc, tiếng la hét thảm thiết, và sự rung chuyển dữ dội của cả Thần giới. Thảm họa kinh thiên động địa này, đã không thể tránh khỏi.
Lúc đầu, Tu La Thần còn cố gắng giải thích, nhưng, Long Thần bị thương nặng, Thập Đại Long Vương vẫn lạc. Cảnh hắn muốn giết Long Thần này, hoàn toàn không thể giải thích rõ ràng.
Dù Tu La Thần không muốn ra tay với Long tộc, nhưng Long tộc đã điên cuồng. Là chủng tộc mạnh nhất, dù không có sự lãnh đạo của Long Thần và các Long Vương, họ vẫn hùng mạnh. Họ bắt đầu tấn công điên cuồng các vị thần nhân loại và các vị thần của các tộc khác, họ muốn trả thù, muốn bảo vệ Long Thần!
Và năm vị Thần Vương trên tế đàn thì buộc phải giết Long Thần, nếu không Thần giới sẽ bị hủy diệt vì Long Thần điên cuồng.
Vì vậy, không còn chỗ cho sự nương tay, rất nhanh, cuộc chiến đã bước vào giai đoạn ác liệt.
Long tộc quả thực rất mạnh, là chủng tộc mạnh nhất trong toàn bộ Thần giới, nhưng, người lãnh đạo là Long Thần không thể dẫn dắt họ nữa, Thập Đại Long Vương cũng đã vẫn lạc. Và đối thủ của họ lại có năm vị Thần Vương.
Trên toàn bộ chiến trường của Thần giới, Long tộc chiếm thế thượng phong tuyệt đối, nhưng khi các Thần Vương không còn kiềm chế được cảm xúc, bắt đầu bùng nổ vì cái chết của các vị thần cùng tộc, bi kịch của Long tộc đã không thể tránh khỏi.
Cuộc đại chiến lan rộng khắp Thần giới hoàn toàn bùng nổ. Long tộc không thể nghi ngờ là tồn tại mạnh mẽ nhất trong tất cả các chủng tộc, nhưng, Long Thần hôn mê, Long Vương vẫn lạc. Long tộc còn lại tuy mạnh mẽ, nhưng đối mặt với các tộc khác do năm vị Thần Vương đứng đầu, đặc biệt là sự kháng cự toàn diện của các vị thần nhân loại, cuối cùng vẫn đi đến suy vong.
Hình ảnh trong tầm nhìn của Lam Hiên Vũ không ngừng thay đổi, cả Thần giới biến đổi trong vô số tiếng la hét thảm thiết, tiếng gầm gừ, tiếng rên rỉ, tiếng kêu bi thương. Ánh máu không ngừng bùng lên, các vị thần không ngừng vẫn lạc. Những đám mây lành bảy màu vốn được tạo thành từ tiên linh chi khí trên bầu trời cũng dần chuyển sang màu máu.
Toàn bộ Thần Long Giới Vực rung chuyển một cách cực kỳ không ổn định, mọi thứ bùng nổ trong nỗi đau dữ dội. Từng luồng sáng mạnh lóe lên trên không trung, giống như những ngôi sao băng rơi xuống.
Trong cuộc đại chiến của vô số vị thần, cả Thần giới bắt đầu sụp đổ. Mỗi vị thần thực ra đều tương đương với một điểm tựa của Thần giới. Các vị thần cấp Thần Vương lại càng giống như những trụ cột. Mười tám vị Thần Vương đã vẫn lạc đến mười ba vị, sự phá hủy đối với Thần giới là không thể tưởng tượng được. Thêm vào đó là số lượng lớn các vị thần không ngừng chết đi, đặc biệt là cả chủng tộc Long tộc cũng bắt đầu bị tàn sát không ngừng, Thần giới bắt đầu sụp đổ trên diện rộng, từ ngoài rìa, vô số sự sụp đổ, phá hủy đã xảy ra, tiên linh chi khí tan rã.
Nếu không phải năm vị Thần Vương còn miễn cưỡng kiểm soát được một chút, e rằng cả Thần giới đã có thể không thể đảo ngược mà đi đến diệt vong.
Mọi thứ bắt đầu trở nên hư ảo, như mây khói lướt qua, nhưng sự bi tráng, thảm khốc trong đó lại khắc sâu vào tâm trí Lam Hiên Vũ.
Dù Lam Hiên Vũ biết rất rõ, Long Thần cho hắn thấy những điều này là để tránh bi kịch xảy ra trong tương lai nếu hắn thành tựu Thần giới. Nhưng, nỗi đau buồn mãnh liệt đó vẫn còn vương vấn trong lòng hắn, khiến cảm xúc của hắn bị ảnh hưởng rất lớn.
Quá thảm khốc! Một Thần Long Giới Vực hùng mạnh như vậy, lại có thể sụp đổ một cách kinh hoàng trong hoàn cảnh như thế, điều này thật khó tưởng tượng, nhưng, mọi thứ lại diễn ra một cách đầy kịch tính như vậy.
Một Long Thần mạnh mẽ như vậy, nội tâm lại yếu đuối đến thế, tình yêu của ngài dành cho vợ sâu đậm đến mức, thậm chí không tiếc từ bỏ thân thể bất tử của mình để đi tìm vợ, cái chết của con trai lại càng khiến mọi thứ bùng nổ, mới dẫn đến bi kịch cuối cùng này.
Trách Long Thần sao? Tất cả những lỗi lầm này đều do ngài sao? Long Thần thực sự đã sai sao?
Tâm trạng của Lam Hiên Vũ lúc này vô cùng phức tạp, không còn nghi ngờ gì nữa, lý do xảy ra vấn đề này không phải do một mình Long Thần gây ra. Ngài muốn thành tựu Thần Tinh là vì con trai, nhưng đồng thời cũng là để cả Thần Long Giới Vực có thể ổn định hơn, dù sau khi mất đi ngài, nó vẫn có thể tồn tại vĩnh cửu.
Nhưng cuối cùng ngài đã không thành công, và thất bại lại còn thảm hại đến vậy, mọi thứ đều không như ý muốn.
Đúng lúc này, hình ảnh trước mắt đột nhiên lại trở nên rõ ràng, thân hình khổng lồ của Long Thần lại một lần nữa hiện ra trong tầm nhìn của Lam Hiên Vũ.
Dù cơ thể ngài đã tan nát, nhưng khí tức vẫn sâu thẳm như cũ.
Cuộc đại chiến của Thần giới đã kết thúc, nhưng, cả Thần giới đã bị bao phủ bởi màu máu, không còn thấy bóng dáng của Long tộc nữa. Các vị thần của các chủng tộc khác cũng giảm đi đáng kể, vô số vị thần đã đi đến diệt vong, cả Thần giới đã thu nhỏ lại không biết bao nhiêu lần so với trước đây.
Năm vị Thần Vương còn lại trước đó, lúc này chỉ còn ba vị, ba vị Thần Vương của nhân loại, bao gồm cả Tu La Thần, hai vị còn lại, trước đó Lam Hiên Vũ đã nghe thấy có người gọi tên hiệu của họ, lần lượt là Thiện Lương Chi Thần và Tà Ác Chi Thần.
Và lúc này, ba vị Thần Vương nhân loại đang đứng trước mặt Long Thần với vẻ mặt phức tạp. Tu La Kiếm trong tay Tu La Thần đã hoàn toàn biến thành Tu La Huyết Kiếm, đang từ từ giơ lên.
Sự hỗn loạn của Thần giới, sau cuộc chiến thảm khốc, cuối cùng cũng dần lắng xuống. Nhưng, Long Thần sau khi bị thương nặng vẫn còn đó, ngài chưa chết, và xung quanh thân hình khổng lồ của Long Thần, gần như phủ đầy xác của Long tộc. Họ đều đã hy sinh để bảo vệ Long Thần.
Dù Long tộc thậm chí còn không hiểu rõ chuyện gì đã xảy ra, nhưng, Thập Đại Long Vương vẫn lạc, Long Thần bị thương nặng. Làm sao có thể không khiến Long tộc điên cuồng, để bảo vệ Chủ thượng của mình, họ đã liều hết mình, hy sinh tất cả.

Chương 1779: Tàn phá Thần giới, Long tộc ngã xuống
Lúc này, không còn một thành viên Long tộc nào có thể cản đường ba vị Thần Vương. Họ thậm chí đã dùng sức mình để làm cho hai vị Thần Vương vẫn lạc, ba vị Thần Vương còn lại cũng mình đầy thương tích. Nhưng cuối cùng, Long tộc vẫn thất bại.
Lúc này, ba vị Thần Vương cũng có vẻ mặt vô cùng thảm thương.
Quá nhiều vị thần đã chết. Thần Long Giới Vực huy hoàng khi xưa, lúc này, số thần còn lại chưa đến một phần ba so với thời kỳ đỉnh cao. Long tộc gần như bị diệt vong hoàn toàn.
Long tộc thực sự quá mạnh mẽ, dù không có cường giả cấp Thần Vương trở lên, họ vẫn gây ra kết cục như vậy. Phải biết rằng, dù Long tộc mạnh mẽ, nhưng số lượng chưa bao giờ nhiều. Vậy mà có thể giết chết nhiều vị thần của các tộc dưới sự lãnh đạo của Ngũ Đại Thần Vương, có thể thấy thực lực của Long tộc mạnh đến mức nào.
Đến bước này, cả Thần giới đã suy tàn nghiêm trọng, dù chưa sụp đổ, nhưng cũng đã đến bờ vực sụp đổ.
Không ai muốn thấy tình huống này xảy ra, Tu La Huyết Kiếm trong tay Tu La Thần chậm chạp chưa chém xuống, cũng là vì hắn thực sự không biết giết Long Thần sẽ có hậu quả gì, liệu cả Thần giới có vì thế mà sụp đổ hay không.
Nhưng, không giết Long Thần, một khi Long Thần hồi phục một phần thực lực, thì tất cả các vị thần còn lại có lẽ đều sẽ chết chắc. Dù Long Thần có hồi phục lý trí, nhưng, chủng tộc của ngài gần như đã bị diệt vong!
"Quyết định đi."
Tà Ác Chi Thần thở dốc thúc giục Tu La Thần. Trong số họ, chỉ có siêu thần khí Tu La Huyết Kiếm trong tay Tu La Thần mới có khả năng giết chết Long Thần.
Tu La Thần thở dài một tiếng:
"Sao lại đến nước này! Long Thần Chủ thượng, xin lỗi người."
Hắn cuối cùng không do dự nữa, bước lên một bước, Tu La Kiếm trong tay chém thẳng vào đầu Long Thần.
Nhưng ngay khi Tu La Huyết Kiếm sắp chém trúng đầu Long Thần, đột nhiên, phía trước Long Thần, một cột sáng chín màu vọt lên, hiên ngang chặn trước Tu La Huyết Kiếm.
Một tiếng "keng" vang lên, Tu La Thần bị đẩy lùi lại vài bước, còn cột sáng chín màu thì bay ngược ra, rơi vào người Long Thần, và lập tức hòa vào cơ thể ngài.
"Thăng Long Trụ?"
Tu La Thần biến sắc! Ba vị Thần Vương đều vô cùng kinh hãi. Không chút do dự, họ gần như đồng thời ra tay, tấn công Long Thần.
Thế nhưng, một lớp hào quang chín màu cũng chính lúc này hiện ra từ bề mặt cơ thể Long Thần. Hào quang chín màu lấp lánh, tỏa ra ánh sáng chói mắt.
Long Thần vốn đang hôn mê, từ từ ngẩng đầu lên.
Ánh mắt ngài có chút mông lung, nhưng khi đòn tấn công của ba vị Thần Vương rơi vào Long Cương hộ thể của ngài, huyết mạch của Long Thần lập tức phản ứng, bùng phát ra ánh sáng rực rỡ, cứng rắn chặn đứng đòn tấn công toàn lực của ba vị Thần Vương.
Khoảnh khắc tiếp theo, Long Thần đã một lần nữa hóa thành hình người, dù vẫn mình đầy thương tích, nhưng với Thăng Long Trụ trong tay, khí tức của ngài lại không ngừng tăng lên. Khí tức mạnh mẽ của một Chí Cao Thần Vương thế hệ mới được thể hiện rõ ràng.
"Xong rồi!"
Ý nghĩ hiện lên trong đầu Tu La Thần, Thiện Lương Chi Thần và Tà Ác Chi Thần lúc này đều giống nhau. Long Thần không chỉ tỉnh lại, mà còn đã hồi phục một phần thần lực. Với siêu thần khí Thăng Long Trụ trong tay, ngài sẽ đáng sợ đến mức nào.
Nhưng ngay khi họ nghĩ rằng Long Thần sẽ tấn công họ, Long Thần lại không làm vậy. Ngài chỉ đứng đó, đôi mắt mông lung nhìn xung quanh, cảm nhận mọi thứ xung quanh.
"Chết rồi, chết rồi, tất cả đều chết rồi sao?"
Thần thức của ngài dao động xung quanh cơ thể, những gì đã xảy ra trước đó hóa thành hình ảnh, hiện ra xung quanh ngài.
Những cảnh tượng đó vô cùng rõ ràng, cho thấy thần thức của Long Thần mạnh mẽ đến mức nào. Nhưng lúc này, ngài chỉ đứng đó đờ đẫn, nhìn lại những gì đã xảy ra.
Các vị thần vẫn lạc, các vị thần bị hủy diệt. Điều này hoàn toàn không có khả năng hồi sinh. Thậm chí phần lớn Thần giới cũng đã sụp đổ.
Cơ thể Long Thần bắt đầu run rẩy, đặc biệt là khi ngài nhìn thấy từng vị Long Vương bị giết dưới sự điên cuồng của mình, khi nhìn thấy cuối cùng Quang Minh Long Vương và Hắc Ám Long Vương chọn cách tự kết liễu, cơ thể ngài lại càng run rẩy dữ dội hơn.
Long tộc, đã bị hủy diệt. Long tộc đã diệt vong!
Cả Long tộc, dường như chỉ còn lại một mình ngài. Cuộc đại chiến vốn không nên xảy ra này, lại đã xảy ra. Tất cả các kết cục, đều không nên như vậy, không nên như vậy!
Con trai đã chết, tộc nhân của ngài cũng đều đã chết.
Long tộc thậm chí đã diệt vong để bảo vệ ngài.
Tất cả những điều này, đều là do ngài gây ra. Ngài thậm chí còn không hiểu mình đã sai ở đâu.
"Thời Gian, Không Gian, tại sao các ngươi lại làm vậy?"
Long Thần đau đớn nhắm mắt lại. Cơ thể ngài run rẩy cũng dần dần dịu đi.
Tu La Thần, Thiện Lương Chi Thần, Tà Ác Chi Thần đứng đó, giống như những tội nhân đang chờ đợi sự phán xét. Trong tay họ, đều đã giết rất nhiều Long tộc, lúc này, nhìn thấy Long Thần hồi phục, họ đã không còn một chút may mắn nào.
Long Thần trong cơn điên cuồng đã đáng sợ như vậy, vậy thì, Long Thần sau khi tỉnh táo, lại còn cầm Thăng Long Trụ trong tay, sẽ đáng sợ đến mức nào? Hoàn toàn không thể là đối thủ của họ!
Ánh mắt của Long Thần cuối cùng cũng nhìn về phía Tu La Thần.
"Chủ thượng. . ."
Tu La Thần từ từ cúi đầu, không dám nhìn thẳng vào mắt ngài. Bây giờ nói đúng sai đã không còn ý nghĩa gì nữa. Với thực lực của Long Thần, dù tất cả các vị thần còn sống trong Thần giới cùng ra tay, cũng không thể là đối thủ của ngài. Chỉ cần Long Thần muốn, ngài có thể hồi phục với tốc độ kinh người.
Long Thần không nói gì, ngài chỉ từ từ giơ Thăng Long Trụ trong tay lên.
Ngay sau đó, Tu La Thần, Thiện Lương Chi Thần và Tà Ác Chi Thần kinh ngạc nhìn thấy, một ngọn lửa chín màu chói mắt bùng lên từ người Long Thần.
Ngọn lửa chín màu chói mắt bùng phát, huyết khí tràn ngập trong Thần giới bắt đầu điên cuồng hội tụ về phía Long Thần. Sắc máu đó không chỉ là máu tươi, mà còn là vô số oán niệm, đặc biệt là oán niệm từ Long tộc. Lúc này, tất cả đều bị Thăng Long Trụ của Long Thần hút lấy, ngưng tụ về phía Long Thần.
Trong quá trình hấp thụ những huyết khí này, bề mặt Thăng Long Trụ dần dần bị phủ một lớp màu máu, nhưng, ánh máu của cả Thần giới lại dần dần biến mất, để lộ ra một Thần giới còn sót lại tan hoang.
Ngọn lửa chín màu trên người Long Thần cháy ngày càng dữ dội, Thần giới bắt đầu rung chuyển nhẹ, Thần giới tan hoang hội tụ vào bên trong, từng tia tiên linh chi khí dưới sự kích thích của ngọn lửa chín màu của Long Thần lại một lần nữa sinh ra, củng cố Thần giới vốn đã có thể sụp đổ bất cứ lúc nào.
"Chủ thượng, ngài. . ."
Ba vị Thần Vương đương nhiên nhìn ra được, lúc này, ngọn lửa chín màu đang cháy trên người Long Thần chính là ngọn lửa sinh mệnh của Thần Vương! Long Thần vốn đã bị thương nặng, làm như vậy chỉ làm cho vết thương trên cơ thể ngài thêm trầm trọng.
Thế nhưng, Thần giới dưới tác dụng của sức mạnh cường đại của Long Thần, bắt đầu dần dần trở nên vững chắc, tất cả oán niệm, huyết khí đều bị ngài hấp thụ sạch sẽ.
Tất cả các vị thần còn lại, lúc này đều có thể nhìn thấy tình hình bên phía Long Thần, họ làm sao mà không có sắc mặt tái nhợt?
Thần giới vỡ nát hơn một nửa, Long tộc diệt vong, trên tay họ gần như đều dính máu của Long tộc. Dù đây cũng là để tự bảo vệ mình. Nhưng, trước mặt một Chí Cao Thần Vương mạnh mẽ như vậy, bất kỳ lời giải thích nào cũng đều vô nghĩa. Dù sao, họ đã tàn sát toàn bộ tộc nhân của vị Thần Vương này!
Ngọn lửa trên người Long Thần bắt đầu nhạt dần, Thần giới cũng cuối cùng ổn định lại. Cả Thần giới chỉ còn lại chưa đến một phần mười so với trước, khí tức thậm chí còn chưa bằng một phần trăm so với ban đầu, nhưng cuối cùng cũng đã ổn định. Không còn nguy cơ tan vỡ nữa.
Đây chính là Long Thần, người vẫn có thể một mình xoay chuyển tình thế. Dù ngài đã bị thương nặng từ lâu, vẫn mạnh mẽ như vậy, vẫn có thể làm được những việc mà ba vị Thần Vương khác hợp sức cũng không làm được.
---

Chương 1780: Chân Tướng
Ánh mắt Long Thần lại dán chặt vào Tu La Thần và ba đại Thần Vương khác, ánh sáng của Thăng Long Trụ trong tay dần thu lại, cuối cùng, món siêu thần khí này dung nhập vào cơ thể Long Thần.
Cuối cùng Long Thần cũng lên tiếng:
"Tu La."
Nghe thấy tiếng gọi bình tĩnh của ngài, Tu La Thần run lên, cúi đầu nói:
"Chủ thượng."
Long Thần cười thảm, hai hàng lệ lăn dài trên má:
"Cảnh tượng này, ta chưa từng nghĩ tới. Vốn ta cho rằng Thần Long Giới Vực của chúng ta đã có nền tảng để trường tồn vĩnh cửu, nào ngờ việc tạo ra Thần Tinh lại dẫn đến kết cục thế này."
"Có mấy việc, các ngươi hãy nhớ kỹ. Thứ nhất, dù tương lai Thần Giới có tái hiện huy hoàng, trước khi tìm được phương pháp chính xác, đừng bao giờ thử tạo ra Thần Tinh. Ta sở dĩ phát điên, thảm kịch sở dĩ xảy ra, đều là vì chúng ta đã vi phạm quy luật vũ trụ. Quy luật vũ trụ vốn không dễ dàng cho phép Thần Tinh được tạo ra. Tất cả những chuyện này, dường như đều đã được định sẵn. So với quy luật vũ trụ, chúng ta vẫn quá đỗi nhỏ bé."
"Thứ hai, ta đã nuốt hết tất cả oán niệm vào người, cộng thêm oán hận và mọi cảm xúc tiêu cực do chính ta sinh ra, đều bị ta phong ấn trong cơ thể. Cần một thời gian rất dài để mài mòn chúng mới có thể dần tan biến. Lát nữa, ngươi hãy chém đôi cơ thể ta. Phần thuộc về thiện niệm sẽ rời đi, giữ lại một tia sinh cơ cho tộc ta. Phần thuộc về ác niệm phải được trấn áp trong Thần Giới, dùng thời gian để mài mòn."
"Chủ thượng, ngài. . ."
Tu La Thần có chút ngây dại. Long Thần lúc này không chỉ hoàn toàn khôi phục lý trí, mà còn đưa ra cách xử lý vượt ngoài sức tưởng tượng của họ.
Long Thần xua tay, ra hiệu cho hắn đừng nói:
"Để ta nói hết. Hiện tại ta đã chia cảm xúc của mình làm hai, phần đang nói chuyện với ngươi là thiện niệm. Thời gian của ta không còn nhiều. Một khi ác niệm bùng phát, Thần Giới sẽ không còn tồn tại, thậm chí vũ trụ cũng sẽ phải hứng chịu một đại nạn. Vì vậy, hãy làm theo lời ta."
"Tất cả bi kịch này, lỗi lầm đều do một mình ta. Sau khi ta chết, trừ phi Long tộc phục hưng, Long Thần tái thế, nếu không, trong Thần Giới, không cho phép Thú tộc thành Thần. Bi kịch này đã do chúng ta gây ra thì phải gánh chịu sự trừng phạt. Tộc ta bị hủy diệt, cũng có vô số tộc khác bỏ mạng. Mối thù này, ta hy vọng có thể dần phai nhạt sau khi ta ra đi."
"Vâng."
Tu La Thần cung kính đáp lời.
Mà giờ phút này, chứng kiến tất cả, Lam Hiên Vũ chợt có cảm giác bừng tỉnh. Hắn cuối cùng cũng hiểu tại sao Thú tộc mãi không thể thành Thần, tại sao một kẻ mạnh như Kim Nhãn Hắc Long Vương Đế Thiên cũng không thể đạt được thần vị. Tất cả không phải do sự cấm đoán của Thần Giới khi xưa, mà lại đến từ chính Long Thần.
Long Thần không cho Thú tộc thành Thần, nguyên nhân quan trọng nhất là vì thảm kịch này đã xảy ra. Quá nhiều thần vị bị hủy, Long tộc bị diệt, gần như tất cả Thú Thần đều bị giết, nhưng họ cũng đã tàn sát vô số thần vị của các tộc khác, của loài người. Mối thù này sao có thể bị lãng quên? Không có Long Thần, không có sự bảo hộ của Long tộc, Thú tộc muốn thành Thần vốn đã khó càng thêm khó, cho dù thành Thần, e rằng cũng chẳng có kết cục tốt đẹp ở Thần Giới. Nếu đã vậy, chi bằng không thành Thần nữa, cho đến ngày Long Thần trở về.
"Dùng Tu La Kiếm của ngươi chém đôi cơ thể ta đi. Thời đại thuộc về Long tộc, đã kết thúc rồi. Các ngươi, hãy tự lo cho tốt. Đừng lặp lại sai lầm trong quá khứ. Nếu có một ngày, ta có thể quay lại. . . không, ta sẽ không quay lại. Nếu người thừa kế của ta có thể quay lại, đó nhất định là lúc hắn có thể dẫn dắt các ngươi một lần nữa chinh phục Thần Tinh."
"Chủ thượng. . ."
Ba đại Thần Vương bi thương kêu lên, đồng loạt quỳ rạp xuống trước mặt Long Thần.
Vào lúc này, họ không còn một chút phẫn hận nào với Long Thần nữa.
Long Thần sau khi tỉnh lại không hề báo thù, mà còn giúp Thần Giới ổn định trở lại, thậm chí lấy cái chết của bản thân làm cái giá để mang đi và phong ấn tất cả những cảm xúc tiêu cực của Thần Giới. Ngài vẫn là vị Long Thần một thời đã sáng tạo ra Thần Giới, dẫn dắt Thần Long Giới Vực đến bến bờ huy hoàng!
"Sai lầm đã đúc thành, không thể cứu vãn. Đến đi."
Ánh sáng màu máu phóng vút lên trời, Tu La Kiếm lại một lần nữa ra khỏi vỏ.
Long Thần không còn thời gian nữa, phong ấn của ngài đã hoàn tất, phải lập tức chém đôi cơ thể thì mới có thể hoàn toàn phong ấn tất cả oán niệm.
Khi Tu La Thần giơ Tu La Kiếm lên lần nữa, trong lòng đã trăm mối cảm xúc ngổn ngang.
Trước mặt hắn, là một Long Thần với vẻ mặt thản nhiên, đang bước về phía lưỡi Tu La Kiếm!
Không có Long Cương, không có bất kỳ phòng ngự nào. Long Thần cứ thế từng bước, từng bước tiến về phía Tu La Kiếm.
Kiếm quang cuối cùng cũng hạ xuống. Tiếng rồng ngâm hùng tráng chợt vang vọng khắp Thần Giới.
Khi tiếng rồng ngâm vang lên, tất cả các vị thần đều bất giác cúi đầu. Dù trong trận đại chiến này, Long tộc đã gây ra cho họ quá nhiều thương vong, khiến họ không còn muốn quỳ lạy vị chủ thượng, vị Chí Cao Thần Vương của Thần Giới này nữa. Nhưng họ vẫn không thể không cúi đầu trước tiếng rồng ngâm ấy, để tiễn biệt vị Thần Vương này.
Đó không phải một tiếng rồng ngâm, mà là hai tiếng, hai luồng sáng một vàng một bạc phóng thẳng lên trời. Ngay sau đó, một quầng sáng chín màu chợt nổ tung giữa không trung, tất cả thi thể của Long tộc đều bay lên, hòa vào quầng sáng chín màu đó.
"Vĩnh biệt, Thần Giới!"
Giọng nói hùng vĩ của Long Thần vang lên. Giây tiếp theo, bóng sáng màu vàng đột ngột rơi xuống, còn bóng sáng màu bạc thì lặng lẽ biến mất không tăm tích.
Chỉ còn lại quầng sáng chín màu xoay vần trên không trung hồi lâu, rồi mới hóa thành một ngôi sao băng chín màu, bay về phía xa.
Hình ảnh đến đây đột ngột dừng lại, tất cả trong nhận thức và tầm nhìn của Lam Hiên Vũ dường như đã tĩnh lặng.
Những cảnh tượng hiện ra cuối cùng đã giúp hắn hiểu được, Thần Giới khi xưa rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, tại sao một Long tộc hùng mạnh như vậy cuối cùng lại suy vong.
Thứ mà Tu La Kiếm chém ra, là hai hóa thân của Long Thần. Màu bạc, chính là mẹ của hắn, cũng là Ngân Long Vương. Nàng đã thừa hưởng khả năng khống chế nguyên tố và thiện niệm trong lòng Long Thần.
Còn màu vàng, chính là tất cả ác niệm và sự điên cuồng bị Long Thần dùng chính long lực của mình giam cầm, cùng với vô số oán niệm trong trận đại chiến đó. Cuối cùng nó hóa thành Kim Long Vương bị trấn áp trong Long Giới. Sau này, trong một lần đại biến khác của Thần Giới, Kim Long Vương đã trốn thoát. Mà Chí Cao Thần Vương của Thần Giới lúc đó chính là ông nội hắn, Hải Thần Đường Tam. Kim Long Vương cuối cùng bị Đường Tam dùng Tu La Huyết Kiếm chém giết, nhưng oán niệm của bản thân hắn không hoàn toàn tiêu tan, mang theo tinh hoa của Kim Long Vương, rót vào cơ thể cha hắn là Đường Vũ Lân. Đó cũng là khởi nguồn của truyền thuyết Long Vương trên Đấu La Đại Lục sau này.
(Về câu chuyện đại biến của Thần Giới, mời đọc Đấu La Đại Lục Ngoại Truyện: Thần Giới Truyền Thuyết)
Mà thứ hắn thừa hưởng, chính là huyết mạch của Kim Long Vương và Ngân Long Vương khi xưa. Tại sao hai dòng huyết mạch lớn lại gây ra cho mình nhiều phiền toái đến vậy, tất cả cội nguồn, đều nằm trong thảm kịch kinh hoàng đã từng xảy ra ở Thần Giới.
Ngoài một tiếng thở dài não nề, lòng hắn lúc này sao có thể không tràn ngập bi thương? Long Thần! Một Long Thần hùng mạnh đến thế, một Chí Cao Thần Vương vĩ đại nhường nào, cuối cùng lại có kết cục như vậy.
Hắn cũng cuối cùng hiểu được, tại sao chính Long Thần lại không muốn hồi sinh. Theo một nghĩa nào đó, với tu vi của Long Thần, ngay cả muốn chết cũng không phải chuyện dễ dàng. Có quá nhiều cơ hội và khả năng để hồi sinh.
Thế nhưng, ngài không muốn sống lại, bởi vì ngài không muốn đối mặt với thảm kịch đã xảy ra. Vợ và con trai đều đã chết. Nếu không phải còn vướng bận việc phục hưng Long tộc, e rằng Long Thần đã sớm để mình hoàn toàn vẫn lạc, đầu thai đi tìm vợ rồi.
Và bây giờ, niềm ký thác đó của ngài đang ở trên người hắn, vì vậy mới có thử thách lần này.
Đúng như lời ngài đã nói với Tu La Thần trước đó, nếu có một ngày, người thừa kế của Long Thần quay trở lại, đó nhất định là lúc đã có cách giải quyết vấn đề Thần Tinh. Và thử thách này, đối với hắn mới nặng nề đến thế.

Chương 1781: Thử Thách Nửa Sau
Một chút oán niệm cuối cùng của Lam Hiên Vũ đối với Long Thần lúc này cũng đã tan thành mây khói. Chính vì nỗi đau trong quá khứ quá sâu đậm, nên thử thách mới gian nan đến vậy! Muốn trở thành Long Thần, phải gánh vác tất cả những gì thuộc về Long Thần khi xưa.
Hình ảnh trước mắt lại trở nên rõ ràng, cơn đau nhói dữ dội bắt đầu lan khắp toàn thân Lam Hiên Vũ, hắn kinh ngạc phát hiện, vụ nổ lớn do hắn quyết định không tạo ra Thần Tinh dường như không xảy ra.
Cơn đau dữ dội vẫn đang lan tràn khắp người, kích thích mọi giác quan của hắn. Vụ nổ đã không còn, hắn lúc này, đang dừng lại ở đúng khoảnh khắc vừa đẩy Thái tử Long tộc ra.
Lúc này, mười tám vị Thần Vương đều đang ngỡ ngàng nhìn hắn. Đại điển vẫn đang diễn ra, quá trình chuyển hóa thành Thần Tinh vẫn đang tiếp tục.
"Phụ thân."
Tiếng gọi của Thái tử Long tộc giúp Lam Hiên Vũ nhận thức rõ hơn về trạng thái của mình lúc này.
Thử thách của hắn, vẫn chưa kết thúc.
Đẩy Thái tử Long tộc ra là để ngăn bi kịch xảy ra, và tiếp theo, phần thử thách còn lại của hắn, chính là tạo ra Thần Tinh!
Với những gì đã thấy trước đó, hắn hiểu rằng, muốn nhận được truyền thừa chân chính của Long Thần, thì việc làm thế nào để giúp Thần Long Giới Vực khi xưa tạo ra Thần Tinh, chính là thử thách cuối cùng.
Nếu toàn bộ thử thách được chia làm hai phần, thì hắn đã hoàn thành phần đầu tiên, còn lại chính là phần thứ hai này. Nhưng mà, Thần Tinh, phải làm sao để tạo ra đây?
"Không ai được lại gần ta. Mọi chuyện đã có ta!"
Lam Hiên Vũ đột ngột quát lớn, ánh mắt lạnh như băng cũng theo đó lướt qua mặt Thời Gian Long Vương và Không Gian Long Vương, khiến hai vị Long Vương chấn động, bất giác cúi đầu.
Thái tử Long tộc không nhịn được nói:
"Phụ thân, để con giúp người."
"Ngươi không phải đang giúp ta, ngươi sống sót mới là sự giúp đỡ lớn nhất đối với ta. Lẽ nào, ngươi không tin ta có thể thành công ư?"
Giọng nói uy nghiêm phát ra từ miệng Lam Hiên Vũ.
Thái tử Long tộc bất giác lùi lại mấy bước, cung kính cúi đầu chào. Uy nghiêm mà phụ thân để lại trong lòng hắn đã có tác dụng, hắn không dám phản bác nữa, quay trở lại vị trí cũ của mình.
Ánh mắt Lam Hiên Vũ lướt qua các vị Thần Vương, trầm giọng nói:
"Bất kể tiếp theo xảy ra chuyện gì, các ngươi không được lại gần ta, không được làm phiền ta. Dù Thần Tinh cuối cùng không thể tạo ra, tất cả cũng sẽ do ta gánh vác. Nếu trong quá trình tạo ra Thần Tinh, ta cuối cùng vẫn lạc, vậy thì, vị trí của ta sẽ do con ta kế thừa, Tu La sẽ đảm nhiệm chức Chấp Pháp Thần, nắm giữ pháp độ của Thần Giới."
"Vâng!"
Mười tám vị Thần Vương đồng loạt cúi người hành lễ.
Nhưng cũng đúng lúc này, Lam Hiên Vũ cảm nhận rõ ràng toàn bộ Thần Giới rung chuyển dữ dội, ngay sau đó, một áp lực cực lớn đột ngột truyền vào cơ thể hắn.
Hắn không phải Long Thần thật sự! Không có thực lực hùng mạnh của một Chí Cao Thần Vương, nhưng áp lực mà hắn phải chịu lúc này lại chính là áp lực mà Long Thần khi xưa đã phải gánh. Cơ thể hắn đã bắt đầu có dấu hiệu sắp sụp đổ. Ngay cả trong thần thức, những ý niệm điên cuồng cũng đã bắt đầu bùng phát.
Làm sao đây? Mình phải làm sao mới có thể giúp Thần Giới, tạo ra Thần Tinh?
Bình tĩnh, nhất định phải bình tĩnh, bất kể lúc nào, cũng không thể để sự điên cuồng chiếm lấy, chỉ có bình tĩnh mới có thể giúp mình đi đến bước cuối cùng.
Cơn đau dữ dội vẫn điên cuồng ập đến, cơ thể Lam Hiên Vũ cũng bắt đầu run rẩy kịch liệt. Nhưng, tiên linh chi khí từ Thần Giới và tín ngưỡng lực từ mười đại tinh hệ cũng đang điên cuồng hội tụ vào cơ thể hắn.
Thứ hắn cần bây giờ, là đối kháng với chính mình, và cũng là đối kháng với toàn bộ quy luật vũ trụ.
Tạo ra Thần Tinh, làm sao mới có thể thật sự tạo ra Thần Tinh?
Nội tâm hắn đã trở nên điên cuồng, cảm xúc cũng bắt đầu dao động dữ dội. Trên khắp tế đàn, năng lượng đang dao động cực kỳ bất ổn.
Có lẽ vì giai đoạn đầu của thử thách đã hoàn thành, Thời Gian Long Vương và Không Gian Long Vương không có thêm bất kỳ hành động nào. Mười tám vị Thần Vương cũng đều đang toàn lực giúp hắn ổn định quá trình tiến hóa của Thần Giới. Cũng không còn ai lại gần hắn nữa.
Thái tử Long tộc với ánh mắt phức tạp nhìn phụ thân mình, suy cho cùng, đó là phụ thân của hắn! Người vẫn truyền lại ngôi vị tối cao cho hắn. Phụ thân, người nhất định phải cố gắng lên!
Trong lòng Lam Hiên Vũ cũng đang gào thét, cố lên, nhất định phải cố lên! Thành bại là ở đây.
Tất cả những gì Long Thần năm xưa đã làm, đều là vì con của ngài, vì để đi tìm người yêu của ngài. Mà tất cả những gì mình làm, đều là vì cha mẹ, người yêu, vì cả nhân loại, và cả Long tộc!
. . .
Thiên Long Tinh.
Từ bề mặt hành tinh nhìn ra không gian, có thể thấy được những vụ nổ kinh hoàng đang diễn ra. Vô số luồng sáng bùng lên, cả vũ trụ dường như đang run rẩy trong những vụ nổ này.
Hệ thống phòng hộ của Thiên Long Tinh đã được kích hoạt toàn diện. Dân chúng bình thường nhìn những luồng sáng lúc tỏ lúc mờ ngoài không gian, trong lòng chỉ có kinh ngạc và nghi hoặc. Nhưng các cao tầng, đặc biệt là các cường giả từ Thần cấp trở lên đều biết, đây là một cuộc chiến sinh tử.
Không có đường lui, Long Mã Liên Bang không có đường lui, thậm chí cả Đấu La Liên Bang cũng không có đường lui. Thất bại trong cuộc chiến này đồng nghĩa với sự kết thúc, đồng nghĩa với sự hủy diệt.
Mà giờ phút này, bên bờ một hồ nước nhỏ màu xanh biếc, hai bóng người đang chập chờn giữa hư và thực.
Nếu Lam Hiên Vũ ở đây, chắc chắn sẽ kinh ngạc vui mừng khi phát hiện một trong hai người đó chính là Bạch Tú Tú. Chỉ có điều, lúc này Bạch Tú Tú, thân hình vẫn còn hư ảo, toàn thân được bao bọc bởi một lớp ánh sáng màu xanh biếc.
Đối diện cô là Long Thiên Dưỡng, lõi sinh mệnh của Long Mã Song Tinh với thân hình ngưng thực và ổn định.
"Sắp thành công rồi, cố gắng lên. Giữ vững tâm thần."
Long Thiên Dưỡng nhẹ giọng nói.
Bạch Tú Tú lại bất giác ngẩng đầu nhìn ra không gian, đôi mắt đẹp tràn đầy vẻ lo lắng.
Đúng vậy, nhờ sự giúp đỡ của Long Thiên Dưỡng, cô đã khôi phục ý thức. Long Thiên Dưỡng đang dùng năng lượng sinh mệnh khổng lồ của mình để tái tạo cơ thể, thậm chí là tái tạo huyết mạch cho cô, giúp cô hoàn toàn hồi phục như trước, thậm chí còn tiến thêm một bước về cấp độ sinh mệnh.
"Đừng vội, nếu cô thật sự muốn giúp họ, thì trước hết phải để bản thân hồi phục đã."
Long Thiên Dưỡng dĩ nhiên nhìn ra tâm tư của cô, lên tiếng khuyên giải.
"Nhưng mà, họ có thật sự chống đỡ được không? Không biết Hiên Vũ đã về chưa nữa."
Bạch Tú Tú nhíu chặt mày.
Long Thiên Dưỡng lắc đầu, nói:
"Hắn vẫn chưa về, nhưng ta có thể cảm nhận được, hắn lúc này, có lẽ đang ở trong một trạng thái vô cùng kỳ diệu, đang tiến hành cuộc lột xác cuối cùng. Cô thật sự rất may mắn, có được một người yêu như vậy, hắn là người được trời ưu ái, dĩ nhiên, cô cũng vậy."
Trong đôi mắt đẹp của Bạch Tú Tú chỉ có sự lo lắng:
"Em chỉ hy vọng anh ấy có thể bình an trở về, còn việc có thành Thần Vương hay không, đối với em không quan trọng."
Long Thiên Dưỡng lại lắc đầu, nói:
"Không, cô sai rồi, hắn bắt buộc phải trở thành Thần Vương, vì chỉ có như vậy, hai người mới có thể thật sự ở bên nhau. Hơn nữa ta cũng tin, hắn nhất định sẽ thành công. Vì vậy, ta mới không tiếc công sức giúp cô hồi sinh như vậy."
Bạch Tú Tú đột nhiên sững người, có chút cảnh giác nhìn Long Thiên Dưỡng.
Long Thiên Dưỡng lại mỉm cười:
"Hồi sinh cô dĩ nhiên là có điều kiện, và hắn cũng đã đồng ý rồi. Thật ra, đối với ta, cuộc sống dài đằng đẵng này đã quá nhàm chán. Nhất là sau khi trải qua sự phản bội, thật ra, ta đã sớm chán ghét thế giới này rồi. Nhưng, ta không nỡ rời bỏ mảnh đất do mình tạo ra, không nỡ rời bỏ Long Mã Song Tinh. Vì vậy, ta phải tiếp tục kiên trì vì sự tồn tại của Long Mã Song Tinh. Cho nên, ta đã chọn cô."
"Yên tâm đi, dù ta có mục đích, nhưng mục đích của ta người đàn ông của cô đều hiểu rất rõ, ta cũng đã nói cho hắn biết một cách rõ ràng. Nếu hắn trở thành Thần Vương, với cảm ứng của ta về Long Giới trong bao nhiêu năm qua, chắc chắn sẽ là một Thần Vương phi thường. Một Thần Vương như vậy, nhất định sẽ cần một nguồn năng lượng cực kỳ khổng lồ để hỗ trợ mới có thể thật sự thành công. Kể cả việc hắn tạo ra Thần Giới trong tương lai, cũng đều cần năng lượng khổng lồ. Vì vậy, điều kiện ta đưa ra cho hắn là, sau khi trở thành Thần Vương, không được nuốt chửng Long Mã Song Tinh của ta, phải để cho sinh mệnh nơi đây được sống sót."

Chương 1782: Trong Anh Có Em
"Hắn đã đồng ý với cô rồi sao? Việc đó có ảnh hưởng gì đến hắn không?"
Bạch Tú Tú hỏi dồn.
Long Thiên Dưỡng nói:
"Việc đó có ảnh hưởng gì đến hắn ta cũng không biết, nhưng hắn đúng là đã đồng ý với ta. Hắn đối với cô thật sự rất tốt, để cô hồi sinh, lúc đó dù ta có đưa ra điều kiện gì hắn cũng sẽ đồng ý. Nhưng, ta vẫn sẽ làm một vài chuyện với cô, để hắn có thể hoàn toàn tuân thủ lời hứa. Loài người các cô có một từ gọi là dương mưu, đối với người đàn ông của cô, dùng dương mưu là lựa chọn tốt nhất, và đây cũng là điều hắn không thể từ chối."
"Cô định làm gì tôi?"
Bạch Tú Tú mở to mắt, nếu là chuyện làm tổn thương Lam Hiên Vũ, cô thà không hồi sinh.
Long Thiên Dưỡng mỉm cười nói:
"Thư giãn đi, đối với cô, cũng là chuyện tốt."
"Chuyện tốt?"
Dù Long Thiên Dưỡng đã giúp cô hồi sinh thần thức, thậm chí đang tái tạo cơ thể, nhưng Bạch Tú Tú vẫn luôn cảnh giác với bà, vì cô hiểu, Long Thiên Dưỡng làm vậy với mình chắc chắn có mục đích, mà mục đích sâu xa nhất, chắc chắn là để tính kế Lam Hiên Vũ! Vì vậy, cô vẫn luôn cẩn thận đề phòng. Từ cuộc nói chuyện vừa rồi với Long Thiên Dưỡng, cô hiểu rằng Lam Hiên Vũ đã đồng ý một số điều kiện, có lẽ không chỉ là những điều kiện Long Thiên Dưỡng đã nói, nên bà mới hồi sinh mình. Do đó, cô rất lo lắng Long Thiên Dưỡng sẽ gây bất lợi cho Lam Hiên Vũ. Nếu là vậy, cô thà chết chứ không muốn được Long Thiên Dưỡng cứu sống.
"Dĩ nhiên. Tại sao lại gọi là dương mưu? Chính là vì, dù các người biết mục đích của ta là gì, cũng sẽ không từ chối. Bởi vì đối với bản thân các người mà nói, cũng không có gì xấu. Tú Tú, cô biết không? Thật ra ta rất cô đơn."
Nói đến đây, ánh mắt Long Thiên Dưỡng có chút thay đổi, thêm một chút cay đắng và cô tịch.
"Chỉ xét về tuổi thọ, thời gian ta tồn tại thậm chí còn dài hơn cả Thâm Hồng Chi Mẫu. Trong suốt thời gian dài đằng đẵng đó, ta đã từng bước tạo ra Long Mã Song Tinh, mang trong mình một ước nguyện tốt đẹp, hy vọng tương lai có thể dựa vào sự tương trợ của hai hành tinh để cuối cùng đạt đến một cấp độ tồn tại cao hơn. Thật ra ta không có nhiều tham vọng, chỉ là khi nhìn thấy những sinh mệnh do mình tạo ra không ngừng lớn lên và tiến hóa, ta sẽ cảm thấy vô cùng hạnh phúc."
"Thế nhưng, sự phản bội của Long tộc năm xưa, đối với ta là một đả kích quá lớn. Họ liên kết với các chủng tộc khác để giam cầm ta, mượn sức mạnh của ta để không ngừng nâng cao bản thân, nhưng lại không ngừng hút lấy sức mạnh của ta. Theo một nghĩa nào đó, họ đều là con của ta, mà làm mẹ, nhìn con mình đối xử với mình như vậy, ta bất lực biết bao! Nhưng, dù sao đi nữa, họ vẫn là con của ta. Thật ra, không phải ta không có cơ hội thoát khỏi gông xiềng, thậm chí gây ảnh hưởng ngược lại không tốt cho họ. Nhưng, họ dù sao cũng là con của ta, làm gì có người mẹ nào lại làm hại con mình chứ? Vì vậy, ta chỉ lặng lẽ quan sát, lặng lẽ giúp đỡ họ, hy vọng một ngày nào đó, họ có thể tỉnh ngộ. Nhưng rõ ràng là ta đã nghĩ quá nhiều, không có cái kết tốt đẹp như ta tưởng tượng. Họ chỉ muốn nhận lấy từ ta, mà chưa bao giờ nghĩ đến việc đền đáp. Điểm tốt duy nhất là, ít nhất họ vẫn chưa phá hoại môi trường. Đối với tất cả những điều này, ta không chỉ thất vọng, mà còn mệt mỏi. Điều duy nhất ta không thể buông bỏ, chính là hàng tỷ sinh linh trên hai hành tinh này. Kẻ phản bội ta chỉ là một số ít cường giả, nhưng còn nhiều sinh linh khác sống ở đây, họ cũng là con của ta, ta không nỡ bỏ họ, nếu không, dù có bị Thâm Hồng Chi Vực nuốt chửng, thì đã sao? Dù sao bây giờ ta sống cũng không có nhiều ý nghĩa."
"Mãi cho đến sau này gặp được các người, gặp được Lam Hiên Vũ. Khí tức đặc biệt trên người hắn khiến ta cảm nhận được rất nhiều, rất nhiều thứ. Hắn có một loại khí chất đặc biệt, trong đó có sự mênh mông của thời thượng cổ, có sức sống mãnh liệt của bản thân, và quan trọng hơn là hắn có niềm tin, không chỉ đơn thuần là để trở nên mạnh mẽ. Hắn đang giúp đỡ tất cả những người mà hắn muốn giúp. Giống như những người bạn của hắn, rõ ràng thiên phú kém xa hắn, thậm chí cả cô, sau khi hắn trở nên mạnh mẽ, các người cũng không có khả năng thật sự giúp được hắn, nhưng hắn vẫn không tiếc công sức giúp các người."
"Lúc mới quen hắn, ta đúng là chỉ muốn lợi dụng hắn. Nhưng càng tiếp xúc, ta lại phát hiện, hắn thật sự là một người đáng tin cậy. Mà đối với ta, bốn chữ 'đáng tin cậy' thật sự quá quý giá. Cho nên, cô yên tâm đi, ta sẽ không làm hại hắn, cũng sẽ không làm hại cô. Dương mưu mà ta nói, thật ra là hy sinh chính ta để thành toàn cho cô. Chỉ tái tạo cơ thể bình thường, cô sẽ không bao giờ có thể đuổi kịp bước chân của hắn. Nhưng, nếu ta và cô dung hợp, vậy thì cô sẽ có được nền tảng của Long Mã Song Tinh, cô sẽ kế thừa ta, trở thành lõi sinh mệnh của Long Mã Song Tinh, cộng với huyết mạch thiên phú vốn có của cô, sẽ có được nền tảng để trở thành Thần Vương trong tương lai. Vợ của Thần Vương sao có thể không phải là Thần Vương chứ? Thay vì để hắn sau này phải phiền phức, chi bằng bây giờ ta thành toàn cho cô."
Nghe đến đây, Bạch Tú Tú đã có chút sững sờ:
"Ý của cô là, để tôi trở thành lõi sinh mệnh của Long Mã Song Tinh? Vậy còn cô thì sao? Cô sẽ ra sao? Điều này có lợi gì cho cô chứ?"
Long Thiên Dưỡng mỉm cười:
"Ta dĩ nhiên sẽ không còn tồn tại nữa! Có lẽ, trong tiềm thức của cô, sẽ có một vài ý niệm của ta ảnh hưởng đôi chút đến cô, nhưng điều đó chỉ là không đáng kể. Ta đã mệt mỏi rồi, mọi chuyện sau này giao lại cho cô. Còn về lợi ích đối với ta? Lợi ích đó chính là giúp chồng cô hoàn thành lời hứa với ta, ít nhất sẽ không vi phạm lời hứa. Sau khi hắn trở thành Thần Vương, chắc chắn sẽ phải hấp thụ năng lượng khổng lồ để bổ sung cho bản thân, kể cả việc tạo ra Thần Giới trong tương lai cũng vậy. Ta hy vọng hắn lấy Long Mã Song Tinh làm nền tảng để tạo ra Thần Giới, nhưng ta tuyệt đối không muốn hắn làm tổn thương Long Mã Song Tinh, nuốt chửng nó như Thâm Hồng Chi Mẫu. Mà cô trở thành ta, trở thành lõi sinh mệnh nơi đây, vậy thì, vì cô, hắn cũng quyết không thể nuốt chửng dù chỉ một chút tồn tại ở đây. Cứ như vậy, Long Mã Song Tinh chắc chắn sẽ được giữ lại. Mà cô trở thành ta, cộng với huyết mạch thiên phú của bản thân, có thể trực tiếp trở thành một Bán bộ Thần Vương có sức chiến đấu thực sự, cũng có thể giúp cha mẹ hắn cầm cự thêm một lát, chờ đợi hắn trở về. Hắn nhất định sẽ trở về, ta thậm chí còn có niềm tin hơn cả cô."
Bạch Tú Tú có chút ngây ngẩn nhìn Long Thiên Dưỡng, đây chính là dương mưu mà bà nói sao? Bà ấy lại muốn hy sinh bản thân để thành toàn cho mình, để mình trở thành lõi sinh mệnh của Long Mã Song Tinh? Thật không thể tin nổi! Nhưng, có thật được không?
Long Thiên Dưỡng từ từ giơ hai tay lên, theo động tác của bà, một vầng sáng trắng nhạt bắt đầu xoay tròn như một vòng xoáy quanh Bạch Tú Tú. Trong vòng xoáy trắng đó chứa đựng một nguồn năng lượng khổng lồ, tràn ngập khí tức sinh mệnh thuần khiết.
Bạch Tú Tú lập tức cảm thấy cơ thể mình bắt đầu trở nên tràn đầy. Mà Long Thiên Dưỡng trước mặt, nụ cười trên môi ngày càng trở nên bình thản.
Đối với bà, có lẽ đây là một hình thức giải thoát khác, thậm chí là tái sinh.
Nếu không phải không nỡ rời bỏ tất cả, có lẽ bà đã sớm chọn rời khỏi thế giới này. Bà thật sự muốn chết đi, từ bỏ lõi sinh mệnh, không ai có thể ngăn cản. Chỉ là Long tộc vẫn luôn cho rằng bà không thể làm vậy. Nhưng họ không biết rằng, họ đã sớm làm cho vị Sinh Mệnh Chi Mẫu này hoàn toàn đau lòng.
Và đối với Long Thiên Dưỡng, Bạch Tú Tú không nghi ngờ gì là một lựa chọn rất tốt. Đúng như lời bà nói, đây là dương mưu, cho dù Lam Hiên Vũ có ở đây, cũng không thể ngăn cản bà làm vậy. Còn về phần Bạch Tú Tú, dù muốn ngăn cản, cô cũng không thể ngăn cản được!
Không gian.
Thân thể sau khi dung hợp của Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân lại một lần nữa bị đánh lui. Trong trạng thái Long Thần Biến, sắc máu trong mắt họ đã trở nên đậm hơn vài phần. Đây là dấu hiệu Cổ Nguyệt Na có chút không áp chế nổi khí tức điên cuồng trong cơ thể Đường Vũ Lân.

Chương 1783: Kẻ Thù Của Khủng Bố
Trên thực tế, dù đang ở trong trạng thái Long Thần Biến, họ vẫn chỉ là Bán bộ Thần Vương, chứ không phải tồn tại ở cấp độ Thần Vương thực sự. Nhưng, cũng là Bán bộ Thần Vương, lại mạnh hơn Thiên Long Thủ Tọa và Thiên Mã Thủ Tọa khi xưa không biết bao nhiêu lần.
Ít nhất là trên chiến trường lúc này, Thiên Mã Thủ Tọa ở phía xa thậm chí còn không có cơ hội tham gia. Có thể tưởng tượng đây là một cuộc chiến như thế nào.
Khí tức của Thâm Hồng Thần Vương không hề suy yếu theo thời gian, ngược lại, khí tức của bà ta còn đang không ngừng tăng cường.
Trước đó, sau đợt tấn công tập thể của bốn đại hạm đội, bà ta đã cưỡng ép nuốt chửng một phần năng lượng, cộng thêm việc bà ta ngày càng quen thuộc với thực lực cấp Thần Vương của mình, càng lúc càng ra tay điêu luyện.
Điều duy nhất khiến bà ta thực sự kiêng dè, chính là Hoàng Kim Tam Xoa Kích do Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na điều khiển trong trạng thái Long Thần Biến. Món siêu thần khí cấp Thần Vương này mới là thứ thật sự có thể làm bà ta bị thương.
Nhưng, Thần Vương chính là Thần Vương. Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân đã không chỉ một lần dùng Vô Định Phong Ba khống chế bà ta, nhưng lại không thể nào làm tổn thương được cơ thể gần như có thể nuốt chửng mọi thứ của bà ta. Ngay cả Hoàng Kim Tam Xoa Kích cũng chỉ để lại cho bà ta vết thương, mà một khi thoát khỏi Vô Định Phong Ba, bà ta sẽ nhanh chóng hồi phục, còn tiếp tục nuốt chửng mọi năng lượng xung quanh.
Ánh mắt của Thâm Hồng Thần Vương ngày càng trở nên sâu thẳm, bà ta đã bắt đầu mất kiên nhẫn. Bởi vì bà ta luôn cảm nhận được, mơ hồ có một áp lực vô hình luôn tồn tại, và áp lực này rất có thể sẽ gây ảnh hưởng lớn đến bà ta. Bà ta biết đó là gì, nhưng lại không thể dò ra sự tồn tại của Thần Giới, đây mới là điều khiến bà ta bất an nhất. Tại sao Long Giới lại biến mất? Long Giới vốn dĩ phụ thuộc vào Thiên Long Tinh lại đột nhiên biến mất.
Lý do bà ta cố chấp tấn công Thiên Long Tinh thay vì Thiên Mã Tinh, phần lớn là vì Long Giới. Năng lượng chứa trong Long Giới cũng là thứ bà ta thèm muốn từ lâu, vì bà ta biết đó là một thế giới ở cấp độ cao hơn, thậm chí còn biết đó là cội nguồn của thời kỳ Long Biến. Chỉ là năng lượng ở đó tràn ngập khí tức suy tàn, không có nhiều sức sống. Nhưng đối với bà ta, điều đó không quan trọng. Chỉ cần là năng lượng, bà ta đều có thể nuốt chửng, năng lượng cấp cao chỉ có lợi cho bà ta.
Nếu không phải vì bà ta cảm nhận được một luồng thần thức điên cuồng ẩn chứa trong Long Thần Biến, có lẽ thứ bà ta muốn nuốt chửng nhất chính là Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na trước mắt. Chỉ là sự điên cuồng đó cũng khiến bà ta có chút kiêng dè. Vốn dĩ bà ta đã bị quy luật vũ trụ bài xích, bà ta quá rõ quy luật vũ trụ sẽ làm gì.
Quy luật vũ trụ tuy không có ý thức riêng, nhưng có thể dựa vào sự bài xích hoặc tương thích của mình để khuếch đại hoặc thu nhỏ một số chuyện.
Ví dụ, nếu bà ta xuất hiện một chút điên cuồng, rất có thể sẽ bị khuếch đại lên, từ đó khiến bà ta làm những việc vốn không nên làm. Giống như ngày đó, trước khi trở thành Thần Vương, bà ta đã cưỡng ép nuốt chửng đợt tấn công tập thể của bốn đại hạm đội. Sau khi nuốt chửng, bà ta liền nhận ra, nếu xét theo lý trí, mình đáng lẽ không nên làm vậy, mà nên nhanh chóng bỏ trốn, từ từ tính kế, rồi chậm rãi nâng cao thực lực, dù sao việc trở thành Thần Vương đối với bà ta lúc đó gần như là chuyện đã rồi.
Nhưng bà ta vẫn làm vậy. Thậm chí khi đột phá thành công lên cấp Thần Vương, trong lòng bà ta cũng có chút nghi hoặc, sao lại thành công được nhỉ? Quy luật vũ trụ không nhân cơ hội này để hủy diệt mình, lẽ nào là đã đại phát từ bi?
Không thể nào! Sau khi đột phá xong, bà ta đều có thể cảm nhận được mình đang bị cả vũ trụ bài xích. Cảm giác này thật sự rất đau khổ, dù là Thần Vương cũng vậy. Nếu không, bà ta thậm chí không cần phải đến nuốt chửng Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh, tìm một nơi ổn định tu vi, xây dựng Thần Giới chẳng phải tốt hơn sao?
Nhưng bà ta không còn cách nào khác, muốn tồn tại, cần phải có đủ năng lượng để che đậy sự bài xích này, nếu không, dù bản thân đã đủ mạnh, cũng không biết lúc nào sẽ bị quy luật vũ trụ nhân một sự kiện đặc biệt nào đó mà xóa sổ. Muốn tồn tại dưới sự bài xích của vũ trụ, cần phải giãy giụa, không ngừng giãy giụa, tìm kiếm thêm cơ hội cho mình. Bao nhiêu năm qua, bà ta vẫn luôn làm như vậy.
Mất đi Long Giới, Long Mã Song Tinh vẫn rất quan trọng. Nhưng điều bà ta lo lắng là, liệu sự biến mất của Long Giới có liên quan đến sự tiến hóa của Lam không, nền tảng của hắn đúng là có khả năng phát triển theo hướng đó. Nhưng Thâm Hồng Chi Mẫu, hay nói đúng hơn là Thâm Hồng Thần Vương bây giờ, vẫn luôn không tin rằng Lam Hiên Vũ có thể thật sự thành công.
Trở thành Thần Vương khó khăn đến nhường nào, cần tích lũy bao nhiêu năm tháng dài đằng đẵng! Bà ta là vậy, Long Thiên Dưỡng cũng là vậy. Đều không biết đã hao tổn bao nhiêu tâm sức và thời gian mới có thể đi đến bước này hôm nay. Mà bà ta cảm nhận được, Lam Hiên Vũ mới chỉ hơn hai mươi tuổi! Sao có thể trở thành Thần Vương được chứ? Điều này không phù hợp với quy luật vũ trụ, phải không?
Mà điều bà ta không biết là, thời gian Lam Hiên Vũ thật sự đến thế giới này không phải là hai mươi mấy năm, mà chỉ là được ấp nở trong hai mươi mấy năm mà thôi. Rất lâu trước khi được ấp nở, khi còn trong quả trứng rồng, hắn đã tồn tại trên Đấu La Đại Lục suốt vạn năm.
Trên thực tế, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na trong điều kiện bình thường rất khó có con. Việc bị đóng băng vĩnh viễn năm xưa, theo một nghĩa nào đó, đã thành toàn cho họ.
Trong gen của Đường Vũ Lân mang theo sự điên cuồng của Kim Long Vương. Mà bản thân việc Kim Ngân Long Vương hợp thể là để trở thành Long Thần. Nguồn năng lượng này cũng vô cùng khổng lồ. Vì vậy, nếu họ ở trong điều kiện bình thường, ngay cả phôi thai cũng không thể hình thành.
Nhưng kỳ lạ là, năm xưa hai người yêu nhau đến mức tương tàn, sinh mệnh lực rơi xuống đáy vực, trong tình huống đó, phôi thai vốn nên bị năng lượng khổng lồ thậm chí là sát ý mạnh mẽ xóa sổ, lại sống sót.
Nhưng xung đột giữa hai dòng huyết mạch vẫn còn đó, phôi thai càng lớn, xung đột càng dữ dội, do đó, trong điều kiện bình thường Lam Hiên Vũ vẫn sẽ chết, thậm chí Cổ Nguyệt Na còn không thể sinh ra quả trứng rồng mà đã sảy thai.
Nhưng Lam Hiên Vũ vẫn sống sót. Trong điều kiện cực kỳ lạnh giá và không có ý thức hỗ trợ, ngay cả huyết mạch mạnh mẽ của Kim Long Vương và Ngân Long Vương cũng chỉ có những dao động yếu ớt, dinh dưỡng trong phôi thai đủ đầy, xung đột huyết mạch giảm xuống mức thấp nhất. Nhờ vậy mà Lam Hiên Vũ, trong một cơ duyên tình cờ, đã được thai nghén suốt vạn năm mới thành hình.
Trên thực tế, khi quả trứng rồng của hắn được sinh ra, đã có thể gọi là phôi thai Long Thần. Bởi vì huyết mạch Long Thần đã hoàn thành bước dung hợp ban đầu trong phôi thai. Nhưng dù vậy, khi Lam Hiên Vũ lớn lên, bắt đầu tu luyện, vẫn gặp phải vô số nguy hiểm, nếu không có sự giúp đỡ của Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân, hắn không biết đã chết bao nhiêu lần.
Vì vậy, Thâm Hồng Thần Vương không biết sự trưởng thành của Lam Hiên Vũ đến từ đâu, cho nên, dù bà ta đã cảm nhận được sự mạnh mẽ và nền tảng của huyết mạch Lam Hiên Vũ, nhưng cũng không cho rằng hắn có thể trở thành Thần Vương.
"Các ngươi vẫn chưa tỉnh ngộ sao?"
Thâm Hồng Thần Vương lại một lần nữa thoát khỏi sự trói buộc của Vô Định Phong Ba, lực thôn phệ trên người cũng trở nên mạnh hơn vài phần.
Dưới sự áp chế của thực lực tuyệt đối, thời gian Vô Định Phong Ba có thể khống chế bà ta đã ngày càng ngắn lại.
Cổ Nguyệt Na tay cầm Hải Thần Tam Xoa Kích, ánh đỏ trong mắt lúc ẩn lúc hiện, Long Thần Biến đã mang lại cho họ khả năng hồi phục mạnh mẽ, nên mới có thể cầm cự đến bây giờ. Giờ phút này, chỉ có họ mới có thể thật sự ngăn cản bước chân của Thâm Hồng Thần Vương.
Hạm đội của Đấu La Liên Bang đã không thể làm tổn thương bà ta nữa. Đây chính là sự chênh lệch tuyệt đối về thực lực!
Trong vô thức, Cổ Nguyệt Na mơ hồ cảm nhận được sự tồn tại của con trai, chỉ là cảm nhận của cô đã trở nên không rõ ràng, chỉ có thể lờ mờ cảm thấy khí tức của con trai đang không ngừng mạnh lên, mạnh đến mức huyết mạch của cô và Đường Vũ Lân sau khi hoàn thành Long Thần Biến cũng đang sôi trào dữ dội.

Chương 1784: Hành Tinh Mờ Dần
Nhưng, Cổ Nguyệt Na đã ngày càng không thể kiểm soát được. Lực thôn phệ của đối phương đã bắt đầu ảnh hưởng đến Long Thần Biến. Quan trọng hơn, trong trạng thái cực hạn của Long Thần Biến, bản thân cô cũng có một mối nguy tiềm ẩn rất lớn. Sau khi Đường Vũ Lân phá vỡ phong ấn thứ mười tám, thần trí đã mất, đang toàn lực đối kháng với ý niệm điên cuồng của Kim Long Vương. Dưới sự đối kháng này, hắn không những không giúp được cô, mà còn ảnh hưởng ngược lại đến cô.
Thâm Hồng Chi Mẫu từ từ giơ tay phải lên, lấy lòng bàn tay làm trung tâm, một vòng xoáy màu đỏ thẫm khổng lồ bắt đầu xuất hiện, bà ta không định dây dưa thêm nữa. Dù phải trả một cái giá nhất định, cũng phải nhanh chóng khống chế Long Mã Song Tinh, từ đó xây dựng thần giới của riêng mình. Dưới sự bài xích của quy luật vũ trụ, thời gian càng dài, cảm giác bị bài xích càng rõ rệt, khiến bà ta càng thêm bất an.
Khi vòng xoáy màu đỏ thẫm lần này xuất hiện, lực hút đã mạnh hơn trước ít nhất gấp đôi, ngay cả Cổ Nguyệt Na trong trạng thái Long Thần Biến, cơ thể cũng có chút không kiểm soát được mà bị hút về phía đó.
Trên Hải Thần Tam Xoa Kích tỏa ra ánh vàng chói lọi, dưới sự thúc giục toàn lực của cô, cô miễn cưỡng giữ cho cơ thể mình không bị kéo vào vòng xoáy. Nhưng dù vậy, cô vẫn có thể cảm nhận được long lực trong cơ thể đang tan biến, bị cưỡng ép kéo ra khỏi người, rồi bị đối phương nuốt chửng.
Không chỉ cô, ở phía xa, các cường giả Siêu Thần cấp của các tộc, bao gồm cả các Long Kỵ Sĩ, Thiên Mã Kỵ Sĩ, khi vòng xoáy đột nhiên bùng phát uy năng khổng lồ, giống như một tấm mạng nhện khổng lồ bất ngờ xuất hiện, dính chặt tất cả mọi người lên đó, và nhanh chóng nuốt chửng sức mạnh của họ.
Nhiều cường giả Siêu Thần cấp như vậy, một khi bị nuốt chửng hết, kết quả có thể tưởng tượng được.
Cổ Nguyệt Na muốn thi triển Vô Định Phong Ba một lần nữa, nhưng lúc này, cô lại có cảm giác ngay cả cánh tay cũng không nhấc lên nổi.
Nghịch thiên hành sự! Thâm Hồng Chi Mẫu đang nghịch thiên hành sự.
Đúng vậy, là một Thần Vương, Thâm Hồng Chi Mẫu trước đó thực ra vẫn luôn có phần giữ lại sức mạnh của mình, vì bà ta phải để dành phần lớn thực lực để sẵn sàng đối phó với sự áp chế, thậm chí là hủy diệt từ quy luật vũ trụ. Ví dụ như bà ta phải luôn giữ cho thần trí của mình cực kỳ tỉnh táo, duy trì khả năng ứng biến mọi lúc, vân vân.
Nhưng vào lúc này, bà ta không muốn kéo dài thêm nữa, bốn chữ "đêm dài lắm mộng", bà ta cũng hiểu rất rõ. Tiếp tục kéo dài, thậm chí còn nguy hiểm hơn những rủi ro bất ngờ.
Các cường giả của Long Mã Liên Bang và Đấu La Liên Bang trước mắt rõ ràng biết không thể chống cự nổi mình mà vẫn tự tin dốc toàn lực chống trả là vì sao? Chắc chắn là vì trong lòng họ vẫn còn hy vọng. Vậy, hy vọng đến từ đâu?
Kéo dài thêm, có lẽ hy vọng của họ sẽ xuất hiện thì sao?
Vì vậy, Thâm Hồng Chi Mẫu quyết định không kéo dài nữa, bà ta lập tức bùng phát cả phần sức mạnh mà mình đã kìm nén trước đó. Bà ta muốn nuốt chửng các cường giả của hai liên bang trước, sau đó sẽ là bốn đại hạm đội của nhân loại, hủy diệt tất cả, khi đó, Long Mã Song Tinh sẽ là vật trong túi của bà ta. Dù bây giờ dốc toàn lực sẽ có rủi ro, nhưng có thể rút ngắn thời gian rất nhiều.
Trong không gian, có thể thấy rõ ràng, trên người các cường giả của hai liên bang đều hiện lên những vầng sương mù mờ ảo, đó chính là năng lượng của bản thân bị kéo ra khỏi cơ thể, đang bị Thâm Hồng Thần Vương không ngừng nuốt chửng.
Làm sao đây? Ngay cả Cổ Nguyệt Na bây giờ cũng không có cách nào, cô và Đường Vũ Lân trong trạng thái Long Thần Biến ở gần nhất, cũng bị Thâm Hồng Thần Vương "chăm sóc" đặc biệt, phần lớn sức mạnh đều tác động lên họ. Hơn nữa, lúc này, Thâm Hồng Thần Vương thậm chí không còn đi nuốt chửng năng lượng sinh mệnh của Thiên Long Tinh nữa, mà chỉ tác động trong không gian. Ngay cả hạm đội vũ trụ ở xa, bây giờ muốn bỏ chạy cũng không thể. Năng lượng trên bề mặt lá chắn phòng hộ bị hút đến mức liên tục chao đảo.
Điều bi thảm nhất là, bây giờ họ không dám tấn công, vì năng lượng bùng phát khi tấn công cũng sẽ bị Thâm Hồng Chi Mẫu nuốt chửng, trở thành một phần sức mạnh của bà ta.
Tất cả các cường giả đều có thể cảm nhận rõ ràng cơ thể mình đang yếu đi, và cảm giác suy yếu đó đang tăng lên với tốc độ đáng kinh ngạc.
Làm sao đây?
Giờ phút này, không ai biết phải làm gì, phải xử lý tình huống trước mắt như thế nào. Bế tắc dường như đã xuất hiện.
Nhưng cũng đúng lúc này, ở hướng Thiên Long Tinh, đột nhiên, có một cảm giác mờ đi.
Đó là sự mờ đi của cả hành tinh.
Thiên Long Tinh sở hữu một nguồn năng lượng sinh mệnh khổng lồ như vậy, có thể nói, cả hành tinh từ trước đến nay đều được thắp sáng bởi nguồn năng lượng sinh mệnh khổng lồ này. Nhưng ngay khoảnh khắc vừa rồi, năng lượng sinh mệnh trên Thiên Long Tinh lại như đột ngột tắt lịm.
Không chỉ Thiên Long Tinh, Thiên Mã Tinh ở phía xa cũng xuất hiện tình trạng tương tự cùng một lúc.
Là chủ nhân của Thiên Mã Tinh, Thiên Mã Thủ Tọa lập tức biến sắc, vì khoảnh khắc đó, ông ta đột nhiên mất đi cảm ứng với Thiên Mã Tinh.
Một tiếng gầm phẫn nộ tột cùng phát ra từ vòng xoáy của Thâm Hồng Thần Vương:
"Long Thiên Dưỡng, ngươi dám!"
Thâm Hồng Thần Vương vào lúc này thật sự có chút hoảng sợ, bà ta dường như cũng đã tìm ra nguồn gốc của sự bất an sâu trong lòng mình.
Năng lượng sinh mệnh của Long Mã Song Tinh tắt lịm có nghĩa là gì? Điều đầu tiên bà ta nghĩ đến là Long Thiên Dưỡng bất chấp tất cả muốn tự bạo toàn bộ năng lượng sinh mệnh của hai hành tinh. Dù bà ta có tự bạo, mình cũng có thể nuốt chửng được một lượng năng lượng sinh mệnh rất lớn. Nhưng, điều đó kém xa so với hai hành tinh ổn định và có liên kết mạnh mẽ! Bà ta cũng phải dựa vào hai hành tinh để xây dựng thần giới của mình, nuốt chửng mọi thứ ở đây, rồi lấy chúng làm nền tảng, xây dựng thần giới, tái lập quy tắc.
Bà ta vẫn luôn không cho rằng Long Thiên Dưỡng sẽ hủy diệt Long Mã Song Tinh, Long Thiên Dưỡng đã sớm mất đi quyền kiểm soát hai hành tinh, bị Long tộc và Thiên Mã tộc giam cầm ở một mức độ nào đó. Nếu bà ta có khả năng này, tại sao không thi triển sớm hơn? Hơn nữa, Long tộc và Thiên Mã tộc cũng sẽ không cho phép tình huống như vậy xảy ra mới phải!
Nhưng bà ta tuyệt đối không ngờ rằng, vào lúc này, hai hành tinh lại đột nhiên xảy ra vấn đề. Đây cũng là tình huống bà ta không muốn thấy nhất. Một khi hai hành tinh mất đi, vậy thì, rất nhiều việc bà ta đang làm bây giờ đã không còn ý nghĩa gì nữa.
Ngay khi tất cả các cường giả của Long Mã Liên Bang đang chấn động, và Thâm Hồng Thần Vương đang nổi giận, giây tiếp theo, Thiên Long Tinh lại sáng lên.
Cảm giác đó giống như một bóng đèn bị tắt công tắc, rồi công tắc lại được bật lên, thắp sáng trở lại.
Sự thay đổi này khiến tất cả các cường giả có mặt không khỏi sững sờ. Ngay cả lực thôn phệ từ phía Thâm Hồng Thần Vương cũng thả lỏng đi vài phần trong khoảnh khắc đó.
Không tự bạo, chỉ dọa người thôi sao? Thâm Hồng Thần Vương trong khoảnh khắc này, sự tức giận không những không giảm đi, mà còn trở nên mạnh mẽ hơn. Trong tiềm thức, bà ta cho rằng, đây rõ ràng là Long Thiên Dưỡng đang đe dọa mình! Nếu mình muốn hủy diệt mọi thứ, thì bà ta sẽ hủy diệt Long Mã Song Tinh. Bà ta đang thị uy với mình, cho mình biết bà ta có khả năng đó.
Nhưng, điều đó có ích gì không?
"Long Thiên Dưỡng, giãy giụa cũng vô ích. Dù ngươi có tự bạo Long Mã Song Tinh, hôm nay ta cũng quyết không lùi bước. Chuyện đã đến nước này, chẳng qua chỉ khiến rủi ro của ta lớn hơn mà thôi. Nếu ngươi chịu buông Long Mã Song Tinh cho ta vào ở, ta đảm bảo cho ngươi một vị trí phó thủ. Ngươi nên hiểu, dù ta bây giờ đang bị quy luật vũ trụ bài xích, nhưng là một Thần Vương, ta đã ở cảnh giới ngôn xuất pháp tùy."
"Ngươi nghĩ nhiều rồi."
Một giọng nói bình thản từ xa vọng lại, như thể Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh đang cùng lúc lên tiếng. Và ngay khi chúng lên tiếng, giọng nói này lại càng lúc càng mạnh mẽ, thậm chí có cảm giác như sóng âm cuồn cuộn.
"Vô số năm trước, ta đã tạo ra Long Mã Song Tinh, ban cho hai hành tinh này sự sống. Lấy sáng tạo làm gốc, tăng cường sự tồn tại của sinh mệnh, làm cho mọi thứ trở nên sinh động. Ta không có tham vọng, chỉ hy vọng những đứa con này của ta có thể lớn lên vui vẻ, có thể nuôi dưỡng sự sống tốt hơn. Để không cho hành tinh tiến hóa quá nhanh, ta thậm chí đã âm thầm kìm hãm sự phát triển của công nghệ. Nhưng, sự việc không như ý muốn, sự xuất hiện của Long Giới đã phá hủy mọi thứ, thời kỳ Long Biến đã biến năng lượng sinh mệnh của hành tinh thành chất dinh dưỡng, sinh ra Long tộc, cũng làm cho tất cả các chủng tộc trở nên mạnh mẽ hơn, đều bắt đầu tìm ra con đường mạnh mẽ của riêng mình. Dù không có sự kích thích của công nghệ, Long Mã Song Tinh vẫn trở thành bá chủ của cả thiên hà. Và lúc đó, ta vẫn tự an ủi mình, dù sao, sự trưởng thành như vậy cũng không đến mức hủy diệt hành tinh, sự xuất hiện của các cường giả có lẽ sẽ làm cho sự tiến hóa của Long Mã Song Tinh nhanh hơn, trở nên ổn định hơn."
"Nhưng, những đứa con của ta vẫn chưa hài lòng, chúng muốn xây dựng thần giới, trở thành chủ nhân của thần giới. Chúng bắt đầu đòi hỏi nhiều hơn, khám phá nhiều hơn về mọi thứ trên hành tinh. Thậm chí là giam cầm ta. Các ngươi có thể cảm nhận được cảm giác bị chính con mình giam cầm không? Ta là mẹ của các ngươi! Mọi thứ các ngươi có, thậm chí mọi thứ tổ tiên các ngươi có, đều là do ta ban cho, nhưng cuối cùng, các ngươi lại chỉ xem ta như tài nguyên, thậm chí là đối tượng lợi dụng. Ta thật sự mệt mỏi rồi."

Chương 1785: Tú Tú Trở Lại
Giọng nói của Long Thiên Dưỡng vang vọng khắp không gian, vô hình trung, dường như có một sức mạnh đặc biệt đang nâng đỡ giọng nói của bà, khiến cho mỗi một cường giả có mặt, thậm chí mỗi một người trong chiến hạm của Đấu La Liên Bang ở xa cũng có thể nghe thấy rõ ràng.
Ngay cả Thâm Hồng Thần Vương, trong khoảnh khắc này lực thôn phệ cũng có phần giảm bớt, vì bà ta cũng muốn biết, Long Thiên Dưỡng nói ra những lời này rốt cuộc định làm gì.
"Ta sắp đi rồi. Đối với tất cả những điều này, ta không còn luyến tiếc. Nhưng Long Mã Song Tinh sẽ vẫn trường tồn. Nói với các ngươi những điều này, chỉ hy vọng những đứa con của ta, tương lai có thể đối xử tốt với ngôi nhà của các ngươi. Chỉ biết đòi hỏi, sẽ chỉ khiến ngôi nhà của chúng ta sụp đổ. Tạm biệt, các con, các con chưa bao giờ xem ta là mẹ của các con, nhưng ta vẫn luôn xem các con là con, vì vậy, dù trong lúc đau khổ nhất, ta cũng chưa bao giờ nghĩ đến việc làm hại các con. Tạm biệt, ta sẽ trở về với cội nguồn vũ trụ, không bao giờ gặp lại."
"Long Thiên Dưỡng!"
Thâm Hồng Thần Vương gầm lên một tiếng, lực thôn phệ trên người đột nhiên tăng mạnh, không thể để Long Thiên Dưỡng tự bạo Long Mã Song Tinh được! Chỉ cần có một tia hy vọng có thể ngăn cản, bà ta sẽ không từ bỏ.
Nhưng cũng đúng lúc này, Thiên Long Tinh đột nhiên trở nên vô cùng rực rỡ, một luồng năng lượng khổng lồ tràn trề đột nhiên phóng lên trời, hóa thành một vầng hào quang khổng lồ, bao bọc tất cả các cường giả có mặt bên trong, cứng rắn ngăn chặn đòn thôn phệ toàn lực của Thâm Hồng Thần Vương.
Ngay sau đó, một bóng người lặng lẽ hiện ra bên trong vầng hào quang.
Khi nhìn thấy cô xuất hiện, ngay cả ánh đỏ trong mắt Cổ Nguyệt Na trong trạng thái Long Thần Biến cũng phai đi vài phần, giọng nói đầy bất ngờ và vui mừng.
"Tú Tú, em khỏe rồi sao?"
Lúc này Bạch Tú Tú mặc một chiếc váy dài màu trắng, mái tóc dài màu xanh da trời càng thêm trong suốt. Gương mặt xinh đẹp mang theo vài phần buồn bã và cảm xúc phức tạp. Từ trên người cô, một vầng sáng trắng mạnh mẽ đang tỏa ra, ngăn chặn lực thôn phệ, và vầng sáng trắng đó, ngay cả Thâm Hồng Thần Vương cũng không thể nuốt chửng.
Đúng vậy, Bạch Tú Tú, đã trở lại!
"Cô Na Na, bà ấy đã truyền lại toàn bộ sức mạnh của lõi sinh mệnh hành tinh cho em, hoàn toàn dung hợp với em. Ngay cả ý thức cũng không còn, chỉ còn lại một vài ký ức."
Bạch Tú Tú nhớ lại tất cả những gì vừa xảy ra, và cả nỗi buồn của Long Thiên Dưỡng khi rời đi, trái tim cô vẫn thắt lại từng cơn.
Giờ phút này, cô mới là lõi sinh mệnh của Thiên Long Tinh, không chỉ Thiên Long Tinh, mà cả Thiên Mã Tinh cũng vậy. Sức mạnh mà cô đang mượn lúc này, cũng là sức mạnh của Long Mã Song Tinh và sức mạnh của chính cô.
Lúc này, Thâm Hồng Thần Vương dường như cũng đã hiểu ra điều gì đó. Trong ký ức của bà ta, dĩ nhiên có sự tồn tại của Bạch Tú Tú, vì đây vốn là đối tượng mà Thâm Uyên Thánh Quân đã ký sinh trước đó. Kế hoạch của họ lúc đầu là để Thâm Uyên Thánh Quân thông qua Bạch Tú Tú để đoạt xá Lam Hiên Vũ, từ đó chiếm được huyết mạch mạnh mẽ của Lam Hiên Vũ, tạo ra một con đường khác cho họ.
Kết quả là Thâm Uyên Thánh Quân đã thất bại, cuối cùng vẫn lạc.
Với tu vi của Thâm Hồng Thần Vương, lúc này đã hiểu rõ tình hình cụ thể. Long Thiên Dưỡng biến mất, nhưng bà ta đã truyền lại lõi sinh mệnh cho con người này. Đúng vậy, chính là con người. Với cấp độ Thần Vương của bà ta, việc nhận biết đặc điểm sinh mệnh là điều quá dễ dàng.
"Ngươi có thể cầm cự được bao lâu?"
Thâm Hồng Thần Vương hừ lạnh một tiếng, lực thôn phệ mạnh mẽ lại một lần nữa tăng cường.
Không còn nghi ngờ gì nữa, lớp phòng ngự mà Bạch Tú Tú đang sử dụng sức mạnh của Long Mã Song Tinh để tạo ra lúc này chính là rào cản cuối cùng. Và Bạch Tú Tú cũng nhờ nhận được truyền thừa của Long Thiên Dưỡng mà đã đạt đến cấp độ Bán bộ Thần Vương. Nhưng, điều đó vẫn chưa đủ, bà ta là một Thần Vương thực sự! Chỉ cần phá vỡ lớp phòng ngự này, thì tất cả sẽ kết thúc.
Cổ Nguyệt Na hơi thở dốc, ánh sáng trong mắt lúc ẩn lúc hiện màu đỏ.
"Vũ Lân."
Cô thì thầm gọi tên anh trong miệng.
"Để anh."
Giọng Đường Vũ Lân có chút khàn khàn vang lên:
"Nếu, anh bị lạc lối. . . em biết phải làm gì rồi đấy."
Cổ Nguyệt Na im lặng một lúc, rồi nói:
"Nếu anh bị lạc lối, điều đó có nghĩa là em sẽ chết cùng anh. Vì em, anh cũng không được lạc lối, hiểu không?"
"Anh yêu em."
Giọng Đường Vũ Lân có thêm vài phần run rẩy, nhưng trong khoảnh khắc này, khí tức của họ trong trạng thái Long Thần Biến lại một lần nữa tăng cường. Bề mặt của lớp vảy rồng bảy màu còn được phủ lên một lớp huyết sắc đậm đặc. Khí tức gần như điên cuồng không ngừng dâng lên trên người anh, khiến cho uy năng của Long Thần Biến lại một lần nữa tăng vọt.
Trao đổi! Quyền kiểm soát Long Thần Biến, trong khoảnh khắc này, đã được trao cho Đường Vũ Lân, người đang phải chịu đựng sự tấn công điên cuồng của thần thức Kim Long Vương.
Trước đó, khi Cổ Nguyệt Na kiểm soát Long Thần Biến, thực ra cô không thể phát huy hết uy năng của nó, vì trong Long Thần Biến còn có ý niệm điên cuồng của Kim Long Vương, cô phải phân tâm giúp Đường Vũ Lân áp chế.
Và giờ phút này, khi họ chọn không áp chế nữa, mà mượn sức mạnh của Kim Long Vương, để sức mạnh của hắn và sức mạnh của Đường Vũ Lân hoàn toàn dung hợp, thì uy năng của Long Thần Biến tự nhiên sẽ được đẩy lên đến cực hạn.
Ánh vàng lóe lên, Đường Vũ Lân đã ra ngoài vòng bảo hộ. Có vòng bảo hộ bảo vệ, ít nhất các cường giả khác và Thiên Long Tinh phía sau họ tạm thời sẽ không bị nuốt chửng sức mạnh.
Cơ thể Đường Vũ Lân đang tăng tốc, anh không những không chống lại lực hút từ vòng xoáy của Thâm Hồng Thần Vương, mà còn không ngừng tăng tốc, đẩy tốc độ của mình lên đến cực hạn, ánh máu ngày càng đậm đặc, anh lúc này giống như một ngôi sao băng màu máu, lao thẳng về phía Thâm Hồng Thần Vương.
"Hừ!"
Thâm Hồng Thần Vương hừ lạnh một tiếng, vòng xoáy đột nhiên đảo ngược. Lực hút biến thành lực đẩy.
"Ầm——" Trong tiếng nổ dữ dội, một vụ nổ kinh hoàng đã xảy ra.
Ngôi sao băng màu máu lao tới gần như bị bật ngược lại ngay lập tức, thậm chí lớp vảy trên người cũng xuất hiện vô số vết nứt nhỏ. Máu tươi bắn ra, huyết khí bùng nổ.
Nhưng, vòng xoáy ở phía bên kia lại có phần hư ảo đi, bóng dáng của Thâm Hồng Thần Vương lúc ẩn lúc hiện.
"Gào!"
Tiếng rồng ngâm điên cuồng vang lên. Trong khoảnh khắc này, Đường Vũ Lân đã hoàn toàn buông bỏ sự áp chế đối với ý thức của Kim Long Vương, anh chỉ dùng nhận thức bản năng để ra lệnh cho sức mạnh mình đang kiểm soát rằng kẻ thù đang ở ngay trước mắt.
Anh đã sớm bàn bạc với Cổ Nguyệt Na, nếu thật sự không thể chống lại Thâm Hồng Thần Vương, thì sẽ phá vỡ phong ấn cuối cùng này, để anh cũng đạt đến trạng thái Bán bộ Thần Vương, cộng với sức mạnh của Cổ Nguyệt Na để thi triển Long Thần Biến. Và đến thời khắc cuối cùng, anh sẽ kiểm soát Long Thần Biến, giải phóng uy lực của nó đến mức tối đa.
Nếu cuối cùng anh mất kiểm soát, thì Cổ Nguyệt Na sẽ giết anh, nuốt chửng sức mạnh của anh.
Đây là cách có thể vắt kiệt toàn bộ sức mạnh của họ, cũng là phương pháp mạnh nhất.
Lời nói vừa rồi của Cổ Nguyệt Na đã rất rõ ràng, nếu cuối cùng Đường Vũ Lân hoàn toàn điên cuồng, cô sẽ chết cùng anh. Vạn năm trước họ đã từng yêu nhau đến mức tương tàn, và vạn năm sau, họ lại phải cùng sống cùng chết trong trận chiến, dù sao cũng mạnh mẽ hơn vạn năm trước rất nhiều. Tất cả, vì con trai.
"Ầm!"
Sóng khí bùng nổ, Đường Vũ Lân đã lại một lần nữa tấn công, khả năng tự chữa lành mạnh mẽ khiến những vết nứt trên lớp vảy của anh nhanh chóng liền lại, gần như ngay sau đó, anh đã lại một lần nữa lao vào vòng xoáy của Thâm Hồng Thần Vương.
"Ầm—— "
Tiếng nổ dữ dội vang lên liên hồi, Đường Vũ Lân giống như một ngôi sao băng màu máu không biết mệt mỏi, không ngừng tung ra những đòn tấn công. Lớp phòng ngự của Thâm Hồng Thần Vương liên tục chao đảo, không ngừng tỏa ra ánh sáng chói mắt. Trong một lúc, khí thế của bà ta lại bị áp chế. Phía Bạch Tú Tú dĩ nhiên áp lực giảm đi rất nhiều.
"Vô ích, tất cả đều là vô ích!"
Thân thể Thâm Hồng Thần Vương đột nhiên phình to, năng lượng xoay quanh người bà ta cũng bắt đầu lan rộng ra ngoài. Khi Đường Vũ Lân lại một lần nữa va chạm, luồng năng lượng xoay tròn khổng lồ đó đột nhiên trở nên mạnh mẽ, kéo anh bay ra xa, không thể va chạm trực diện.

Chương 1786: Nếu, Vạn Nhất, Có Thể
Đợi đến khi đà lao tới gần như cạn kiệt, một lực hút khổng lồ lại truyền đến, cứng rắn kéo Đường Vũ Lân dừng lại giữa không trung.
Thần Vương chính là Thần Vương, Bán bộ Thần Vương dù mạnh đến đâu cũng không phải là Thần Vương.
"Mùi vị của sự điên cuồng sao? Để ta hút cạn sức mạnh của ngươi, giữ lại sự điên cuồng của ngươi."
Đôi mắt của Thâm Hồng Thần Vương lúc này cũng dần phủ một lớp điên cuồng. Bà ta đã bị quấy rầy đến mức cực kỳ khó chịu, hơn nữa, cảm giác bất an trong lòng ngày càng trở nên mạnh mẽ, không thể chờ đợi thêm nữa. Bà ta muốn bất chấp tất cả để nhanh chóng kết thúc trận chiến này.
Long lực khổng lồ bùng nổ, điên cuồng xoắn quanh người Đường Vũ Lân, dù vẫn bị tách ra từng chút một, nhưng tốc độ hút ra lại vô cùng chậm chạp.
"Đường Vũ Lân, lão nương thật sự nợ ngươi. Kiếp sau, nếu ngươi dám không thích ta, ta sẽ liều mạng với ngươi."
Đúng lúc này, một giọng nói chói tai vang lên.
Ở phía xa, chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương bị văng ra không biết từ lúc nào đã quay trở lại.
Miệng rồng khổng lồ từ từ mở ra, bên trong miệng rồng, có hai người đang đứng.
So với thân hình khổng lồ của nó, hai người họ thật sự quá nhỏ bé. Nhưng, họ vẫn tồn tại như vậy.
Người phát ra tiếng gầm gừ đó, không phải là Lăng Tử Thần sao? Lúc này, cô đã tháo mặt nạ trên mặt, để lộ ra một gương mặt xinh đẹp, chỉ có điều, gương mặt cô lại trắng bệch, không một chút huyết sắc, thậm chí không giống người sống. . .
Bên cạnh cô, Y Tử Trần chỉ lặng lẽ đứng cạnh. Hai người vai kề vai.
"Nếu hắn không chết, thì thật ra cũng không có kiếp sau."
Y Tử Trần nói thật bên tai Lăng Tử Thần.
Lăng Tử Thần lạnh lùng lườm anh một cái, nhưng khi cô nhìn thấy vẻ cô đơn trong mắt anh, không biết tại sao, lòng cô đột nhiên mềm lại.
"Anh đúng là một kẻ cố chấp."
Lăng Tử Thần bực bội nói.
Y Tử Trần cười nói:
"Đó không phải là giống ngài sao? Còn ai cố chấp hơn ngài chứ? Dù chúng ta đều cố chấp suốt một vạn năm, thì ngài cũng hơn tôi vài năm đấy."
"Biến đi!"
Lăng Tử Thần bực bội đá anh một cái, khí tức trên người bắt đầu dao động bất ổn.
"Để tôi đi cùng ngài hết đoạn đường cuối cùng này. Nếu, ý tôi là nếu, vạn nhất, có thể. Kiếp sau không có hắn, ngài có thể đổi một lựa chọn khác không?"
Y Tử Trần dường như đã gom hết dũng khí, nói ra câu này.
Cơ thể Lăng Tử Thần cứng lại một chút, nhưng cô không nhìn anh nữa:
"Nếu thật sự có nếu, vạn nhất, có thể. Vậy thì, ngươi phải đẹp trai hơn một chút. Lão nương thích trai đẹp."
Y Tử Trần mỉm cười, nụ cười này dường như đã được tích tụ từ vạn năm trước, và đến lúc này, cuối cùng cũng được bộc lộ. Niềm vui sướng mãnh liệt từ tận đáy lòng đã làm lu mờ tất cả. Đối với anh, mọi thứ vào lúc này đều không còn quan trọng nữa. Cuối cùng, cô cũng đã cho anh một tia hy vọng. Dù đó chỉ là nếu, vạn nhất, hoặc có thể. . .
Lốp dự phòng làm đến mức này, cũng coi như là độc nhất vô nhị rồi nhỉ? Nhưng mà, ta cam tâm tình nguyện!
"Đến đây!"
Lăng Tử Thần đột nhiên nắm lấy tay Y Tử Trần.
Dù Y Tử Trần biết cô định làm gì, nhưng trong khoảnh khắc này, tim anh vẫn như lỡ một nhịp. Trong lòng anh lúc này chỉ vang vọng hai chữ, đáng giá!
Còn có thật sự đáng giá hay không, chỉ có anh mới biết.
Tiếng kim loại va chạm giòn giã, có nhịp điệu đồng thời vang lên trên người hai người, ngay sau đó, cơ thể họ bắt đầu thay đổi. Những đốm sáng nhỏ bắt đầu hiện ra trên người họ. Đó thật sự là những đốm sáng, những đốm sáng màu đỏ. Mỗi đốm sáng có kích thước bằng hạt đậu nành. Và những đốm sáng này theo tiếng kim loại va chạm mà ngày càng nhiều lên.
"Tên khốn nhà ngươi, ngươi đã làm gì? Tại sao lại như vậy?"
Lăng Tử Thần đột nhiên mắng lớn. Vì cô phát hiện, cùng với tiếng kim loại va chạm, cơ thể cô lại đang tiến gần đến cơ thể của Y Tử Trần, hai người đang dung hợp vào nhau.
Y Tử Trần mỉm cười:
"Năm xưa, ngài phụ trách phát triển năng lượng, tôi phụ trách sự thay đổi của hình thái kết hợp cuối cùng. Yêu cầu của ngài là biến thành viên đạn pháo mạnh nhất. Một viên đạn pháo cấp Thí Thần thực sự. Kết hợp với lõi nguồn tuần hoàn đơn thể mạnh nhất mà chúng ta đã tích lũy, để trở thành vũ khí tối thượng. Đây không phải là đang kết hợp sao? Không lại gần nhau, thì làm sao kết hợp được!"
Giờ phút này, quần áo trên người hai người họ đều đã rách nát, nhưng thứ hiện ra không phải là cơ thể, mà là một cấu trúc cơ khí vô cùng phức tạp và những đốm đỏ đang lóe lên ánh sáng kỳ dị.
Một khi quá trình kết hợp bắt đầu thì không thể đảo ngược, vì vậy, cũng không thể thử nghiệm.
"Ta biết ngươi không phải là thứ tốt lành gì mà!"
Lăng Tử Thần tức giận nói.
Y Tử Trần cười nói: "Đúng vậy! Dù sao cũng đến lúc này rồi, cứ để tôi thả lỏng bản thân một chút đi." Vừa nói, cánh tay đã hoàn toàn biến thành máy móc của anh dang ra, dũng cảm ôm lấy người con gái đã khiến anh nhung nhớ suốt một vạn năm. Và vào khoảnh khắc này, vẻ già nua trên khuôn mặt anh biến mất, trở lại dáng vẻ trẻ trung, như thể vẫn là cậu thiếu niên năm nào chỉ biết điều khiển cát bụi.
"Tử Thần, anh yêu em!"
Anh nhẹ nhàng nói ra năm chữ này. Chỉ có cô mới nghe được. Toàn bộ năng lượng trên người anh đột nhiên bùng nổ, lặng lẽ dung nhập vào cơ thể cô. Thậm chí không cho cô một giây để phản bác, để mắng chửi.
"Ngươi. . ."
Lăng Tử Thần vừa định nổi giận, nhưng cô đã cảm nhận được hơi thở sự sống của anh lặng lẽ biến mất, ngay cả thần thức cũng biến mất. Trong khoảnh khắc đó, anh đã chọn rời đi hoàn toàn. Vì anh sợ, sợ nghe thấy sự từ chối và tiếng gầm giận dữ của cô. Anh chỉ muốn ra đi vào khoảnh khắc đẹp nhất trong ký ức của mình.
Hơn chín ngàn năm trước, khi sinh mệnh của họ sắp kết thúc. Lăng Tử Thần quyết định biến mình thành một người cải tạo. Dựa vào công nghệ tối tân của Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc, dựa vào tu vi của bản thân, cô tự tin có thể sống lâu hơn trong trạng thái này.
Cô cũng đã từng hỏi các cường giả của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn thời đó, ai sẵn lòng cùng cô thực hiện sự chuyển đổi này. Nhưng đã bị đa số từ chối. Họ thà chết chứ không muốn biến thành máy móc. Vì điều này hoàn toàn không thể đảo ngược.
Nhưng Lăng Tử Thần vẫn điên cuồng lựa chọn như vậy, cô muốn bảo vệ Đường Môn và Sử Lai Khắc, và trong tiềm thức, cô luôn tin rằng gã đó chưa chết.
Người duy nhất cùng cô thực hiện thành công sự chuyển đổi, chính là Y Tử Trần. Cậu thiếu niên ngây ngô năm nào, một trong Sử Lai Khắc Thất Quái thời đó, thậm chí lúc đó anh còn là học trò của cô. Đã quyết tâm đi theo. Cho đến tận hôm nay.
Đây cũng là lý do tại sao họ có thể sống đến vạn năm, và cả học viện chỉ có họ là thành công.
Lăng Tử Thần đã niêm phong tất cả tài liệu về phương diện này, vì sau khi thật sự trải qua, cô mới hiểu nó đau đớn đến nhường nào, phải trải qua bao nhiêu khổ nạn. Trên thực tế, lúc đầu còn có vài người khác cùng họ chuyển đổi. Chỉ là, những người đó cuối cùng đều vì không chịu nổi đau đớn mà trở nên điên cuồng, thậm chí là điên cuồng giết chóc. Đã bị Lăng Tử Thần đích thân dẫn dắt các cường giả tiêu diệt.
Cuối cùng có thể bình an hoàn thành chuyển đổi, chỉ có cô và Y Tử Trần. Lăng Tử Thần là nhờ vào chấp niệm đối với Đường Vũ Lân mà kiên trì được. Sau này cô mới hiểu, Y Tử Trần có thể kiên trì cũng là vì chấp niệm, và chấp niệm của anh, chính là cô.
Cảm nhận được hơi thở sự sống của anh đang biến mất, cảm nhận được năng lượng của bản thân đang tăng lên điên cuồng, trước mắt như vẫn còn hiện ra vẻ mặt mãn nguyện và thanh thản, thậm chí có chút sợ hãi kỳ diệu của anh sau khi nói ra năm chữ đó. Đôi mắt của Lăng Tử Thần đã trở nên mơ hồ.
Ngươi thật ngốc! Thật là ngốc hết thuốc chữa! Nhưng mà, nhưng mà gã đó đã sớm khắc sâu trong lòng ta rồi, dù ta đã không còn là con người thuần túy, nhưng vẫn không thể quên được hắn.
"A——" Lăng Tử Thần gầm lên một tiếng, trên người đột nhiên tỏa ra ánh sáng rực rỡ, cả cơ thể bắt đầu thay đổi dữ dội, từng chiếc gai kim loại nhanh chóng chui ra từ trong người cô, cắm sâu vào bên trong miệng rồng của chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương, cả chiến hạm bắt đầu run rẩy dữ dội, toàn bộ năng lượng đều dồn về phía này.

Chương 1787: Đại Pháo Nhân Gian, Vô Song!
Từ rất nhiều năm trước, Lăng Tử Thần đã nghiên cứu kim loại đến cực hạn. Là người sáng lập ra lõi nguồn tuần hoàn đơn thể, không ai hiểu rõ về lĩnh vực này hơn cô.
Cô phát hiện ra rằng, bất kỳ loại kim loại nào cũng có giới hạn, điều này dẫn đến việc lõi nguồn tuần hoàn đơn thể cũng có giới hạn.
Sức mạnh của kim loại có thể được tăng cường thông qua rèn đúc, ví dụ như khi chế tạo Đấu Khải, kim loại có thể được nâng lên cấp Linh Đoán, Hồn Đoán, thậm chí là cấp Thần. Nhưng, những kim loại đã được nâng cấp, đặc biệt là sau khi trải qua quá trình dung rèn, lại không thể được tinh luyện để trở thành lõi nguồn tuần hoàn đơn thể. Vì vậy, khi chế tạo lõi nguồn tuần hoàn đơn thể, phần lớn phụ thuộc vào chất lượng của chính kim loại. Nếu có thể giải quyết vấn đề này, đó sẽ là một đề tài nghiên cứu quan trọng về năng lượng của Đấu La Liên Bang.
Vì vậy, Lăng Tử Thần đã nghiên cứu hàng trăm năm, tiến hành vô số thử nghiệm. Dù được sự hỗ trợ không giới hạn từ thế lực và thực lực hùng mạnh của Đường Môn và Học viện Sử Lai Khắc, cô vẫn không thể đưa ra kết luận tốt hơn. Chỉ có những tiến bộ vượt bậc trong việc tập trung huy động nhiều lõi nguồn tuần hoàn đơn thể hơn, và làm thế nào để sử dụng năng lượng của chúng hiệu quả hơn, tạo nên nền tảng ban đầu cho công nghệ vũ trụ của nhân loại hiện đại.
Giống như các chiến hạm của Đấu La Liên Bang hiện nay, bên trong đều chứa vô số lõi nguồn tuần hoàn đơn thể, chúng tạo thành các ma trận khác nhau, thậm chí được nén, dẫn hướng, sử dụng thông qua các Hồn Đạo Pháp Trận, vân vân. Từ đó giúp chiến hạm có sức chiến đấu mạnh mẽ hơn.
Nhưng trên thực tế, đó không phải là điều Lăng Tử Thần muốn. Điều cô muốn là làm thế nào để chất lượng của chính lõi nguồn tuần hoàn đơn thể có thể được nâng cao đáng kể, điều này sẽ tiết kiệm được nhiều kim loại hiếm hơn, đồng thời giúp lõi có thể chứa được một lượng năng lượng lớn hơn.
Sau không biết bao nhiêu năm nghiên cứu, cô đã phát hiện ra một khả năng. Đó là sự tự tiến hóa của lõi nguồn tuần hoàn đơn thể.
Làm thế nào một lõi nguồn tuần hoàn đơn thể, sau khi đã được rèn đúc thành một thể năng lượng, có thể tự tiến hóa? Trong một lần tình cờ, Lăng Tử Thần phát hiện ra rằng năng lượng sinh học có tác dụng kích thích đối với lõi. Vì vậy, cô bắt đầu thử nghiệm với các sinh vật khác nhau.
Cuối cùng, cô kinh ngạc phát hiện ra rằng, điều này có nét tương đồng kỳ diệu với việc Hồn Sư nuôi dưỡng vũ khí của mình, không phải là Hồn Đạo Khí, mà là những vũ khí kim loại thông thường, hoặc những vũ khí được rèn đúc có uy năng nhất định.
Nếu có đủ thực lực và khí huyết mạnh mẽ, và có thể giữ cho lõi nguồn tuần hoàn đơn thể tồn tại ổn định trong cơ thể, nó sẽ có khả năng tiến hóa chậm. Còn tiến hóa đến mức nào thì cần thời gian để kiểm chứng.
Đây cũng là nền tảng cho ý tưởng biến mình thành người cải tạo của Lăng Tử Thần, và cũng là khởi nguồn của các chiến hạm sinh thái sau này.
Không còn nghi ngờ gì nữa, nghiên cứu của cô đã thành công. Hơn nữa, cho đến bây giờ cô vẫn không biết giới hạn của việc nuôi dưỡng lõi nguồn tuần hoàn đơn thể trong sinh vật là gì. Vì cô và Y Tử Trần đã nuôi dưỡng chúng trong hàng ngàn năm, và các lõi trong cơ thể họ vẫn đang tiếp tục phát triển, dù rất chậm, nhưng sự phát triển bền vững vẫn đang diễn ra.
Chỉ là, điều này rất khó để sao chép, vì muốn kiểm soát lõi nguồn tuần hoàn đơn thể cần phải có thực lực mạnh mẽ. Lăng Tử Thần đã làm thí nghiệm, chỉ có cường giả từ Thần cấp trở lên mới có thể kiểm soát ổn định lõi, hơn nữa, thứ này còn tương đương với việc cấy một quả bom không ổn định vào cơ thể, chỉ cần một sơ suất, quả bom phát nổ, thì sẽ là sự hủy diệt hoàn toàn. Thử hỏi, có bao nhiêu cường giả sẵn lòng cấy thứ này vào cơ thể mình? Thay vì vậy, xây dựng một ma trận lõi nguồn tuần hoàn đơn thể còn hiệu quả hơn.
Nhưng Lăng Tử Thần vẫn kiên trì, và không ngừng tiến hành kiểm tra để xác định các đặc tính của loại lõi nguồn tuần hoàn đơn thể đã tiến hóa này. Cô đã thành công. Khi những lõi này được nuôi dưỡng đến một mức độ nhất định, cô phát hiện ra rằng sức sống của năng lượng trở nên cực kỳ mạnh mẽ, bắt đầu có khả năng tự hấp thụ năng lượng từ bên ngoài để bổ sung cho bản thân, tức là có khả năng trở thành một nguồn năng lượng lâu dài hơn.
Chỉ là, muốn tạo ra một lõi nguồn tuần hoàn đơn thể như vậy ít nhất phải được nuôi dưỡng trong cơ thể người hàng ngàn năm, cái giá này thật sự quá lớn, điều đó cũng có nghĩa là không thể mở rộng rộng rãi. Vì vậy, công nghệ này cho đến nay vẫn chỉ tồn tại trong nội bộ Học viện Sử Lai Khắc. Người thực sự có thể nuôi dưỡng ra loại lõi này chỉ có hai lão làng Lăng Tử Thần và Y Tử Trần.
Và giờ phút này, điều Lăng Tử Thần muốn làm, là cùng với Y Tử Trần, hoàn thành sự kết hợp cuối cùng, bùng phát toàn bộ năng lượng của tất cả các lõi nguồn tuần hoàn đơn thể cổ xưa nhất còn lại trong cơ thể họ trong một đòn tấn công duy nhất.
Uy lực lớn đến đâu, chính cô cũng không biết. Nhưng cô hiểu, đây có lẽ là cơ hội duy nhất của họ.
Cô đã sống vạn năm, còn có thể gặp lại Đường Vũ Lân, dù gã đó vẫn ở bên Cổ Nguyệt Na, nhưng cô cũng không còn gì hối tiếc. Sống nửa người nửa máy móc bao nhiêu năm, nếu không phải vì lo cho Học viện Sử Lai Khắc, cô đã sớm chọn tự kết liễu rồi.
Đại pháo nhân gian của vạn năm trước! Vạn năm sau, tái hiện nhân gian!
Trên họng pháo kim loại có những vòng hoa văn, những hoa văn này dường như được ghép lại từ vô số hình ảnh. Trong những hình ảnh đó, có cô, có anh, và có những khoảnh khắc họ ở bên nhau. Khẩu đại pháo này cũng đã hoàn toàn cố định trên họng pháo của chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương.
Ánh sáng đỏ kỳ dị không ngừng lóe lên ở vị trí miệng rồng của chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương.
Thâm Hồng Thần Vương ở phía xa, bất giác nhìn về phía này. Bà ta kinh ngạc phát hiện ra rằng mình thật sự cảm nhận được mối đe dọa. Mối đe dọa mà trước đó cả bốn đại hạm đội của Đấu La Liên Bang hợp sức cũng không thể khiến bà ta cảm nhận được, vào lúc này, bà ta đã cảm nhận được.
Đó là gì?
"Ầm——" một viên đạn pháo màu đỏ khổng lồ, ngay trong khoảnh khắc này đã tóe phát ra.
Khi viên đạn pháo màu đỏ này xuất hiện, cả vũ trụ dường như đã tối sầm lại trong giây lát. Phát pháo này, Lăng Tử Thần đã từng đặt tên cho nó, gọi là Vô Song.
Nghĩa là độc nhất vô nhị, cũng có nghĩa là, trên đời này không còn cặp đôi Lăng Tử Thần và Y Tử Trần nữa.
Sau khi viên đạn pháo Vô Song gần như lao ra ngay lập tức, dao động năng lượng của toàn bộ chiến hạm Kim Nhãn Hắc Long Vương cũng lập tức trở nên yếu đi.
"Gào——" tiếng rồng ngâm hùng tráng đột nhiên vang lên, dường như cảm nhận được đại pháo nhân gian lại một lần nữa được khai hỏa, cảm xúc của Đường Vũ Lân rõ ràng trở nên điên cuồng hơn. Sức mạnh huyết mạch bùng nổ đã cưỡng ép thoát khỏi sự trói buộc, lại một lần nữa lao về phía Thâm Hồng Thần Vương.
Ánh mắt Thâm Hồng Thần Vương lạnh như băng, tay phải nắm chặt thành quyền giữa không trung, tung một cú đấm về phía viên đạn pháo Vô Song, đồng thời, những vòng xoáy gợn sóng lại một lần nữa bao trùm lấy Đường Vũ Lân.
"Ầm ầm ầm!"
Vũ trụ chấn động, ánh máu trong khoảnh khắc dường như đã bao trùm cả vũ trụ. Đó là sự kết hợp của không biết bao nhiêu lõi nguồn tuần hoàn đơn thể! Hơn nữa còn được nuôi dưỡng trong cơ thể Lăng Tử Thần và Y Tử Trần hơn tám ngàn năm. Năng lượng chứa đựng và tích lũy trong đó mới là con át chủ bài cuối cùng của Học viện Sử Lai Khắc.
Pháo Vô Song như vậy, dù đối mặt với toàn bộ các Long Kỵ Sĩ, có lẽ cũng có thể khiến họ tan thành tro bụi, thậm chí có thể nói, đây là con át chủ bài của cả nhân loại. Đó là một thế giới năng lượng ở cấp độ cao hơn. Làm sao có thể so sánh được với hạm đội vũ trụ của Đấu La Liên Bang chứ?

Chương 1788: Thần Vương Bị Thương
Vụ nổ kinh hoàng đó, gần như trong chớp mắt đã nở rộ một vầng hào quang rực rỡ không gì sánh bằng.
Trong khoảnh khắc nó nổ tung, vành mắt Đường Vũ Lân không khỏi ươn ướt, anh như lại thấy được người phụ nữ của vạn năm trước, người đã lớn tiếng gào thét với mình, và không tiếc lấy thân mình làm đạn pháo.
Cô ấy thật sự là một người phụ nữ điên! Nhưng, cô ấy thật sự. . .
Giờ phút này, dù đang trong trạng thái điên cuồng, Đường Vũ Lân vẫn lệ rơi đầy mặt.
Điều kỳ lạ hơn nữa là, vụ nổ năng lượng khổng lồ và kinh hoàng như vậy lại không hề ảnh hưởng đến anh dù chỉ một chút, nó tự động tránh khỏi cơ thể anh, trút toàn bộ sức mạnh công phá về phía Thâm Hồng Thần Vương.
Có lẽ, đây là cơ hội cuối cùng của nhân loại. Và trong phát pháo này, lại còn chứa đựng cả thần thức của Lăng Tử Thần và Y Tử Trần, thần thức dùng để kiểm soát uy lực của hỏa pháo. Toàn bộ thần thức của hai cường giả cấp Chân Thần.
Dù có thực lực như Thâm Hồng Thần Vương, trong khoảnh khắc vụ nổ xảy ra, thần thức cũng rơi vào trạng thái trống rỗng ngắn ngủi. Phản ứng đầu tiên của bà ta là, vũ khí do con người tạo ra, uy lực lại có thể đạt đến mức độ kinh hoàng như vậy sao?
Sau khi trở thành Thần Vương, đây là lần đầu tiên bà ta phát hiện có một loại năng lượng không thể bị mình hấp thụ, mà còn đang tiêu hao sức mạnh của mình. Ánh sáng đỏ kinh hoàng đó mang theo một khí tức cực kỳ điên cuồng.
Cũng đúng lúc này, một cảm giác lạnh buốt đột ngột truyền đến, theo bản năng, Thâm Hồng Thần Vương giơ tay ra tóm lấy.
"Phụt——" Bà ta tóm được Hải Thần Tam Xoa Kích, nhưng sức mạnh khổng lồ đó vẫn đâm vào ngực bà ta, thần lực khổng lồ tàn phá trong cơ thể bà ta, khiến cho thần thức cấp Thần Vương của bà ta cũng có chút chấn động.
"Gào——" Thâm Hồng Thần Vương đau đớn gầm lên. Bà ta bị thương rồi, bà ta lại bị thương rồi.
"Ầm——" Toàn bộ ánh sáng đỏ tan biến trong cơn thịnh nộ của bà ta, những dải sáng màu đỏ thẫm kinh hoàng điên cuồng quét ra, quật bay thân thể Long Thần Biến của Đường Vũ Lân.
Ngay sau đó, năng lượng kinh hoàng lại một lần nữa bùng nổ. Hải Thần Tam Xoa Kích biến mất, nhưng lỗ máu trên ngực Thâm Hồng Thần Vương vẫn còn rõ mồn một.
"Chết tiệt, tất cả các ngươi đều đáng chết! Chết đi cho ta."
Thâm Hồng Thần Vương bị thương đã phát điên. Những dải sáng màu đỏ thẫm đó đột nhiên phình to, không chỉ quật về phía Đường Vũ Lân, mà còn quật về phía Bạch Tú Tú, thậm chí là Thiên Long Tinh.
Dải sáng bay càng xa, thể tích càng lớn, dường như muốn hủy diệt cả hành tinh.
Bị thương, thần thức của bà ta dường như đã bị kích động, không còn bình tĩnh như trước nữa, trong mắt bà ta cũng tóe phát ra ánh sáng điên cuồng.
"Ầm——" Đường Vũ Lân bị hất bay, anh dốc toàn lực chống cự, nhưng dù đang trong trạng thái điên cuồng, đối mặt với một Thần Vương cũng điên cuồng không kém, anh cũng không thể chống cự nổi nữa.
Lớp vảy trên người văng tứ tung, anh liên tục bị quật bay lùi, trạng thái Long Thần Biến trên người đã bắt đầu trở nên bất ổn.
Bạch Tú Tú nhờ vào sức mạnh của Long Mã Song Tinh mới miễn cưỡng chống đỡ được đòn quật của Thâm Hồng Thần Vương, nhưng cô không còn sức lực để bảo vệ Thiên Long Tinh nữa.
Trong trạng thái điên cuồng, Thâm Hồng Thần Vương trở nên đáng sợ hơn, hoàn toàn không phải là sức mạnh mà họ có thể chống cự lúc này.
Làm sao đây? Hết rồi sao? Thật sự kết thúc rồi sao?
Nhưng cũng đúng lúc này, dải sáng màu đỏ thẫm khổng lồ sắp quật trúng Thiên Long Tinh đột nhiên dừng lại. Sự điên cuồng trong mắt Thâm Hồng Thần Vương phai đi một chút. Bà ta thu toàn bộ sức mạnh lại, dồn hết về phía Đường Vũ Lân.
"Quy luật vũ trụ chết tiệt, thật sự là không bỏ sót một kẽ hở nào."
Thâm Hồng Thần Vương gầm lên một tiếng, vết thương trên ngực cuối cùng cũng bắt đầu dần dần lành lại.
Bà ta biết rất rõ, việc mình đột nhiên trở nên điên cuồng lúc nãy là do bị quy luật vũ trụ bài xích, khuếch đại ý niệm điên cuồng trong lòng mình. Và một khi mình thật sự điên cuồng, thì có lẽ sẽ tiếp tục phát triển, cho đến chết.
Bà ta vẫn luôn rất cẩn thận, vì vậy đã lập tức ép mình phải bình tĩnh lại.
"Ầm——" Một đòn tấn công nặng nề khiến Đường Vũ Lân không thể chịu đựng nổi nữa, cơ thể đột nhiên nổ tung, hóa thành hai bóng người bay đi trong không trung, khí tức trên người cũng lập tức suy yếu.
Thân thể màu vàng, dù đang trong trạng thái điên cuồng cũng đã gánh chịu phần lớn các đòn tấn công, được bóng người màu bạc kia miễn cưỡng kéo vào lòng, mới tạm thời ổn định lại.
"Các ngươi lại dám làm ta bị thương, tội không thể tha thứ. Các ngươi đều phải chết, không còn ai có thể ngăn cản ta nuốt chửng Long Mã Song Tinh nữa."
Thâm Hồng Thần Vương tung một chưởng, năng lượng màu đỏ thẫm hóa thành một vòng xoáy khổng lồ, hung hãn tấn công vào lớp lá chắn do Bạch Tú Tú tạo ra.
Lớp lá chắn vốn đã sắp vỡ nát, lập tức vỡ tan, bao gồm cả Bạch Tú Tú, tất cả các cường giả Siêu Thần cấp của Long Mã Liên Bang đều phun máu tươi bay ngược ra. Năng lượng của chính họ cũng bắt đầu tan biến điên cuồng, lao về phía Thâm Hồng Thần Vương.
Tất cả sự kháng cự trong khoảnh khắc này đều đã tan thành mây khói, không còn sức mạnh nào có thể ngăn cản sự xâm lược của Thâm Hồng Thần Vương.
Bốn đại hạm đội của Đấu La Liên Bang cũng cảm nhận được mối nguy này, không còn quan tâm đến việc năng lượng có bị nuốt chửng hay không, bốn đại hạm đội đồng loạt khai hỏa, cố gắng ngăn cản Thâm Hồng Thần Vương.
Nhưng, tất cả đều là vô ích, một vầng hào quang màu đỏ sẫm khổng lồ được dựng lên ở phía xa, chặn đứng mọi hỏa lực, năng lượng do những hỏa lực đó tạo ra sẽ chỉ bị Thâm Hồng Thần Vương nuốt chửng.
Tuyệt vọng, xuất hiện trong lòng mỗi một chiến binh, ngay cả Thiên Long Tinh cũng bắt đầu có một lượng lớn năng lượng sinh mệnh tan biến.
Ánh mắt của Thâm Hồng Thần Vương tập trung vào Bạch Tú Tú, Bạch Tú Tú bây giờ chính là Long Thiên Dưỡng khi xưa, là lõi sinh mệnh của nơi này, là nền tảng để nuốt chửng mọi thứ, cũng là nền tảng để bà ta xây dựng thần giới.
Một nụ cười có chút dữ tợn xuất hiện trên má Thâm Hồng Thần Vương, thành công rồi, bà ta cuối cùng cũng sắp thành công rồi. Chuẩn bị bao nhiêu năm, nỗ lực bao nhiêu năm, bước đầu tiên để thoát khỏi sự trói buộc của quy luật vũ trụ sắp được thực hiện.
Chết đi, tất cả đều chết đi!
Lực thôn phệ đột nhiên tăng mạnh, cơ thể của Bạch Tú Tú bị sức mạnh của bà ta hút lại, từng chút một tiến gần về phía bà ta.
Dù Bạch Tú Tú đã huy động toàn bộ sức mạnh, liều mạng giãy giụa, nhưng làm sao cô có thể thoát khỏi lực hút mạnh mẽ này chứ?
"Vũ Lân!"
Cổ Nguyệt Na ôm Đường Vũ Lân đang bị thương nặng hôn mê, gào thét thảm thiết. Bây giờ, lúc này, giờ phút này, chỉ có sự trở về của anh mới có thể kết thúc tất cả.
Và cũng đúng lúc này, như thể đáp lại tiếng gào thét của Cổ Nguyệt Na, một tiếng rồng ngâm kỳ lạ đột nhiên vang lên.
"Gào—— "
Khi tiếng rồng ngâm này vừa xuất hiện, dường như nó đến từ một nơi rất xa, tiếng rồng ngâm vang lên, mọi thứ dường như đều dừng lại trong giây lát.
Đó là một cảm giác thời gian bị ngưng đọng, ngay cả năng lượng do Thâm Hồng Thần Vương phát ra cũng dừng lại trong giây lát, khiến bà ta có chút bối rối nhìn xung quanh.
Tiếng rồng ngâm ngày càng mạnh, nhưng dường như không có nguồn gốc, mà đến từ bốn phương tám hướng, vì vậy, không ai có thể xác định được tiếng rồng ngâm này đến từ đâu. Nhưng trong tiếng rồng ngâm ngày càng vang dội đó, tràn ngập một hương vị mạnh mẽ và điên cuồng, tràn ngập một loại uy áp khiến cho mọi sinh vật không thể chống cự.
Một cảnh tượng kỳ lạ cũng xuất hiện ngay sau đó.
Tất cả các thành viên Long tộc có mặt, bao gồm cả Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, khí tức trên người đều thay đổi, hiệu quả thôn phệ của Thâm Hồng Thần Vương đối với họ đột nhiên biến mất. Đúng vậy, cứ thế biến mất.
Long lực của chính họ dường như đã được trang bị một bộ ổn định, đột nhiên trở nên vô cùng vững chắc, không thể bị kéo ra, không thể tách rời.
Bạch Tú Tú cũng vậy, cô không chỉ thừa hưởng sức mạnh của Long Thiên Dưỡng, cô còn có huyết mạch Long tộc của riêng mình! Năng lượng của Băng Phệ Long dưới sự nuôi dưỡng của năng lượng sinh mệnh chỉ trở nên mạnh hơn, giúp cô có được thực lực của một Bán bộ Thần Vương.
Vì vậy, năng lượng sinh mệnh của cô cũng sẽ không bị nuốt chửng nữa.

Chương 1789: Long Thần Lam Hiên Vũ!
Đây là gì? Đồng tử của Thâm Hồng Thần Vương bắt đầu co rút dữ dội, sức mạnh của chính bà ta cũng nhanh chóng thu lại vào cơ thể. Bà ta không biết chuyện gì đã xảy ra, nhưng vào lúc này, cảm giác bất an mãnh liệt đã trở nên càng lúc càng dữ dội.
Bầu trời như bị xé toạc một lỗ hổng. Một vầng hào quang rực rỡ sắc màu lặng lẽ rơi xuống, một bóng người từ từ chui ra.
Đó là một bóng người hình người, anh nhắm mắt, toàn thân được bao bọc trong một bộ giáp trụ tỏa sáng chín màu. Trong khoảnh khắc anh xuất hiện, tất cả các thành viên Long tộc có mặt, ngoại trừ Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, đều không tự chủ được mà quỳ xuống trước anh.
Đó là sự áp chế hoàn toàn về huyết mạch. Ngay cả Bạch Tú Tú cũng không ngoại lệ. Họ như cảm nhận được tiếng gọi từ thời thượng cổ, cảm nhận được sự thôi thúc từ sức mạnh huyết mạch trong cơ thể mình. Vua của họ, đã trở về!
Nhắm mắt, hàng mi dài phủ xuống mí mắt, anh dường như còn đẹp trai hơn trước. Làn da trắng nõn trong suốt, toàn thân được bao bọc bởi ánh sáng chín màu.
Lực thôn phệ của Thâm Hồng Thần Vương vẫn còn tồn tại xung quanh, nhưng lực thôn phệ cấp Thần Vương khổng lồ này chỉ vừa đến gần anh, đã lập tức tan biến, không để lại bất kỳ gợn sóng nào.
Bầu không khí lập tức thay đổi, trong bốn đại hạm đội của Đấu La Liên Bang, các binh sĩ đều vô cùng căng thẳng theo dõi cảnh tượng này. Dù đa số họ không biết người đến là ai, nhưng từ phản ứng của Thâm Hồng Thần Vương, họ cũng có thể hiểu được phần nào, có lẽ, người đến này sẽ trở thành vị cứu tinh của họ!
Khí tức kinh hoàng tiếp tục dâng lên và lan rộng. Những dao động năng lượng mạnh mẽ lưu chuyển trong không khí. Mỗi lần năng lượng thay đổi, đều mang đến một cảm giác áp bức mạnh mẽ khó tả.
Đúng vậy, anh đã trở về. Thiên Long Thủ Tọa Lam Hiên Vũ, cũng là người đứng đầu Sử Lai Khắc Thất Quái của nhân loại, Lam Hiên Vũ, đã trở về!
Anh nhắm mắt, khí tức tỏa ra từ người anh thật kinh hoàng, như thể anh là một thế giới, là trung tâm của cả vũ trụ.
Cổ Nguyệt Na mỉm cười, nụ cười trong nước mắt. Đường Vũ Lân cũng từ từ tỉnh lại sau cơn hôn mê. Huyết mạch trong cơ thể họ đều đang sôi trào, vết thương trên người đang nhanh chóng lành lại, và tất cả những điều này, đều là nhờ vào khí tức tỏa ra từ người con trai. Đó là, khí tức thực sự thuộc về Long Thần!
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na nhìn nhau, họ đều hiểu, con trai của họ vào lúc này, đã là Long Thần, anh cuối cùng đã dung hợp được sức mạnh của Long Thần, trở thành Long Thần thực sự. Dù chưa biết bây giờ anh có thể phát huy được bao nhiêu sức mạnh của Long Thần, nhưng đó chắc chắn là thực lực của cấp độ Thần Vương!
Long Thần khi xưa là Chí Cao Thần Vương, Long Thần khi xưa còn là Vua của các Thần Vương.
Thâm Hồng Chi Mẫu đã mất bao nhiêu năm để đạt đến cấp độ Thần Vương, nhưng bà ta dù sao cũng bị vũ trụ bài xích. Về thực lực, dù thế nào cũng không thể mạnh hơn Long Thần Hiên Vũ lúc này!
"Ngươi đã thành công?"
Sự kinh ngạc của Thâm Hồng Thần Vương vào lúc này mới là mãnh liệt nhất trong tất cả các sinh vật.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na có thể cảm nhận được con trai mình lúc này đã ở cảnh giới Thần Vương, bản thân là một Thần Vương, làm sao Thâm Hồng Thần Vương lại không cảm nhận được? Điều đáng sợ hơn là, khí tức tỏa ra từ người trước mặt mang lại cho bà ta cảm giác không chỉ đơn giản là mạnh mẽ, mà là sâu không lường được. Với cảnh giới cấp Thần Vương của bà ta, cũng không thể cảm nhận được sức mạnh thực sự của anh.
Sao lại có một sự tồn tại mạnh mẽ như vậy? Dù là chủ nhân của một thần giới đã tồn tại, cũng chỉ đến thế này thôi chứ?
Thâm Hồng Thần Vương đột nhiên mỉm cười, tiếng cười của bà ta càng thêm điên cuồng:
"Đến rồi, cuối cùng vẫn đến sao? Tốt lắm! Thật tốt! Quy luật vũ trụ, hay cho một quy luật vũ trụ. Ngươi cuối cùng vẫn tính toán không sai một ly, không cho ta một cơ hội nào sao? Dù cho tên nhóc này mới chỉ có hai mươi mấy năm tuổi đời, ngươi lại vì để đối phó ta mà cũng muốn cho hắn trở thành Thần Vương. Tốt lắm! Đến đây, vậy thì đến đây, xem rốt cuộc là hắn có thể giết ta, hay là ta có thể giết hắn."
Vừa nói, bà ta dường như không còn kiềm chế cảm xúc của mình nữa. Những dải sáng màu đỏ thẫm xuất hiện giữa không trung, lao thẳng về phía Lam Hiên Vũ. Cảm xúc của bà ta có vẻ điên cuồng, nhưng trong khoảnh khắc ra tay, đã bùng phát toàn bộ sức mạnh của mình.
Bà ta có thể cảm nhận được Lam Hiên Vũ lúc này đã ở cấp độ Thần Vương, nhưng bà ta cũng có thể cảm nhận được trạng thái của Lam Hiên Vũ bây giờ dường như không ổn. Vì anh không có thần thức trực tiếp bùng phát cùng với sức mạnh cấp Thần Vương này, giống như chỉ là một cái xác có sức mạnh của Thần Vương.
Lam Hiên Vũ không động. Vẫn lơ lửng giữa không gian. Chỉ có tiếng rồng ngâm xung quanh cơ thể anh vẫn còn vang vọng.
Nhưng, khi những dải sáng màu đỏ thẫm đó lao vào phạm vi ngàn mét quanh cơ thể anh, chúng lại lặng lẽ tan biến. Bị một lớp ánh sáng màu sắc nhàn nhạt như có như không chặn lại, biến mất không để lại dấu vết.
Đòn tấn công của Thâm Hồng Thần Vương đã đạt đến cực hạn mà bà ta có thể đạt tới, nhưng lại thậm chí không thể khiến Lam Hiên Vũ phải giơ tay lên.
Thâm Hồng Thần Vương sững sờ, tất cả những người có mặt đều sững sờ. Ngay cả Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân cũng vậy.
Trước đó, Long Thần Biến mà họ cùng nhau thi triển, đó cũng là sức mạnh của Long Thần, nhưng bây giờ xem ra, Long Thần Biến và sức mạnh thực sự của Long Thần, quả thực là một trời một vực, sự khác biệt không phải là một chút!
Long Thần thực sự, lại có thể mạnh đến mức này sao? Điều này đối với mỗi người có mặt ở đây đều là không thể tin được. Chỉ có điều, Đấu La Liên Bang và Long Mã Liên Bang là mừng rỡ như điên, còn đối với Thâm Hồng Thần Vương, lại như rơi xuống hầm băng. Bà ta chưa bao giờ nghĩ rằng, sau khi trở thành Thần Vương, lại gặp phải một đối thủ mạnh mẽ đến vậy, mạnh đến mức khiến bà ta nghẹt thở, thậm chí không thể chống cự.
Đôi mắt của Bạch Tú Tú đã đẫm lệ, vào thời khắc quan trọng nhất, anh vẫn trở về, anh cuối cùng đã trở về!
Ký ức của cô về anh, vẫn dừng lại ở khoảnh khắc anh cầu hôn cô, và cũng chính lúc đó, Thâm Uyên Thánh Quân đã cưỡng ép kiểm soát cơ thể anh, nắm lấy trái tim anh, muốn đoạt xá anh.
Và sức mạnh mà Thâm Uyên Thánh Quân muốn đoạt xá, không phải chính là sức mạnh kinh hoàng mà Lam Hiên Vũ đang thể hiện lúc này sao?
Anh đã trở về, mang theo khí tức và thực lực vô cùng mạnh mẽ, đã trở về. Anh không còn là thiếu niên năm xưa nữa, anh đã là một vị Thần Vương, là chủ nhân của Long tộc. Trở thành Thần Vương, anh thậm chí sẽ giải quyết triệt để mọi vấn đề giữa Đấu La Liên Bang và Long Mã Liên Bang. Anh đã trở về, thật tốt!
"Không, không thể nào. Sao ngươi có thể dễ dàng hóa giải đòn tấn công của ta như vậy, đây là sức mạnh cấp Thần Vương mà!"
Thâm Hồng Thần Vương điên cuồng la hét. Đòn tấn công của bà ta không ngừng trở nên mạnh mẽ hơn, ánh sáng màu đỏ thẫm trên người như đã bị đốt cháy, đến mức không gian vũ trụ xung quanh bà ta cũng bắt đầu bùng cháy. Nhưng càng như vậy, sự bài xích từ vũ trụ đối với bà ta càng trở nên mạnh mẽ hơn.
Lam Hiên Vũ vẫn lơ lửng ở đó, mặc cho bà ta tấn công thế nào, những đòn tấn công này đều sẽ tan biến trong chớp mắt. Nhưng, anh cũng không đánh trả, dường như không có ý định ra tay.
"Con trai, có gì đó không ổn phải không?"
Cổ Nguyệt Na có chút do dự hỏi Đường Vũ Lân trong lòng.
Không biết tại sao, sau khi Lam Hiên Vũ xuất hiện, ý niệm điên cuồng trong cơ thể Đường Vũ Lân dường như đã bị sức mạnh Long Thần của anh áp chế, đến mức thần trí của Đường Vũ Lân lúc này đã tỉnh táo lại hơn phân nửa.
"Không ổn, đúng là không ổn. Hắn dường như chưa hoàn toàn thừa hưởng sức mạnh của Long Thần. Trạng thái hiện tại có vẻ khá đặc biệt."
Đường Vũ Lân cũng nhíu mày.
Lam Hiên Vũ có thể trở về vào lúc này, có lẽ là do bị sự nguy hiểm của họ và Bạch Tú Tú lôi kéo. Nhưng, anh dường như chưa trở thành Long Thần thực sự, chưa có được toàn bộ sức mạnh. Nếu không, anh đã phải tấn công ngay từ đầu, tiêu diệt Thâm Hồng Thần Vương mới phải.

Chương 1790: Hắn Vẫn Chưa Thành Công
Thâm Hồng Thần Vương điên cuồng bùng nổ một hồi, nhưng vẫn không thể phá vỡ được lớp phòng ngự của Lam Hiên Vũ. Nhưng sự điên cuồng trong mắt bà ta dần tan biến, bà ta dường như đã nghĩ ra điều gì đó, cùng lúc sự điên cuồng tan đi, một vẻ dữ tợn dần hiện lên trên khuôn mặt bà ta.
"Ta biết rồi, ta biết rồi, ha ha, ha ha ha!"
Bà ta đột nhiên cười lớn một cách cuồng loạn.
Trong tiếng cười của bà ta, trái tim của Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na lập tức chìm xuống đáy vực. Còn đối với các cường giả khác, phần lớn là bối rối.
"Ngươi vẫn chưa hoàn toàn kế thừa sức mạnh của Thần Vương, chỉ mới dung hợp sơ bộ, đã bị chiến trường bên này lôi kéo trở về. Trong trạng thái này, ngươi còn dám cản ta. Ngươi chết chắc rồi, ngươi chết chắc rồi. Năng lượng của Thần Vương, dễ dung hợp đến vậy sao? Ngươi lại còn dám phân tâm. Ha ha ha, ta không cần quan tâm đến ngươi, ngươi cũng chắc chắn sẽ chết. Ta sẽ giết người thân của ngươi trước, giết tộc nhân của ngươi, hủy diệt Thiên Long Tinh, xem ngươi làm sao có thể giữ vững tâm thần để đột phá thành Thần Vương. Ta chỉ cần không đối đầu trực diện với ngươi, ngươi hoàn toàn không thể ngăn cản ta."
Thâm Hồng Thần Vương đã hiểu ra, là một Thần Vương, dù bị quy luật vũ trụ gây nhiễu, bà ta vẫn vô cùng sáng suốt. Năm xưa, khi mới bắt đầu ra tay với Long Mã Liên Bang, bà ta đã thể hiện đầy đủ trí tuệ của mình. Và giờ phút này, trí tuệ của bà ta lại phát huy tác dụng vào thời khắc quan trọng nhất.
Bà ta đột nhiên hiểu ra trạng thái hiện tại của Lam Hiên Vũ, anh vẫn chưa phải là Thần Vương, chưa thực sự kế thừa sức mạnh của Thần Vương. Dĩ nhiên, sức mạnh của vị Thần Vương mà anh kế thừa đúng là vô cùng mạnh mẽ, nhưng sức mạnh của Thần Vương càng mạnh thì càng khó hoàn thành quá trình dung hợp cuối cùng. Và trong quá trình đột phá, nếu tâm thần bị xáo trộn, khả năng tử vong sẽ rất lớn.
Nói cách khác, bà ta không cần phải đối đầu trực diện với anh, nhân lúc anh chưa thành công, quấy rối tâm thần của anh, khiến anh hoàn toàn thất bại, khi đó, sức mạnh của Thần Vương này hoàn toàn không thể ngăn cản bà ta, thậm chí còn trở thành chất dinh dưỡng cho bà ta. Dù sức mạnh này lớn đến mức bà ta bây giờ cũng không dám dễ dàng thử nuốt chửng.
Nhưng, bây giờ không thể nuốt chửng, thì cũng có thể giữ lại trước! Đợi đến khi thần giới của mình đủ mạnh, rồi nuốt chửng anh, khi đó, mọi thứ sẽ hoàn hảo. Thậm chí có thể khiến cho thần giới do mình tạo ra cũng tiến hóa theo.
Nghĩ đến đây, Thâm Hồng Thần Vương trong tiếng cười lớn đột nhiên biến mất. Ngay sau đó, bà ta đã xuất hiện phía trên Lam Hiên Vũ cách đó vạn mét. Quả nhiên, đúng như bà ta dự đoán, Lam Hiên Vũ vẫn lơ lửng ở đó không động, vẫn nhắm mắt, như thể không hề có cảm nhận gì về thế giới bên ngoài.
Các cường giả của hai liên bang vừa mới có được một tia hy vọng, giờ phút này, sắc mặt không khỏi tái nhợt. Họ thậm chí còn cảm nhận được vẻ dữ tợn từ Thâm Hồng Thần Vương.
"Bảo vệ Vua của chúng ta!"
Thự Quang Long Kỵ Sĩ Chung Chí Xương gầm lên một tiếng, bị ảnh hưởng bởi khí tức của Long Thần, giờ phút này, họ sẽ không bị nuốt chửng. Thậm chí tu vi còn được tăng cường đáng kể. Họ đối với Lam Hiên Vũ, vô hình trung có một sự tôn kính cuồng nhiệt. Để bảo vệ anh, họ hoàn toàn có thể bất chấp tất cả.
Tất cả các Long Kỵ Sĩ, cưỡi trên những con rồng của mình, bùng phát sức mạnh mạnh nhất, đồng loạt lao về phía Thâm Hồng Thần Vương.
Nhưng, Thâm Hồng Thần Vương lúc này lại không tấn công họ. Ánh sáng đỏ sẫm lóe lên, trên không trung như có thêm một cây cầu, ngay sau đó, bà ta đã đến trước mặt Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na.
Đối với Thâm Hồng Thần Vương, dù bà ta đã tìm ra cơ hội mà bà ta cho là có, nhưng bà ta cũng hiểu rằng, Lam Hiên Vũ thực ra đang trong quá trình dung hợp sức mạnh cấp Thần Vương. Không ai biết anh còn bao lâu nữa mới thành công. Và một khi anh thành công, thì bà ta sẽ hoàn toàn xong đời. Vì vậy, vào lúc này, phải tìm ra cách hiệu quả nhất để quấy rối anh, mới có thể khiến quá trình đột phá của anh không thể hoàn thành.
Bà ta dĩ nhiên có thể cảm nhận được Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân chính là cha mẹ của Lam Hiên Vũ! Khí tức huyết mạch này không thể giả được. Vừa rồi Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na dung hợp, thi triển Long Thần Biến, khí tức tỏa ra hoàn toàn giống với khí tức của Lam Hiên Vũ lúc này, chỉ là khí tức của Lam Hiên Vũ bây giờ mạnh hơn.
Bạch Tú Tú và Lam Hiên Vũ là một cặp bà ta cũng biết, chỉ là Bạch Tú Tú bây giờ có năng lượng sinh mệnh của hai hành tinh bảo vệ, không thể giết ngay lập tức. Còn Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na thì đều đã bị thương nặng. Giết họ, quá trình đột phá của Lam Hiên Vũ chắc chắn sẽ thất bại.
Vì vậy, ngay từ đầu, bà ta đã đưa ra lựa chọn. Dây dưa với các Long Kỵ Sĩ chỉ làm lãng phí thời gian.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na tay trong tay, vào lúc này, trong lòng họ không có sợ hãi, chỉ có lo lắng. Họ chỉ hy vọng, con trai có thể đột phá thành công!
Trước khi trận chiến này bắt đầu, họ thực ra đã có quyết tâm tử chiến, chính là để giành đủ thời gian cho con trai đột phá.
Cổ Nguyệt Na hối hận vô cùng, hối hận tiếng gọi vừa rồi, nếu không phải tiếng gọi của cô, có lẽ con trai sẽ không trở về. Con trai trở về bây giờ lại chưa hoàn toàn dung hợp với năng lượng cấp Thần Vương, đây là đã hại anh!
Hai người nắm tay rất chặt, họ nhìn nhau, ngọn lửa sinh mệnh trên người bắt đầu bùng cháy.
Đôi tay của Thâm Hồng Thần Vương đồng thời vươn ra, tóm lấy họ, sức mạnh kinh hoàng hoàn toàn không phải là thứ mà họ trong trạng thái này có thể chống cự.
Bà ta sẽ không giết họ ngay lập tức, mà là muốn khống chế họ, dùng họ để đe dọa Lam Hiên Vũ, chỉ có như vậy mới đạt được hiệu quả tốt nhất.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na không nói gì, họ tâm ý tương thông, trong khoảnh khắc này, họ đều đã đốt cháy ngọn lửa sinh mệnh của mình. Họ dĩ nhiên biết Thâm Hồng Thần Vương định làm gì, nhưng dù có phải tự bạo, họ cũng quyết không cho kẻ thù cơ hội dùng mạng sống của mình để đe dọa con trai.
Nhưng, cũng đúng lúc này, đột nhiên, tất cả đều ngưng đọng.
Các Long Kỵ Sĩ đang quay đầu lại, muốn ngăn cản Thâm Hồng Thần Vương, đã ngưng đọng, ngọn lửa sinh mệnh đang bùng lên trên người Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cũng tắt lịm. Ngay cả đôi tay đang vươn ra của Thâm Hồng Thần Vương cũng như bị sa vào vũng lầy, động tác trở nên vô cùng chậm chạp, và bà ta là người duy nhất còn có thể miễn cưỡng di chuyển.
Bà ta kinh hãi cảm nhận. Bà ta nhìn thấy, là Lam Hiên Vũ đang từ từ quay người lại, quay về phía mình.
Thất bại, thất bại. Hắn trong quá trình trở thành Thần Vương còn dám manh động, chắc chắn sẽ thất bại. Chết đi!
Thâm Hồng Thần Vương điên cuồng gào thét, nguyền rủa trong lòng.
Nhưng, bà ta lại nhìn thấy, cùng lúc quay người, là Lam Hiên Vũ đang từ từ giơ cánh tay phải của mình lên, đúng vậy, tay anh đã giơ lên.
Một cột sáng chín màu rực rỡ từ từ xuất hiện trong lòng bàn tay anh, cột sáng kéo dài, hóa thành hình dạng một cây gậy dài.
Khi nhìn thấy cây gậy dài này xuất hiện, tất cả các Long Kỵ Sĩ có mặt đều có một cảm giác quen thuộc mãnh liệt, như thể đã từng chứng kiến sự tồn tại của món thần khí này.
Đúng vậy, đây là siêu thần khí, siêu thần khí của Long Thần đã từng hóa thành Thăng Long Đài trên Thiên Long Tinh suốt bao nhiêu năm, Thăng Long Trụ.
Nhưng kỳ lạ là, một ánh sáng vàng lúc ẩn lúc hiện, đó chính là hình dạng của Hoàng Kim Long Thương.
Ảo ảnh của Hoàng Kim Long Thương từ từ dung nhập vào Thăng Long Trụ, lập tức, Thăng Long Trụ tỏa sáng chín màu bắt đầu thay đổi, hai đầu từ từ mọc ra những mũi nhọn sắc bén, biến thành hình dạng giống hệt Hoàng Kim Long Thương, chỉ có điều, bây giờ nó lại tỏa sáng chín màu, chứ không phải màu vàng nguyên bản.
Đây là siêu thần khí do Thần Vương sử dụng, nó chắc chắn sẽ xuất hiện dưới hình thức phù hợp nhất với Thần Vương.
Khi Thâm Hồng Thần Vương nhìn thấy món siêu thần khí này thay đổi, sắc mặt đã tái mét. Vì bà ta hiểu rằng, có thể khiến một món siêu thần khí cấp Thần Vương vốn có thay đổi, tồn tại theo cách phù hợp với bản thân. Vậy thì, dù Lam Hiên Vũ chưa hoàn toàn trở thành Thần Vương, thì cũng không còn xa nữa.
---

Chương 1791: Cửu Sắc Long Thần Thương
Điều này có nghĩa là, hiện tại hắn đã có thể phát huy toàn bộ, hoặc ít nhất là phần lớn sức mạnh của vị Thần Vương này. Mà một sức mạnh như vậy, căn bản không phải là thứ ta có thể chống đỡ nổi.
Thâm Hồng Thần Vương điên cuồng giãy giụa. Nàng biết rất rõ, chỉ có bắt được Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, mình mới có một con đường sống. Giờ khắc này, khoảng cách giữa nàng và họ đã rất gần, thế nhưng khoảng cách tưởng chừng gang tấc ấy lại xa tựa chân trời góc bể, không tài nào tăng tốc được.
Đây là sức mạnh lĩnh vực kinh khủng đến mức nào! Ngay cả tu vi cấp bậc Thần Vương như nàng cũng không thể di chuyển.
Long Thần Thương trong tay Lam Hiên Vũ lúc này đã hoàn toàn thành hình. Ánh sáng chín màu rực rỡ, những hoa văn kỳ dị lấp lánh dường như khắc ghi lại toàn bộ cuộc đời và kỳ ngộ của Long Thần đời trước.
Trên Long Thần Thương vẫn còn một khoảng trống lớn, nơi ngày càng nhiều hoa văn đang xuất hiện, những hoa văn này thuộc về Lam Hiên Vũ, khắc ghi câu chuyện của hắn. Chỉ là, tốc độ khắc ghi đã bắt đầu chậm lại.
Giữa vũ trụ, những hư ảnh lớn từ từ hiện ra. Chúng trông vô cùng rời rạc, nhưng có thể thấy rõ, tất cả đều là Lam Hiên Vũ.
Đó là Lam Hiên Vũ ở những độ tuổi khác nhau.
Khi thì là cậu bé tu luyện bên cạnh Cổ Nguyệt Na.
Khi thì là chàng trai tay trong tay cùng Bạch Tú Tú dạo bước sân trường.
Khi lại là vị Thủ Tịch uy nghiêm ngồi trên vương vị, nhìn xuống các Long Vương.
Từng bức tranh ứng với những thời khắc trọng đại trong cuộc đời hắn. Cho đến cuối cùng, khi chỉ còn lại một khoảng trống nhỏ, sự lan tỏa của những hoa văn mới đột ngột dừng lại.
Và cũng chính lúc này, Lam Hiên Vũ, người vẫn luôn nhắm chặt mắt, đã từ từ mở ra.
Khoảnh khắc đôi mắt ấy mở ra, thân hình vốn còn có thể di chuyển chậm chạp của Thâm Hồng Thần Vương liền hoàn toàn đông cứng, không thể nhúc nhích dù chỉ nửa phân. Uy áp kinh hoàng khiến nàng cảm thấy như sắp nghẹt thở.
Đến tận lúc này nàng mới hiểu ra, hóa ra cấp bậc Thần Vương lại có thể mạnh đến mức này ư? Với thực lực cỡ đó, e rằng chỉ cần dùng thần thức cũng đủ để hủy diệt cả một tinh cầu.
Trong đôi mắt Lam Hiên Vũ tỏa ra ánh sáng màu máu. Màu máu đậm đặc ấy dường như nhuộm cả thế giới thành một màu. Trong sắc đỏ như máu ấy ẩn chứa nỗi thống khổ, bi thương, và cả sự điên cuồng mãnh liệt. Và khi những cảm xúc này xuất hiện, tất cả Long Kỵ Sĩ có mặt, kể cả Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân, đều cảm nhận được những dao động cảm xúc tương tự trong lòng.
"Vút!"
Cửu Sắc Long Thần Thương tựa như một tia chớp chín màu rực rỡ phá không lao ra, giáng xuống trong nháy mắt.
Thâm Hồng Thần Vương há miệng, nhưng lại phát hiện mình không thể phát ra một âm thanh nào. Cây Cửu Sắc Long Thần Thương rực rỡ kia đã cắm sâu vào lồng ngực nàng.
Từ đầu đến cuối, nàng thậm chí còn không thể làm ra động tác chống đỡ. Dù không có Siêu Thần Khí, nhưng nàng cũng là Thần Vương cơ mà!
Sao có thể. . . sao có thể như vậy được! Ta bại rồi sao? Cứ thế này mà bại ư? Tại sao hắn lại mạnh đến thế, mạnh đến mức ngay cả cơ hội chống cự một chút ta cũng không có? Đây là luật vũ trụ? Hóa ra, đây chính là số mệnh mà luật vũ trụ đã sắp đặt cho ta sao?
Không, ta không cam tâm, không cam tâm!
Ánh sáng lóe lên, trong chớp mắt tiếp theo, thân thể Thâm Hồng Thần Vương đã bị Cửu Sắc Long Thần Thương kéo đi, trở lại trước mặt Lam Hiên Vũ.
Trong đôi mắt màu máu của Lam Hiên Vũ tràn ngập ánh sáng lạnh lẽo, không một tia thương hại, chỉ có uy nghiêm vô tận.
"Ầm. . ." Giữa tiếng nổ trầm thấp, thân thể Thâm Hồng Thần Vương cứ thế nổ tung, vô số luồng năng lượng khổng lồ tức thì bùng phát từ trong cơ thể nàng.
Ánh sáng trên Cửu Sắc Long Thần Thương trở nên rực rỡ hơn bao giờ hết. Dù đó là sức mạnh của một vị Thần Vương, nhưng trong khoảnh khắc này, nó đã bị cây thương điên cuồng hút vào, rồi hóa thành vầng hào quang chín màu bao phủ lấy Lam Hiên Vũ.
Thôn phệ! Đúng vậy, hắn đang thôn phệ sức mạnh của Thâm Hồng Thần Vương.
Nhìn cảnh này, không hiểu vì sao, Bạch Tú Tú đột nhiên cảm thấy như trút được gánh nặng. Không chỉ vì Thâm Hồng Thần Vương đã bị Lam Hiên Vũ tiêu diệt, mà còn vì một cảm xúc khó tả nào đó.
Ngay khoảnh khắc sau, nàng liền hiểu ra. Đó là chấp niệm của Long Thiên Dưỡng. Điều Long Thiên Dưỡng lo lắng nhất chính là khi đột phá thành Thần Vương, Lam Hiên Vũ sẽ thôn phệ sức mạnh của các hành tinh, khiến Thiên Long Tinh và Thiên Mã Tinh bị hủy diệt trong chốc lát.
Giờ đây, hắn đã thôn phệ sức mạnh của Thâm Hồng Thần Vương, có lẽ đã đủ rồi, sẽ không ra tay với Long Mã Song Tinh nữa.
Sự ngưng đọng biến mất, tất cả cường giả có mặt đều đã có thể cử động trở lại.
Ở phía xa, Thiên Mã Thủ Tọa, các Thiên Mã Kỵ Sĩ cùng những cường giả Siêu Thần cấp của Long Mã Liên Bang đều đồng loạt thở phào nhẹ nhõm. Cùng lúc đó, tiếng hoan hô vang dậy từ bốn hạm đội lớn của Đấu La Liên Bang.
Thắng rồi, họ đã thắng! Lam Hiên Vũ trở về, cuối cùng đã giúp họ chiến thắng Thâm Hồng Chi Mẫu. Một Lam Hiên Vũ mạnh mẽ như vậy đã hoàn toàn hủy diệt Thâm Hồng Chi Mẫu.
Cuộc chiến mà hai liên bang phải hợp sức mới giành được thắng lợi này thực sự quá gian nan. Nếu không có Lam Hiên Vũ trở về, có lẽ tất cả mọi người đã phải chết, ngay cả Long Mã Song Tinh cũng sẽ hoàn toàn sụp đổ.
Và giờ đây, họ cuối cùng đã thắng. Dù Lam Hiên Vũ mạnh đến đáng sợ, nhưng suy cho cùng hắn vẫn là con người! Đối với Long Mã Song Tinh mà nói, với thân phận Thiên Long Thủ Tọa, hắn chính là Nghị trưởng của Long Mã Liên Bang.
Với một người mạnh mẽ như thế, xuất thân từ đâu đã không còn quan trọng. Sẽ không một ai dám nghi ngờ quyết định của hắn. Chỉ cần hắn muốn, dù là hợp nhất hai đại liên bang cũng không thành vấn đề. Đơn giản là vì, hắn quá mạnh.
Thâm Hồng Thần Vương, kẻ mà tất cả cường giả ở đây liên thủ cũng không thể chống lại, vậy mà trong tay hắn lại không có lấy một cơ hội phản kháng. Thực lực của hắn đã hoàn toàn vượt xa không gian tưởng tượng của mọi người.
Vì vậy, bất kể là ở Đấu La Liên Bang hay Long Mã Liên Bang, chỉ cần có hắn ở đó, lời của hắn chính là mệnh lệnh không ai có thể chống lại.
Ít nhất thì họ đã sống sót! Hơn nữa, các Long Kỵ Sĩ càng hiểu rõ hơn, vị Thần Vương vừa đột phá này chính là Long Thần mà họ hằng ao ước. Khí tức Long Thần hùng mạnh kia đã mang lại lợi ích cho họ.
Khí tức điên cuồng trên người Lam Hiên Vũ cũng dần thu lại cùng với việc hắn thôn phệ sức mạnh của Thâm Hồng Chi Mẫu. Hầu hết các cường giả của cả hai liên bang đều đang reo hò, nhưng không một ai dám đến gần.
Trên mặt Bạch Tú Tú cũng nở một nụ cười nhẹ nhõm. Hắn đã trở về, hắn đã thành công! Hắn là người đàn ông của nàng, là chồng của nàng.
Nhưng nụ cười ấy chỉ kéo dài trong chốc lát rồi đột nhiên đông cứng. Bởi vì ngay khi nàng chuẩn bị tiến lên giúp Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân chữa trị vết thương, dùng năng lượng sinh mệnh giúp họ hồi phục, thì lại thấy vẻ mặt của họ vẫn vô cùng nặng nề.
"Cô Na Na, chú Đường, hai người sao vậy? Chẳng lẽ Hiên Vũ. . ."
Bạch Tú Tú dường như hiểu ra điều gì, hoảng sợ hỏi.
Trong cơ thể Đường Vũ Lân, ý thức của Kim Long Vương vẫn đang điên cuồng giãy giụa, ánh sáng màu máu trong mắt lúc ẩn lúc hiện. Chỉ vì bị khí tức của Lam Hiên Vũ cách đó không xa ảnh hưởng nên nó mới không thể bùng phát ra.
Cổ Nguyệt Na trầm giọng nói:
"Thằng bé vẫn chưa thành công. Nó vẫn chưa khống chế được sức mạnh của Long Thần. Hơn nữa, vì bị Thâm Hồng Thần Vương can nhiễu trước đó, e là sẽ càng thêm khó khăn."
Bạch Tú Tú chấn động:
"Vậy phải làm sao? Chuyện gì sẽ xảy ra với anh ấy?"
Cổ Nguyệt Na cười khổ:
"Không biết, chúng ta cũng không biết thằng bé sẽ ra sao. Trạng thái của nó hiện tại không đúng, rất không ổn. Vừa rồi lúc tiêu diệt Thâm Hồng Thần Vương, nó rõ ràng không hoàn toàn khống chế được cảm xúc của mình, chỉ có một ít sức mạnh bản năng tồn tại. Mà nguồn sức mạnh không thể khống chế này lại vô cùng cường đại, còn đáng sợ hơn Thâm Hồng Thần Vương rất nhiều."
"Vậy khi nào anh ấy mới xem như hấp thụ hoàn toàn nguồn sức mạnh này?"
Giọng Bạch Tú Tú có chút run rẩy. Nàng đã hiểu ý của Cổ Nguyệt Na. Một khi Lam Hiên Vũ hiện tại mất khống chế, sức phá hoại của hắn sẽ còn vượt xa Thâm Hồng Thần Vương trước đó!
Với Thâm Hồng Thần Vương, họ dốc toàn lực còn có thể chống đỡ được đôi chút, nhưng giờ khắc này, một Lam Hiên Vũ mạnh mẽ như vậy, họ lấy gì để chống lại đây? Căn bản là không thể nào chống đỡ nổi!
Hiên Vũ, anh. . .

Chương 1792: Thảm Họa Khủng Khiếp Hơn
Ánh sáng chín màu ngày càng trở nên mãnh liệt. Cường độ khí tức trên người Lam Hiên Vũ căn bản không phải là thứ mà các cường giả của hai đại liên bang có thể phân biệt được.
Giờ phút này, trong lòng hầu hết mọi người chỉ có niềm vui điên cuồng. Cuộc chiến sinh tồn và hủy diệt này cuối cùng cũng đã kết thúc! Sao họ có thể không vui mừng, không phấn khích cho được?
Năng lượng từ vụ nổ của Thâm Hồng Thần Vương dần dần biến mất, hoàn toàn bị hút vào bên trong Long Thần Thương. Sự tồn tại đã phải trải qua muôn vàn gian khổ mới có thể đột phá thành Thần Vương này, cuối cùng đã hoàn toàn tan biến trong vũ trụ.
Chỉ có Thần Vương mới có thể tiêu diệt hoàn toàn một Thần Vương khác. Tình huống bị xóa sổ hoàn toàn như Thâm Hồng Thần Vương lại càng cực kỳ hiếm thấy. Đó là do sự bài xích của luật vũ trụ vẫn luôn âm thầm phát huy tác dụng.
Lam Hiên Vũ lơ lửng giữa không trung, tựa như đang đứng bất động ở đó, ánh sáng màu đỏ sậm trên người lúc ẩn lúc hiện. Đó đều là năng lượng hắn hấp thụ được từ Thâm Hồng Chi Mẫu.
Toàn bộ sự tích lũy không biết bao nhiêu năm tu luyện của Thâm Hồng Chi Mẫu, bao gồm cả năng lượng thôn phệ từ Thiên Hòa Tinh và sức mạnh thăng hoa khi đột phá Thần Vương, lúc này đều đang dần trở thành một phần cơ thể hắn.
Khi ánh sáng chín màu trên người hắn một lần nữa trở nên mãnh liệt, khí tức của hắn cũng ngày càng cường đại. Năng lượng của một vị Thần Vương cấp khổng lồ như vậy, cứ thế bị hắn hấp thụ.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cũng không biết vì sao hắn có thể kịp thời quay về, là do bị tiếng gọi của Cổ Nguyệt Na ảnh hưởng, hay là vì muốn thôn phệ năng lượng của Thâm Hồng Thần Vương? Hoặc cũng có thể là cả hai.
Trong khoảnh khắc trước khi Thâm Hồng Thần Vương bị tiêu diệt, ánh mắt nàng tràn ngập sự không cam lòng và tuyệt vọng, nhưng đó không phải nhắm vào Lam Hiên Vũ, mà là nhắm vào luật vũ trụ, thứ mà nội tâm nàng sợ hãi nhất và vẫn luôn cố gắng chống lại. Sự bất khả kháng của luật vũ trụ một lần nữa hiện ra trước mắt mọi người. Kẻ đi ngược lại ý trời, ắt sẽ bị phản phệ.
Thâm Hồng Thần Vương cứ thế dễ dàng bị Lam Hiên Vũ tiêu diệt, trong khi khí tức trên người Lam Hiên Vũ vẫn không ngừng tăng mạnh. Nhưng dù là Đường Vũ Lân hay Cổ Nguyệt Na, họ đều có thể mơ hồ cảm nhận được một điều, khí tức của Lam Hiên Vũ dường như cũng đang bị bài xích, trên người hắn có một cảm giác lạc lõng với thế giới này. Đó không phải là do Thâm Hồng Thần Vương mang lại, mà là cảm giác đã có từ khi hắn vừa xuất hiện.
Đó là lý do tại sao Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na lại lo lắng đến vậy. Thâm Hồng Thần Vương đã bị hủy diệt, kẻ đi ngược lại ý trời, dùng thôn phệ để đột phá thành Thần Vương, đã bị luật vũ trụ bài xích dữ dội, không cho phép nàng thành lập Thần Giới. Vậy tại sao con trai của họ lại bị bài xích? Dù sự bài xích không mãnh liệt như với Thâm Hồng Thần Vương, nhưng cùng với tu vi của hắn tăng lên, cảm giác bị bài xích này cũng đang âm thầm tăng cường.
Thực lực tăng lên? Nghĩ đến đây, Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân tâm ý tương thông liếc nhìn nhau, đều thấy được sự kinh hãi trong mắt đối phương.
Đặc biệt là Cổ Nguyệt Na, cảm nhận của nàng là sâu sắc nhất. Nàng có thể nói là đã kế thừa một phần sức mạnh của Long Thần, hơn nữa còn là phần thiện niệm, nên ít nhiều vẫn còn giữ lại một vài ký ức về những gì Long Thần để lại. Dù rất mơ hồ, nhưng nàng vẫn có thể cảm ứng được đôi chút.
"Long Thần bị hủy diệt năm xưa, rất có thể có liên quan đến việc thực lực của ngài ấy quá cường đại. Hiên Vũ đang kế thừa sức mạnh Long Thần chân chính, chẳng lẽ cũng vì quá mạnh mà bị bài xích? Ta có thể cảm nhận được, toàn bộ Long Giới dường như đã hòa làm một thể với nó, tất cả những gì Long Thần để lại đều đang được nó tiếp nhận."
Cổ Nguyệt Na thì thầm.
Đường Vũ Lân nắm chặt tay vợ, ánh mắt dần trở nên kiên định. Trong khoảnh khắc này, khí tức điên cuồng trên người hắn đã bị áp chế. Hoặc có thể nói, sau khi Lam Hiên Vũ xuất hiện, khí tức Long Thần chân chính và hùng mạnh đã áp chế được phần tiêu cực điên cuồng kia.
Kim Long Vương năm xưa tuy đã kế thừa toàn bộ mặt tiêu cực của Long Thần, nhưng dù sao cũng đã qua nhiều năm, một phần lớn đã bị tiêu hao trong Thần Giới. Phần dung nhập vào cơ thể Đường Vũ Lân thực chất chỉ là một bộ phận, nếu không thì với cơ thể yếu ớt của một đứa trẻ sơ sinh, dù có mười tám đạo phong ấn của Đường Tam, hắn cũng không thể sống sót. Cộng thêm vạn năm mài giũa, phần ác niệm này tuy bộc phát dữ dội nhất lúc ban đầu, nhưng giờ đây khi bị khí tức Long Thần trấn áp, cộng thêm ý chí kiên định của bản thân Đường Vũ Lân, nó đã không còn mãnh liệt như trước.
"Cổ Nguyệt."
Đường Vũ Lân nhẹ giọng gọi, rồi kéo vợ vào lòng.
Thân thể mềm mại của Cổ Nguyệt Na khẽ run lên, nàng cũng vòng tay ôm lấy eo hắn.
Bạch Tú Tú ở bên cạnh họ đột nhiên có một dự cảm không lành mãnh liệt:
"Cô Na Na, chú Đường, hai người. . ."
Cổ Nguyệt Na chậm rãi ngẩng đầu, ánh mắt dịu dàng nhìn nàng:
"Tú Tú, em là một đứa trẻ tốt. Vì chúng ta, cũng vì Hiên Vũ, dù tiếp theo có xảy ra chuyện gì, em nhất định phải kiên cường. Càng không được để Hiên Vũ thôn phệ sức mạnh của Long Mã Song Tinh, hiểu chưa? Hắn thôn phệ Thâm Hồng Thần Vương, có thể nói là đang trừ bỏ cái ác cho vũ trụ, nhưng nếu hắn thôn phệ Long Mã Song Tinh, vậy thì sẽ chẳng khác gì Thâm Hồng Thần Vương, chắc chắn sẽ bị luật vũ trụ bài xích hoàn toàn. Chúng ta sẽ tìm cách giúp nó hoàn thành đột phá một cách tốt nhất có thể. Sau đó, phiền em chăm sóc nó thật tốt. Nếu nó đột phá thành Long Thần, tâm nhất định không được loạn. Thực lực cường đại phải được khống chế bởi một tâm trạng ổn định, một khi mất kiểm soát, sẽ gây ra kết cục đáng sợ nhất. Long tộc năm xưa mạnh mẽ như vậy, nhưng cuối cùng lại bị hủy diệt, cũng có quan hệ trực tiếp đến việc cảm xúc của Long Thần đời trước xảy ra vấn đề."
"Cô Na Na, hai người. . ."
Bạch Tú Tú đã hiểu ra điều gì đó, nước mắt không kìm được mà tuôn rơi:
"Sẽ không đâu, sẽ không đâu, Hiên Vũ có thể khống chế được mà."
Ngay lúc họ đang nói chuyện, Lam Hiên Vũ đang lơ lửng giữa vũ trụ đã chậm rãi xoay người lại. Hắn quay về phía họ, cũng có thể nói là quay về phía Thiên Long Tinh.
Trong đôi mắt hắn, ánh sáng đỏ lúc tỏ lúc mờ. Khi hắn đối mặt với phía này, khí tức kinh hoàng tỏa ra. Tiếng hoan hô của các cường giả Long Mã Liên Bang gần như im bặt ngay lập tức.
Tất cả Long tộc đều đồng loạt cúi đầu, cung kính hướng về phía hắn. Sự uy hiếp mãnh liệt đến từ huyết mạch thậm chí khiến cho những ý niệm trong thần thức của họ cũng như bị đông cứng lại.
Cửu Sắc Long Thần Thương trong tay Lam Hiên Vũ lóe lên ánh sáng chín màu bất định. Khí tức cường thịnh cũng theo khí tức của bản thân mà không ngừng dâng lên. Không gian vũ trụ xung quanh bắt đầu trở nên sền sệt, và vô hình trung, từng bức tranh bắt đầu lặng lẽ hiện ra.
Những hình ảnh này vô cùng phức tạp, hiện ra chính là thảm họa lớn năm xưa khi Long tộc còn thống trị Thần Giới.
Đó là Thần Long Giới Vực, dường như cũng là những cảnh tượng được chiếu ra từ Long Thần Thương trong tay hắn.
Cảm giác áp bức khó hiểu khiến tất cả cường giả có mặt đều bất giác nín thở.
Và đúng lúc này, một lực đẩy từ người Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na tỏa ra, đẩy Bạch Tú Tú về phía các cường giả của Long Mã Liên Bang. Còn họ thì đã tay trong tay, bay về phía Lam Hiên Vũ.
Họ đã cảm nhận được, cảm nhận được khát vọng trong huyết mạch của Lam Hiên Vũ, đó là khát vọng đối với sức mạnh. Đúng như Long Thiên Dưỡng đã nói, muốn đột phá thành Long Thần, cần phải thôn phệ một nguồn năng lượng vô cùng khổng lồ. Dù sao, đây là Thần Vương, hơn nữa còn là Chí Cao Thần Vương. Chỉ là, lúc đó Long Thiên Dưỡng còn chưa biết người Lam Hiên Vũ muốn trở thành chính là Chí Cao Thần Vương mà thôi.
Thôn phệ sức mạnh của Thâm Hồng Thần Vương, thôn phệ toàn bộ Long Giới, nhưng vẫn không khiến hắn hoàn toàn thỏa mãn, cơ thể hắn vẫn khao khát thôn phệ một sức mạnh lớn hơn. Vì vậy, hướng hắn quay lại, chính là Thiên Long Tinh, cũng là Bạch Tú Tú, và càng là tất cả các cường giả Long tộc có cùng huyết mạch đang có mặt. Đây đều là những nguồn sức mạnh mà hắn khao khát thôn phệ.

Chương 1793: Hy Sinh?
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cảm nhận được huyết mạch của hắn rõ ràng nhất. Dù sao, họ vốn có nguồn gốc từ Long Thần. Họ không chờ đợi, cũng không ôm bất kỳ hy vọng may mắn nào, bởi vì một khi Lam Hiên Vũ ra tay, tình hình chắc chắn sẽ không thể cứu vãn. Vì vậy, họ đã bay ra, bay về phía Lam Hiên Vũ.
Ngay từ khi Lam Hiên Vũ bước trên con đường trở thành Long Thần, vợ chồng họ đã quyết định, một khi con trai gặp vấn đề trong quá trình đột phá, họ thà hy sinh bản thân cũng phải thành toàn cho con.
Cái chết của Long Thần năm xưa không phải là cái chết thực sự. Một phần sức mạnh của ngài đã dựa vào lõi Long Thần và xương cốt Long Thần để tạo ra Long Giới, tạo nên Mộ địa Long Thần cho những con rồng đã chết, giúp cho khí tức của Long tộc được bảo tồn, chuẩn bị cho sự hồi sinh trong tương lai.
Phần còn lại thuộc về cảm xúc và tinh hoa của chính Long Thần thì bị chia làm hai, hóa thành Kim Long Vương và Ngân Long Vương.
Cho nên, thứ mà Long Thần chân chính khao khát nhất chính là những phần sức mạnh đã bị chia tách này.
Giờ đây, Long Giới, lõi Long Thần, bao gồm cả Thăng Long Trụ, đều đã bị Lam Hiên Vũ thôn phệ. Vậy thì, thứ còn lại, chỉ có cặp đôi Kim Ngân Long Vương là họ mà thôi.
Năm đó, nếu Cổ Nguyệt Na có thể nhẫn tâm thôn phệ Đường Vũ Lân, có lẽ đã không có Lam Hiên Vũ, mà chính nàng đã có khả năng khôi phục thành Long Thần. Nhưng nàng lại yêu sâu đậm Đường Vũ Lân, người kế thừa huyết mạch Kim Long Vương, từ đó mới có truyền thuyết về Long Vương, mới có Hiên Vũ của ngày hôm nay.
Họ hiểu rằng, cách trực tiếp nhất để Lam Hiên Vũ đột phá thành Long Thần chính là để hắn thôn phệ cả hai vợ chồng, trả lại toàn bộ sức mạnh của Long Thần. Điều duy nhất khiến họ lo lắng là, một khi sự thôn phệ này hoàn tất, liệu cảm xúc của Lam Hiên Vũ có chịu đựng nổi không, vì vậy mới có lời dặn dò kia với Bạch Tú Tú. Chỉ cần Bạch Tú Tú còn đó, Lam Hiên Vũ khi tỉnh lại ít nhất vẫn còn chỗ dựa tinh thần.
Về phần vì con trai mà hy sinh tính mạng, đối với họ, đây không phải là một chuyện khó khăn.
Trong thâm tâm, họ đều cảm thấy vô cùng áy náy với con trai. Họ bị đóng băng vạn năm, con trai cũng tương đương với việc bị đóng băng cùng họ. Thuở nhỏ, thằng bé đã thiếu thốn tình thương của cha mẹ, lại còn phải luôn chịu đựng sự áp bức và giày vò từ huyết mạch. Đi đến ngày hôm nay, áp lực mà Lam Hiên Vũ phải gánh chịu thậm chí còn lớn hơn cả Đường Vũ Lân năm xưa.
Họ đã sớm nghĩ kỹ, dù thế nào cũng không thể để con trai phải chịu đựng thêm nữa. Giờ Thâm Hồng Thần Vương đã bị tiêu diệt, chỉ cần có thể giúp con trai tỉnh lại, kế thừa ngôi vị Thần Vương của Long Thần, vậy thì, mọi chuyện sẽ lắng xuống.
Lam Hiên Vũ cũng cảm nhận được họ đang bay tới, ánh mắt vốn đang nhìn về phía Thiên Long Tinh lại quay về phía hai người đang bay về phía mình.
Hồng quang trong mắt hắn dường như thu lại vài phần, nhưng khí tức trên người lại có chút dao động bất ổn.
Đúng như Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na dự đoán, cùng chung một nguồn huyết mạch khiến hắn khao khát huyết mạch của họ nhất. Đối với Lam Hiên Vũ, nếu nói việc đột phá thành Long Thần là đang hoàn thành một bức tranh ghép phức tạp, vậy thì, hai mảnh ghép lớn nhất chính là hai người họ. Là cha mẹ hắn, cũng là sức mạnh quý giá nhất mà Long Thần để lại.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na nhìn nhau, họ không nói thêm gì, chỉ siết chặt tay đối phương.
Tại sao Đường Vũ Lân lại vội vàng cầu hôn Cổ Nguyệt Na khi còn ở Đấu La Tinh? Tại sao trong khoảng thời gian này họ luôn quấn quýt bên nhau như hình với bóng? Chính là vì, họ đã sớm đoán được ngày này có thể sẽ đến, cũng đã sớm nghĩ kỹ rằng sẽ không tiếc bất cứ giá nào để giúp con trai hoàn thành bước đột phá cuối cùng, thành toàn cho con. Bởi vì chỉ có như vậy, con trai họ mới có thể sống sót.
Huyết mạch Long Thần khi đi đến cuối con đường, hoặc là trở thành Long Thần, hoặc là chỉ có một con đường chết. Là cha mẹ, tâm nguyện duy nhất của họ chính là để con trai mình được sống tốt hơn!
Một nụ cười nhàn nhạt hiện lên trên gương mặt, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đột nhiên cùng nhau mỉm cười.
Cả cuộc đời này, họ đã trải qua quá nhiều, quá nhiều. Nhưng cuối cùng, đi đến ngày hôm nay, họ vẫn có được những khoảnh khắc hạnh phúc thuộc về riêng mình. Mọi thứ, tựa như mây khói lướt qua, vang vọng trong tâm trí.
Họ không còn bất kỳ hối tiếc nào.
Cổ Nguyệt Na giang tay về phía Lam Hiên Vũ, khí tức Ngân Long Vương của nàng nhẹ nhàng tỏa ra, bao phủ lấy hắn.
Khi khí tức này vừa tiếp xúc với Lam Hiên Vũ, cơ thể hắn liền khẽ run lên. Không cần phải thúc giục gì cả, một lực hút cực mạnh đã bùng phát từ người hắn, cưỡng ép kéo Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na lại gần.
Đường Vũ Lân cũng đưa tay ra, vầng sáng vàng óng cũng bao phủ lấy Lam Hiên Vũ. Từng tiếng rồng ngâm trầm thấp bắt đầu vang lên từ người họ, sắc vàng và sắc bạc lặng lẽ bao phủ và dung nhập, tức thì khiến ánh sáng chín màu trên người Lam Hiên Vũ bắt đầu có dấu hiệu thu vào bên trong, ngay cả sắc máu trong mắt hắn dường như cũng trở nên rõ nét hơn vài phần.
Dưới tác dụng của lực hút cực mạnh, cơ thể Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân nhanh chóng đến trước mặt Lam Hiên Vũ. Long Thần Thương trong tay Lam Hiên Vũ tức thì biến mất, hắn nhanh như chớp giơ hai tay lên, đặt lên vai Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân.
Lực hút kinh hoàng lập tức bùng phát từ hai tay hắn, điên cuồng hấp thụ năng lượng từ trong cơ thể cha mẹ.
Dù năng lượng của mỗi người Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na không khổng lồ bằng Thâm Hồng Thần Vương, nhưng đây là huyết mạch Long Thần thuần túy nhất! Tác dụng đối với hắn lớn hơn nhiều so với năng lượng hỗn tạp của Thâm Hồng Thần Vương. Phía sau Lam Hiên Vũ, Cửu Sắc Long Ảnh khổng lồ lại xuất hiện, khí tức của bản thân tức thì phát triển theo hướng ổn định.
Chịu đựng lực hút cường đại kia, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đều không hề giãy giụa. Họ chỉ mỉm cười nhìn con trai mình, thỉnh thoảng cố gắng quay đầu nhìn nhau.
Ở phía xa, Bạch Tú Tú đã khóc không thành tiếng, phải đưa tay che miệng. Nàng không thể ngăn cản, nàng căn bản không thể ngăn cản được. Nhưng nỗi bi thương trong lòng lúc này đã lên đến tột cùng. Nàng vạn lần không ngờ, khó khăn lắm Hiên Vũ mới trở về, lại là một kết cục như thế này!
Dù cho Hiên Vũ sau khi thôn phệ cha mẹ có thể thật sự tỉnh lại, điều đó sẽ khiến hắn làm sao chấp nhận được đây? Nàng quá rõ tình cảm của Lam Hiên Vũ đối với cha mẹ mình. Năm xưa vì cứu mẹ, hắn đã cố nén để bản thân không sụp đổ, nếu không phải sức mạnh của bản thân không cho phép, hắn đã sớm tự mình lao vào dung nham.
Lần đó chỉ có cô Na Na, nếu thêm cả chú Đường, hơn nữa lại đều chết trong tay hắn, hắn nhất định sẽ phát điên mất!
Hai tay Lam Hiên Vũ đặt trên vai Cổ Nguyệt Na và Đường Vũ Lân bắt đầu siết lại, thậm chí móng vuốt sắc bén đã đâm vào da thịt họ. Sức mạnh thôn phệ kinh hoàng đang điên cuồng hút lấy sức mạnh của họ, điên cuồng bổ sung dưỡng chất mà bản thân cần.
Nhưng dù là Đường Vũ Lân hay Cổ Nguyệt Na, trên mặt họ vẫn không hề lộ ra nửa phần đau đớn. Họ chỉ nhìn con trai, lặng lẽ cảm nhận sức mạnh Long Thần đang thành hình trong cơ thể nó.
"Hiên Vũ, con phải bảo trọng, phải sống thật tốt. Mẹ mãi mãi yêu con."
Cổ Nguyệt Na mấp máy môi, không tiếng động nói với hắn.
"Con trai, hãy mạnh mẽ lên. Cha và mẹ có thể thành toàn cho con, đó là hạnh phúc của chúng ta. Chúng ta đều yêu con."
Đường Vũ Lân cũng lặng lẽ thầm nhủ với con trai trong lòng.
Không biết tại sao, vào giờ khắc này, hắn đột nhiên nhớ lại tất cả những gì cha mình, Hải Thần Đường Tam, đã làm cho mình vạn năm trước. Ngay cả khi đối mặt với Thâm Uyên Thánh Quân gần như không thể chiến thắng, những sự chuẩn bị mà cha để lại cuối cùng cũng đã giúp họ giải quyết được đối thủ. So với cha mình, mình quả thực vẫn còn kém xa!
Ý thức của Đường Vũ Lân đã bắt đầu mơ hồ, liên tục bị thôn phệ, hắn và Cổ Nguyệt Na ngày càng trở nên suy yếu, thậm chí cơ thể cũng có cảm giác như sắp trở nên hư ảo.

Chương 1794: Thần Giới Trở Về
Đúng lúc này, bàn tay đang đặt trên vai họ đột nhiên run lên, khiến cả hai theo bản năng cố gắng tập trung tinh thần nhìn về phía con trai.
Họ kinh ngạc nhận ra, trong đôi mắt lóe lên hồng quang của Lam Hiên Vũ, đột nhiên lóe lên một tia tỉnh táo.
"Không, không. . ." hắn trầm giọng nói, cơ thể run rẩy. Nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, hai tay hắn đột nhiên dùng sức, mạnh mẽ đẩy Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na bay ra ngoài.
"Không!" Tiếng long ngâm đinh tai nhức óc chợt bùng nổ từ miệng hắn. Long lực kinh hoàng bộc phát trong khoảnh khắc ấy gần như hất văng Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na. Nhưng họ lại kinh ngạc phát hiện, hai luồng sáng từ tay Lam Hiên Vũ bắn ra, lần lượt dung nhập vào cơ thể họ, giúp họ hồi phục lại sức mạnh đã bị thôn phệ trước đó.
Thế nhưng, Lam Hiên Vũ, người đã làm tất cả những điều này, lúc này lại rơi vào trạng thái điên cuồng không thể kiểm soát. Ánh sáng chín màu quanh người hắn kịch liệt vặn vẹo, cơ thể lúc thì biến thành hình rồng, lúc lại hóa thành hình người. Năng lượng của bản thân cũng trở nên cực kỳ bất ổn.
Chuyện gì thế này? Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đều sững sờ.
Khi sắp hoàn thành truyền thừa Long Thần, trở thành Chí Cao Thần Vương chân chính, hắn lại đột nhiên tỉnh táo, từ chối sức mạnh của họ, trả lại sức mạnh cho họ. Phải biết rằng, điều này còn ảnh hưởng đến hắn nặng nề hơn cả việc không thôn phệ trước đó, tương đương với việc cưỡng ép tách rời một nguồn sức mạnh vốn vô cùng quan trọng. Chỉ cần dung hợp thành công nguồn sức mạnh này, hắn chính là Long Thần! Vậy mà hắn thà không trở thành Long Thần cũng phải dừng việc thôn phệ, hơn nữa còn là trong tình trạng thần trí không tỉnh táo.
Họ không biết rằng, trong quá trình tiếp nhận khảo nghiệm của Long Thần, Lam Hiên Vũ đã tận mắt chứng kiến bi kịch do Long Thần gây ra sau khi thôn phệ chính con trai mình. Cảnh tượng vừa rồi, giống hệt với cảnh tượng Long Thần từng trải qua. Trong lúc bản thân ngày càng tiến gần đến vị trí Long Thần chân chính, Lam Hiên Vũ đã đột ngột tỉnh táo trong một khoảnh khắc. Vì vậy mới cưỡng ép đẩy cha mẹ ra. Hắn không thể thôn phệ cha mẹ, nếu thôn phệ họ, dù có trở thành Long Thần, đó cũng sẽ là một Long Thần điên cuồng. Đó sẽ là thảm họa của cả thế giới!
"Hiên Vũ!"
Cổ Nguyệt Na cuối cùng cũng không giữ được bình tĩnh, nước mắt tuôn như mưa. Nàng thật sự không ngờ, trong tình huống đó mà con trai vẫn có thể giữ được tỉnh táo, vẫn có thể đẩy họ ra chỉ để không thôn phệ sức mạnh của họ. Và cùng với cú đẩy đó, họ không những không giúp được con trai, mà ngược lại còn khiến nó càng thêm đau khổ.
"Gàoooo!" Tiếng long ngâm sục sôi lại vang lên. Các cường giả trong không gian vũ trụ vội vàng lùi lại. Quá kinh khủng, thực lực như vậy thật sự quá kinh khủng, đã hoàn toàn vượt qua nhận thức của họ về sức mạnh. Ngay cả cường giả Siêu Thần cấp, trong tiếng rồng ngâm này, cũng phải thất khiếu chảy máu, còn không gian xung quanh cơ thể Lam Hiên Vũ đã xuất hiện vô số vết nứt vỡ.
Trong đôi mắt hắn, màu đỏ ngày càng trở nên rõ rệt, đó đã là ánh sáng màu đỏ tươi, cho thấy hắn đang ngày càng gần đến bờ vực mất kiểm soát. Với thực lực kinh khủng như vậy, một khi hắn mất kiểm soát, sẽ khủng khiếp đến mức nào!
"Haiz. . ." Đúng lúc này, một tiếng thở dài xa xăm đột nhiên vang vọng bên tai mỗi người có mặt.
Tiếng thở dài này xuất hiện vô cùng đột ngột, nhưng cũng vô cùng kỳ lạ. Khoảnh khắc tiếng thở dài vang lên, ngay cả Lam Hiên Vũ đang trong trạng thái điên cuồng dường như cũng bị ảnh hưởng nhất định, cơ thể trở nên ổn định hơn một chút, hồng quang trong mắt cũng theo đó thu lại vài phần.
Cũng nghe thấy tiếng thở dài này, cơ thể Đường Vũ Lân đột nhiên chấn động mạnh, anh vội nắm lấy Cổ Nguyệt Na đang khóc nức nở, trên mặt tức thì lộ ra vẻ kích động mãnh liệt.
Đây là. . . đây là. . .
Dù đã vạn năm trôi qua, trọn vẹn một vạn năm! Nhưng âm thanh này đã sớm khắc sâu vào tâm trí anh, khắc sâu vào xương tủy.
Người đã về rồi sao? Người cuối cùng cũng đã về rồi sao?
Cơ thể Đường Vũ Lân không kìm được mà run rẩy dữ dội, trong ánh mắt anh tràn ngập sự run rẩy khó tin.
Đột nhiên, cơ thể anh chấn động, một luồng kim quang từ người anh tách ra, bay về phía không gian vũ trụ hư vô. Khoảnh khắc kim quang rời khỏi người, Đường Vũ Lân không còn khống chế được cảm xúc của mình nữa, thất thanh hét lớn:
"Cha, cha ơi, có phải người đã về rồi không?"
Trong hư không, dường như có một bàn tay vô hình khổng lồ nắm lấy luồng kim quang kia, kim quang phóng đại giữa không trung, trong nháy mắt hóa thành khổng lồ vô tận, chiếu sáng cả vùng xung quanh thành một màu vàng óng. Đó chính là Hải Thần Tam Xoa Kích lúc trước còn ở trong tay Đường Vũ Lân.
Và khí tức mà cây Hải Thần Tam Xoa Kích màu vàng kim này tỏa ra lúc này, làm sao có thể so sánh được với khí tức khi còn trong tay Đường Vũ Lân?
Hải Thần Tam Xoa Kích vẽ ra từng vòng cung vàng giữa không trung, từng vòng hào quang vàng óng lặng lẽ bay ra, rơi về phía Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ vừa bình tĩnh được một thoáng dường như cảm nhận được uy hiếp, ánh sáng chín màu trên người tức thì bùng nổ, Long Thần Thương xuất hiện giữa không trung, một thương đâm ra.
Tức thì, trong không gian màu vàng, đột nhiên có thêm một vệt sáng chín màu rực rỡ, bay thẳng vào vũ trụ.
Thế nhưng, từng vòng hào quang vàng óng kia bao phủ xuống, cùng với cú đâm chín màu, từng vòng hào quang vàng óng thu vào bên trong. Mũi thương chín màu cứ thế bị mài mòn từng chút một trong vòng hào quang vàng óng, dần dần ảm đạm, rồi biến mất. Còn vòng hào quang vàng óng kia lại phóng đại lần nữa, bao phủ quanh cơ thể Lam Hiên Vũ, khiến tất cả không gian xung quanh hắn đều biến thành màu vàng.
Ánh sáng chín màu trên người Lam Hiên Vũ kịch liệt dâng trào, muốn thoát khỏi vùng ánh sáng vàng này, nhưng có thể thấy, hắn lúc này giống như bị dính vào lưới, với sức mạnh cường hãn như vậy mà nhất thời cũng không thể thoát ra được.
Các cường giả của Long Mã Liên Bang, những con người trong hạm đội vũ trụ của Đấu La Liên Bang, nhìn thấy cảnh này đều không khỏi trợn mắt há mồm. Đây phải là sức mạnh như thế nào mới có thể trông như dễ dàng khống chế được Lam Hiên Vũ đang trong cơn điên cuồng như vậy!
Cộng thêm tiếng hét vừa rồi của Đường Vũ Lân, phía con người, đặc biệt là các cường giả của Học viện Sử Lai Khắc và Đường Môn, lúc này, trong mắt đều tràn ngập ánh sáng khó tin.
Hải Thần Tam Xoa Kích, chỉ có trong tay Hải Thần mới có thể trở nên mạnh mẽ như vậy, ngay cả Thần Vương cũng có thể khống chế!
Đúng lúc này, trong hư không, một vầng hào quang rực rỡ lặng lẽ xuất hiện, vầng hào quang ấy giống như một đám mây, nhưng là loại mây nối trời liền đất, ánh sáng rực rỡ tràn ngập tầm nhìn của mọi người. Đó là một cảm giác chỉ có thể ngước nhìn. Và khi vầng hào quang khổng lồ này xuất hiện, tất cả cường giả Siêu Thần cấp có mặt đều có cảm giác như cơ thể mình sắp bị hút vào, nhưng cảm giác đó lại khiến họ cảm thấy vô cùng thoải mái.
Họ không biết đây là sức mạnh gì, nhưng có thể cảm nhận rõ ràng, trong thế giới rực rỡ đó, dường như có sự tồn tại mà họ vô cùng khao khát.
Đây là gì? Rốt cuộc đây là gì?
Giữa sắc màu rực rỡ ấy, từng bóng người đang chậm rãi bước ra. Dù ánh sáng rực rỡ là vậy, nhưng khi họ bước ra, nó dường như chỉ có thể trở thành phông nền cho họ.
Người bước ra rất đông, có tới hơn mười người, cả nam lẫn nữ. Khí tức trên người họ đều được thu liễm, với thực lực của các cường giả Long Mã Liên Bang và Đấu La Liên Bang, không thể nhìn ra được thực lực của họ. Nhưng ai cũng có thể cảm nhận được ý vị kỳ diệu đó.
Không có cảm giác bị vũ trụ bài xích, ngược lại còn có một cảm giác kỳ diệu như hòa làm một với vạn vật xung quanh.
Đi ở chính giữa phía trước, là một người đàn ông và một người phụ nữ. Người đàn ông trông khoảng ba mươi tuổi, tướng mạo anh tuấn, mái tóc dài màu lam xõa sau lưng, trên người mặc một chiếc trường bào màu lam hoa lệ lấp lánh ánh vàng nhàn nhạt. Đôi mắt anh sáng như sao, ánh mắt sâu thẳm như vũ trụ. Giờ phút này, trong tay anh, đang nắm giữ cây Hải Thần Tam Xoa Kích kia.

Chương 1795: Đường Tam, Tiểu Vũ Trở Về
Bên cạnh hắn là một người phụ nữ mặc váy dài màu hồng nhạt, dung mạo tuyệt mỹ nhưng sắc mặt lại hơi tái nhợt, bím tóc dài đuôi bọ cạp rủ xuống sau lưng. Gương mặt xinh đẹp của nàng lộ rõ vẻ kích động, trong đôi mắt dường như có lệ quang lấp lánh.
Mỗi một người nam nữ bên cạnh họ đều vô cùng xuất chúng, người thì thân hình hùng tráng, người lại thon dài, nhưng bất kể là ai, dung mạo đều thuộc hàng tuyệt đỉnh, và ai cũng có một khí chất hoàn toàn khác biệt.
Ánh mắt Đường Vũ Lân đã hoàn toàn ngây dại, môi mím chặt. Dù đã là tu vi cấp Bán Bộ Thần Vương, nhưng lúc này, cơ thể hắn vẫn không thể kiểm soát mà run rẩy dữ dội.
Hắn thậm chí không biết phải làm gì vào lúc này. Ngày này, hắn đã mong đợi quá lâu, quá lâu rồi, vẫn luôn khổ sở chờ đợi. Dù đã vạn năm trôi qua, hắn cũng không hề quên lãng.
Và giờ khắc này, ngày đó cuối cùng cũng đã đến. Họ đến rồi, họ đã trở về!
"Em trai!"
Đúng lúc này, một tiếng gọi dịu dàng đột nhiên vang lên từ trong nhóm người vừa bước ra từ thế giới rực rỡ kia, ngay sau đó, một bóng ảnh màu hồng lam lộng lẫy đã lóe lên.
Sáu đôi cánh khổng lồ sau lưng vỗ mạnh, gần như ngay khoảnh khắc tiếp theo, nàng đã đến bên cạnh Đường Vũ Lân, giang tay ôm chầm lấy anh.
Đường Vũ Lân giật mình, nhưng trong khoảnh khắc được ôm lấy, anh có thể cảm nhận rõ ràng sự thân thiết đến từ sâu trong huyết mạch.
Đúng rồi! Cha từng nói, mình có một người chị. Tên mình là Đường Vũ Lân, tên của chị, hẳn là Đường Vũ Đồng. Long Điệp Đấu La Đường Vũ Đồng từng uy chấn Đấu La Đại Lục.
Cổ Nguyệt Na ở bên cạnh đã có chút ngẩn ngơ, lúc này, nàng cũng đã đoán được những sự tồn tại đột nhiên xuất hiện trước mặt rốt cuộc là ai, thế giới rực rỡ kia, có lẽ chính là Thần Giới theo đúng nghĩa, một Thần Giới có các thần vị.
Và trong số đó, người đi ở chính giữa, tay cầm Hải Thần Tam Xoa Kích, hẳn là cha của chồng mình, cha chồng của mình, người sáng lập Đường Môn, Hải Thần Đường Tam, một vị Thần Vương từng cứu vớt thế giới Hồn Sư.
Đường Vũ Đồng ôm chặt Đường Vũ Lân, lúc này đã nước mắt lưng tròng. Ấn tượng cuối cùng của nàng về em trai còn dừng lại ở lúc Đường Vũ Lân vừa mới chào đời. Khi đó, nàng thậm chí còn chưa kịp nhìn rõ mặt em trai thì nó đã bị ác niệm và năng lượng của Kim Long Vương xâm chiếm.
"Chị. . . chị. . ."
Giọng Đường Vũ Lân cũng run rẩy, có chút khó tin ôm lấy người phụ nữ trong lòng mình. Đây là chị gái, chị ruột của mình!
Những bóng người kia đã đến gần, ánh mắt Đường Tam vẫn sâu thẳm như trước, nhưng không có niềm vui điên cuồng như Đường Vũ Đồng. Và đúng lúc đó, một giọng nói run rẩy vang lên.
"Vũ Lân, Vũ Lân, con trai của mẹ, Vũ Lân. . . Mẹ, mẹ nhớ con lắm!"
Nghe thấy tiếng gọi như xé lòng này, Đường Vũ Đồng cũng không khỏi buông tay khỏi cái ôm với Đường Vũ Lân, nước mắt lưng tròng lùi sang một bên.
Đường Vũ Lân nhìn người phụ nữ xinh đẹp tuyệt trần với bím tóc đuôi bọ cạp đã đến trước mặt mình, nước mắt anh không còn kìm được nữa.
"Mẹ. . . Mẹ ơi. . ."
Đúng vậy, người phụ nữ mặc váy dài màu hồng nhạt, có bím tóc đuôi bọ cạp ở bên cạnh Đường Tam, không phải chính là vợ của Đường Tam, mẹ ruột của Đường Vũ Lân, Tiểu Vũ sao?
Cơ thể Tiểu Vũ trông có chút yếu ớt, nhưng lúc này, trong đôi mắt nàng lại bắn ra ra ánh sáng rực rỡ không gì sánh được. Chờ đợi ngày này, nàng thực sự đã chờ quá lâu, quá lâu rồi.
"Con trai!" Tiểu Vũ giang tay, ôm chầm lấy Đường Vũ Lân đang lao tới.
Một vạn năm rồi! Trọn vẹn một vạn năm. Gia đình họ, cuối cùng cũng đã đoàn tụ!
Hải Thần Đường Tam, vợ của Thần Vương, Tiểu Vũ. Long Điệp Đấu La Đường Vũ Đồng, và người thanh niên tuấn tú đi theo không xa sau lưng Đường Vũ Đồng, gương mặt lộ rõ vẻ vui mừng, anh là Hoắc Vũ Hạo, cũng là Đới Vũ Hạo. Anh là người sáng lập Truyền Linh Tháp, Linh Băng Đấu La từng một thời lừng lẫy trên Đấu La Đại Lục, anh cũng là Tình Tự Chi Thần trong Thần Giới lúc này!
Đúng vậy, Thần Giới đã trở về, toàn bộ Thần Giới đều đã trở về. Vào thời khắc quan trọng nhất, khi Lam Hiên Vũ sắp mất kiểm soát, Thần Giới đã trở về.
Tiểu Vũ ôm Đường Vũ Lân khóc nức nở, Đường Tam thì lặng lẽ đến sau lưng nàng, nhẹ nhàng vuốt ve.
Vòng tay của mẹ rất ấm áp, đây là lần đầu tiên trong đời Đường Vũ Lân cảm nhận được vòng tay của mẹ! Dù anh cũng đã sống hơn vạn năm, nhưng giờ phút này, anh chỉ là một đứa trẻ.
Đường Vũ Đồng vừa lau nước mắt, vừa nhìn sang Cổ Nguyệt Na đang có chút bối rối bên cạnh. Gương mặt xinh đẹp của Cổ Nguyệt Na hơi ửng hồng. Đối mặt với cảnh gia đình Đường Vũ Lân đột ngột đoàn tụ, nàng có chút không biết phải làm sao.
Đường Vũ Đồng mỉm cười, nụ cười hòa trong nước mắt, nàng kéo tay Cổ Nguyệt Na:
"Chị nghe cha nói, em là Cổ Nguyệt phải không? Cảm ơn em những năm qua đã luôn chăm sóc em trai chị. Em trông thật xinh đẹp."
Cổ Nguyệt Na có chút xấu hổ cúi đầu, nói:
"Chị, chào chị."
Chăm sóc Đường Vũ Lân gì đó, điều này thật sự không dám nhận! Dù sao, phần lớn thời gian họ thực ra đều trải qua trong băng giá.
"Đây là chồng chị, Đới Vũ Hạo. Ừm, anh ấy là Tình Tự Chi Thần."
Đường Vũ Đồng kéo Đới Vũ Hạo bên cạnh qua nói.
"Chào em dâu, anh là Đới Vũ Hạo, gọi anh là Hoắc Vũ Hạo cũng được."
Đới Vũ Hạo gật đầu chào Cổ Nguyệt Na.
"Chào anh rể."
Tâm trạng Cổ Nguyệt Na lúc này đã hồi phục vài phần, trong lòng càng thêm chấn động. Người đàn ông ôn hòa, nho nhã trước mặt này, chính là người sáng lập Truyền Linh Tháp năm xưa! Chính ông đã tạo ra hệ thống Hồn Linh vẫn được sử dụng cho đến ngày nay. Cũng là một cường giả tối cao năm xưa. Là ngôi sao sáng nhất của Học viện Sử Lai Khắc, Đường Môn thế hệ đó.
"Vũ Lân, mẹ xin lỗi con, mẹ đã không bảo vệ tốt cho con, để con bao nhiêu năm qua phải chịu nhiều khổ cực như vậy. Vũ Lân, mẹ thật không nỡ xa con!"
Tiểu Vũ vừa khóc vừa nói, nước mắt nàng dường như không bao giờ cạn, muốn trút hết nỗi nhớ mong vạn năm.
Đường Tam vẫn nhẹ nhàng vuốt lưng vợ, trong mắt cũng lộ rõ vẻ bi thương. Gia đình họ đoàn tụ thật sự quá không dễ dàng.
Đường Vũ Lân dường như nhớ ra điều gì, ngẩng đầu nhìn sang Đường Tam bên cạnh:
"Cha. . ."
Trong gia đình, người anh quen thuộc nhất chính là cha, mười tám đạo phong ấn cha để lại, Lão Đường mà cha để lại, đã từng đồng hành cùng anh trưởng thành, dạy anh trở nên mạnh mẽ. Càng là từ phương xa truyền tống Hải Thần Tam Xoa Kích đến. Dù cha con họ chưa từng thực sự gặp mặt, nhưng trong quá trình trưởng thành vạn năm trước, anh luôn có cảm giác như cha đang ở bên cạnh.
Đối với cha, anh có một tình cảm đặc biệt, tôn kính, ngưỡng mộ, nhớ nhung, trông đợi.
Đường Tam nhìn con trai, trong ánh mắt chứa đựng nhiều cảm xúc phức tạp.
Cuối cùng cũng gặp lại con trai, cuối cùng gia đình cũng đoàn tụ, con trai đã thực sự trưởng thành, trưởng thành hơn, ưu tú hơn cả mình tưởng tượng. Con trai trông giống vợ nhiều hơn, nên đẹp trai hơn mình.
"Cha, Hiên Vũ, cứu Hiên Vũ trước đã. Nó đang kế thừa sức mạnh của Long Thần, không biết đã xảy ra vấn đề gì, thần trí luôn không tỉnh táo. Vốn dĩ con và Cổ Nguyệt muốn dung nhập sức mạnh cho nó, giúp nó đột phá thành Long Thần, nhưng nó lại đẩy chúng con ra, khiến sức mạnh của bản thân nó càng thêm bất ổn."
Gia đình đoàn tụ cố nhiên vui mừng, nhưng vấn đề lớn của con trai vẫn chưa được giải quyết. Dù lúc này, Đường Vũ Lân đã không còn lo lắng như vậy nữa, trong lòng anh, cha mình là người toàn năng! Ông nhất định có cách giúp con trai giải quyết vấn đề.
Nhưng, sắc mặt Đường Tam lại trở nên có chút ngưng trọng. Các vị thần của Thần Giới có mặt cũng đều đưa mắt nhìn về phía Lam Hiên Vũ.
Lúc này, ánh sáng chín màu dưới sự trói buộc của kim quang lại có xu hướng không thể trói buộc được nữa. Sắc chín màu kia ngày càng trở nên sáng hơn, vì sự va chạm mạnh mẽ, Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay Đường Tam cũng thỉnh thoảng phát ra tiếng rung động.

Chương 1796: Khảo Nghiệm Kéo Dài
Đường Tam trầm giọng nói:
"Tình hình của Hiên Vũ khá phức tạp. Long Thần năm xưa chính là Chí Cao Thần Vương. Thần Giới mà ngài ấy thống trị chính là tiền thân của Thần Giới chúng ta bây giờ. Nói chính xác hơn, Thần Giới của chúng ta hiện tại chỉ là một phần của Thần Long Giới Vực mà Long Thần từng thống trị. Ngay cả sau khi chúng ta bị cuốn vào dòng chảy hỗn loạn của không thời gian, rồi dung hợp với Thần Giới của vài vị Thần Vương khác, cũng không thể đạt đến trình độ của Thần Long Giới Vực năm xưa."
"Ồ? Mạnh đến vậy sao?"
Một người đàn ông tóc đỏ, thân hình hùng tráng trầm giọng nói.
Đường Tam nhìn hắn một cái, gật đầu nói:
"Về Thần Long Giới Vực năm xưa, ghi chép trong Thần Giới của chúng ta cũng không nhiều lắm. Nhưng có thể khẳng định rằng, Thần Long Giới Vực năm xưa là một sự tồn tại gần với cấp bậc Thần Tinh. Mà chúng ta bây giờ, vẫn còn một khoảng cách khá xa mới đến được Thần Tinh. Cho nên, với tư cách là Chí Cao Thần Vương của Thần Long Giới Vực, thực lực của Long Thần tuyệt đối rất mạnh. Tu La Thần mà ta kế thừa, cuối cùng đã dùng một kiếm chém ngài ấy ra, hóa thành Kim Long Vương và Ngân Long Vương. Nhưng từ một vài đoạn ký ức mà Tu La Thần để lại cho ta, đó dường như không phải là ngài ấy đã chiến thắng Long Thần. Cụ thể đã xảy ra chuyện gì, Tu La Thần không hề để lại ghi chép. Nhưng có thể khẳng định, trong số các Thần Vương, Long Thần cũng là một tồn tại cực kỳ mạnh mẽ. Và hiện tại, thứ Hiên Vũ đang trải qua, là Khảo Nghiệm Thần Vương. Vì vậy, cách làm trước đó của hai con là không nên. Ta có thể khẳng định, cho dù nó hấp thụ sức mạnh của hai con, cũng không thể đột phá thành Long Thần, ngược lại sẽ trở thành một mối họa lớn hơn."
Nghe cha nói xong, Đường Vũ Lân không khỏi hít một hơi khí lạnh, Cổ Nguyệt Na không nhịn được hỏi:
"Ngay cả người cũng không có cách nào sao?"
Đường Tam nhìn nàng, khẽ mỉm cười, nói:
"Không cần chúng ta phải có cách. Nó bây giờ, thực ra thứ cần là thời gian. Chúng ta phải tin tưởng nó, Khảo Nghiệm Thần Vương chỉ có thể dựa vào sức mạnh của chính mình để vượt qua. Sức mạnh bên ngoài cần thiết, chúng ta có thể đảm bảo. Thực ra chúng ta đã trở về được một lúc rồi, khi các con và Thâm Hồng Thần Vương chiến đấu, chúng ta đã trở về. Lúc đó không ra tay là để các con trưởng thành tốt hơn qua trải nghiệm này. Sự trở về của Hiên Vũ, theo một nghĩa nào đó, cũng là do ta dẫn dắt. Nó rất tốt, không hổ là cháu của ta. Từ việc nó vừa rồi trong trạng thái đó vẫn có thể đẩy hai con ra, ta đã tràn đầy tin tưởng vào việc nó sẽ đột phá thành Long Thần."
"Khảo Nghiệm Thần Vương khó nhất tuyệt đối không phải là khảo nghiệm thực lực, bởi vì người được khảo nghiệm dù có thực lực gì cũng không thể so sánh với Thần Vương, đối với nó, điều quan trọng nhất là tâm của chính mình. Đó là một quá trình luyện tâm. Ta có thể khẳng định rằng, trong phần truyền thừa mà Long Thần để lại cho nó không có bất kỳ ý định đoạt xá nào, ngược lại còn có một sự quyết liệt phóng khoáng. Trong phần truyền thừa này, có một cảm xúc đặc biệt, Long Thần dường như thà rằng sức mạnh của mình không được truyền thừa nữa, cũng không muốn mạo hiểm truyền thừa, gây ra tai họa. Từ điểm này có thể phán đoán, khi Long Thần để lại phần truyền thừa này, ngài ấy đã tỉnh táo, nhưng đồng thời cũng vô cùng đau khổ. Nếu không thì sẽ không như vậy. Hiên Vũ lúc này đã sở hữu một phần sức mạnh của Long Thần năm xưa, dung hợp hơn sáu mươi phần trăm, điều này có nghĩa là nó đã đi được một quãng đường rất xa trong Khảo Nghiệm Thần Vương của Long Thần. Bây giờ điều cần làm là đi hết đoạn đường còn lại. Sau khi đi hết, nó chính là Long Thần chân chính."
Một người đàn ông tóc vàng đến bên cạnh Đường Tam, nói:
"Nếu chỉ là luyện tâm, liệu chúng ta có thể giúp đỡ nó từ bên ngoài không?"
Đường Tam nhìn người đàn ông tóc vàng, gật đầu nói:
"Chúng ta tuy không thể giúp nó luyện tâm, nhưng có thể giúp nó tự mình luyện tâm tốt hơn. Tiếp theo còn phải phiền các vị rồi. Ta sẽ khống chế phạm vi bùng nổ của nó. Mời các vị lần lượt ra tay, mài mòn đi sức mạnh xao động của nó. Như vậy, khi sức mạnh của nó được giải tỏa, thần lực cuồng bạo sẽ ít quấy nhiễu thần thức của nó hơn, giúp nó dễ dàng cảm ngộ và vượt qua Khảo Nghiệm Thần Vương."
Đường Vũ Lân không nhịn được nói:
"Nếu không thể vượt qua thì sao? Nếu nó không qua được thì phải làm sao?"
Đường Tam nhìn anh, nói:
"Con đối với con trai của mình không có lòng tin như vậy sao? Hãy tin nó, nó nhất định có thể. Chúng ta phải cho nó niềm tin, hơn nữa, gia đình chúng ta đoàn tụ, tiếng gọi từ huyết mạch sẽ có tác dụng rất tốt đối với nó, sẽ giúp nó tỉnh táo hết mức có thể. Khảo Nghiệm Thần Vương, đặc biệt là khảo nghiệm của Long Thần, nhất định vô cùng gian nan. Nếu nó không bước ra được, chúng ta chỉ có thể giúp nó duy trì ở trạng thái hiện tại, cho đến khi nó có thể bước ra. Một ngày không được thì một tháng, một tháng không được thì một năm. Ta tuy không thể giúp nó hoàn thành bước đột phá cuối cùng, nhưng có thể nhờ mọi người giúp đỡ, duy trì nó ở trạng thái này, luôn cho nó cơ hội cảm ngộ."
Nghe cha nói đến đây, Đường Vũ Lân lập tức hiểu ra cha mình định làm gì.
Điều nguy hiểm nhất của Lam Hiên Vũ hiện tại chính là sức mạnh Long Thần có thể bùng nổ bất cứ lúc nào, một khi bùng nổ trong tình trạng không thể kiểm soát, sự phá hoại mà nó gây ra chắc chắn sẽ vô cùng kinh hoàng.
Và điều Đường Tam muốn làm, chính là dựa vào sức mạnh của các vị cường giả có mặt để tiêu hao sức mạnh của hắn, giúp thần thức của hắn tỉnh táo nhất có thể để đối mặt với Khảo Nghiệm Thần Vương của Long Thần, như vậy sẽ thúc đẩy hắn dễ dàng thành công hơn. Và cho dù nhất thời không thể thành công, các cường giả có mặt cũng có thể không ngừng tiêu hao sức mạnh của Lam Hiên Vũ, đồng thời bổ sung cho hắn Tiên Linh Khí của Thần Giới, hắn sẽ có thể luôn duy trì trong trạng thái khảo hạch. Nói đơn giản, giống như một học sinh đang làm bài thi, đề thi rất khó, nhưng giáo viên lại kéo dài thời gian thi cho cậu ta đến vô hạn, đồng thời giải quyết mọi vấn đề hậu cần ăn ở, giúp cậu ta có đủ thời gian để vượt qua bài kiểm tra.
Nghĩ thông suốt điểm này, sự kính phục của Đường Vũ Lân đối với cha mình không khỏi tăng thêm vài phần. Đây có lẽ mới là biện pháp tốt nhất, vừa không can thiệp quá mức, vừa có thể cho con trai cơ hội đột phá thành Thần Vương, lại còn có thể giữ an toàn.
"Cha, con đi trước."
Tình Tự Chi Thần Đới Vũ Hạo đến bên cạnh Đường Tam, thấp giọng nói với ông.
Đường Tam nhìn anh, gật đầu, nói:
"Được, con đi trước đi. Chú ý an toàn. Thực lực của Long Thần cực mạnh, tuy Hiên Vũ chưa hoàn toàn kế thừa toàn bộ sức mạnh của Long Thần, nhưng nội tình và uy năng của cây Long Thần Thương trong tay nó còn hơn cả Hải Thần Tam Xoa Kích, con phải cẩn thận."
"Vâng, con hiểu."
Đới Vũ Hạo đáp một tiếng, thân hình lóe lên, đã bay về phía Lam Hiên Vũ.
Xung quanh cơ thể anh cũng có ánh sáng rực rỡ nhàn nhạt lóe lên, nhưng đó không phải là ánh sáng của nguyên tố, mà là ánh sáng của cảm xúc.
Và giờ phút này, chính là lúc Lam Hiên Vũ đang tả xung hữu đột, mắt thấy ánh sáng vàng đang khống chế mình sắp không chịu nổi.
Đường Tam giơ Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay lên, khống chế ánh sáng vàng trên người Lam Hiên Vũ đột ngột khuếch tán, hóa thành một vòng hào quang vàng lớn hơn, đồng thời, Đới Vũ Hạo cũng bị vòng hào quang này bao phủ.
Tiểu Vũ nước mắt lưng tròng nhìn về phía đó, giọng có chút run rẩy nói:
"Đó, đó là cháu của mẹ sao?"
"Vâng, mẹ, đây là con dâu của mẹ."
Đường Vũ Lân vừa nói, vừa kéo Cổ Nguyệt Na qua.
Tiểu Vũ nhìn Cổ Nguyệt Na, gương mặt xinh đẹp của Cổ Nguyệt Na hơi ửng hồng, cô hơi do dự một chút, nhưng vẫn nhẹ giọng gọi:
"Mẹ."
"Tốt, tốt, ha ha, mẹ lại có thêm một đứa con gái rồi."
Tiểu Vũ vô cùng vui mừng, một tay nắm tay Đường Vũ Lân, tay kia nắm tay Cổ Nguyệt Na, trong đôi mắt đẹp tràn ngập ánh sáng hạnh phúc. Ánh mắt cô lại quay đi, hướng về phía Lam Hiên Vũ.
Cháu trai, đó là cháu trai của mình!
Đới Vũ Hạo, Đường Vũ Đồng tuy vẫn luôn ở bên cạnh họ, nhưng không biết là vì sự biến động của Thần Giới hay vì lý do nào khác, họ vẫn chưa có con. Thế hệ tiếp theo của nhà họ Đường cũng chỉ có một mình Lam Hiên Vũ, sao có thể không khiến Tiểu Vũ vui mừng khôn xiết.
"Đứa trẻ này, trông thật đẹp, kế thừa hết ưu điểm của hai đứa rồi."
Tiểu Vũ nhẹ giọng khen ngợi. Đối với nguy cơ mà Lam Hiên Vũ đang đối mặt lúc này, cô không quá lo lắng, bởi vì cô biết, với năng lực của chồng mình, nhất định sẽ có cách giải quyết.

Chương 1797: Tình Tự Chi Thần Đới Vũ Hạo
Lúc này, Đới Vũ Hạo đã tiến vào phạm vi của ánh sáng vàng. Tay phải anh nhẹ nhàng đưa ra, một chưởng từ xa đánh về phía Lam Hiên Vũ. Cùng lúc đó, đôi mắt anh sáng lên, ánh sáng rực rỡ lấp lánh nơi đáy mắt.
Đới Vũ Hạo đã tiến vào Thần Giới nhiều năm, dưới sự bồi dưỡng có chủ đích của Đường Tam, anh cũng đã bước vào hàng ngũ Thần Vương. Dù chỉ mới đạt đến cấp độ này không lâu, nhưng anh có thiên phú dị bẩm, lại kế thừa sức mạnh của Tình Tự Chi Thần, thực lực tổng hợp cực mạnh.
Anh không chỉ sở hữu Song Sinh Võ Hồn, mà do cơ duyên xảo hợp, có thể nói là Tam Sinh Võ Hồn. Trong đó, Võ Hồn bẩm sinh chỉ có một, chính là đôi mắt của anh, được gọi là Linh Mâu. Danh hiệu Linh Băng Đấu La, chữ 'Linh' chính là đến từ đôi mắt của anh.
Thế nhưng, giờ phút này, khi anh ngưng tụ Linh Mâu của mình nhìn về phía Lam Hiên Vũ, nhìn thấy ánh sáng chín màu bất ổn trên người hắn, đôi mắt anh lại mơ hồ có cảm giác đau nhói.
Phát hiện này không khỏi khiến Đới Vũ Hạo cũng phải kinh ngạc. Phải biết rằng, tu vi của anh là bực nào? Về nhãn lực, ngay cả trong toàn bộ Thần Giới, có lẽ cũng không ai mạnh hơn anh. Nhưng ánh sáng trên người Lam Hiên Vũ lại mang đến cho đôi mắt anh cảm giác kích thích mãnh liệt, thậm chí là áp bức. Đây quả thực là một trải nghiệm chưa từng có.
"Gàooo!" Lúc này, Lam Hiên Vũ, bị sức mạnh bên ngoài áp bức, cộng thêm việc đã trả lại Long lực cho cha mẹ, bản thân hắn lại không tỉnh táo, tức thì có xu hướng bùng nổ.
Long Thần Thương trong tay chỉ về phía trước, khí tức đột nhiên khóa chặt lấy Đới Vũ Hạo.
Trong đôi mắt Đới Vũ Hạo, vầng hào quang rực rỡ dịu dàng lóe lên, hóa thành hai luồng sáng nhàn nhạt bao phủ lấy hắn. Nhiệm vụ mà Đường Tam giao cho anh rất đơn giản, chính là tiêu hao thần lực khổng lồ và cường thịnh trên người Lam Hiên Vũ lúc này, tăng thêm thời gian hắn có thể kiên trì trong Khảo Nghiệm Long Thần, đồng thời, việc để anh ra tay đầu tiên cũng là hy vọng anh có thể ổn định cảm xúc của Lam Hiên Vũ.
Hai luồng sáng bắn ra từ Linh Mâu này không chỉ có tác dụng chấn nhiếp tinh thần, mà còn có hiệu quả tách rời cảm xúc. Khả năng kiểm soát các năng lực của bản thân Đới Vũ Hạo vô cùng mạnh mẽ, một khi phát hiện có điều gì không ổn, anh đều có thể phản ứng ngay lập tức, tuyệt đối không làm tổn thương đến Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ nào có quan tâm đến những điều đó, lúc này, hắn đã mất đi thần trí. Tiếng long ngâm trong miệng ngày càng vang dội, đến nỗi không gian xung quanh cơ thể Đới Vũ Hạo cũng xuất hiện những dao động chín màu méo mó, khiến huyết mạch anh có cảm giác bị áp chế.
Đối mặt với hai luồng sáng bắn ra từ đôi mắt kia, hai mắt Lam Hiên Vũ cũng đột nhiên bừng sáng, ánh sáng chín màu vô cùng mạnh mẽ từ đáy mắt bắn ra, tức thì đánh tan luồng sáng mà Đới Vũ Hạo phóng ra, cùng lúc đó, Long Thần Thương trong tay đã đâm về phía Đới Vũ Hạo.
Đới Vũ Hạo giơ tay phải lên, sau lưng từng luồng sáng hư ảo lóe lên, tổng cộng xuất hiện sáu bóng người, trong đó có hai người là phụ nữ. Một trong hai người phụ nữ toàn thân trắng như tuyết, váy dài trắng bay phấp phới, thân hình đột ngột phóng đại.
Đới Vũ Hạo đưa tay phải ra hư không nắm lấy, một thanh trường kiếm trắng tinh đã xuất hiện trong tay anh. Một kiếm chém ra, một luồng kiếm quang trắng như tuyết tựa như một sợi chỉ mảnh, trong nháy mắt đã đến ngay mũi nhọn của Long Thần Thương.
Nếu Lam Mộng Cầm ở đây, nhất định sẽ phát hiện, một kiếm này lại giống hệt với hồn kỹ Tuyết Kiếm của nàng, chỉ là mạnh hơn rất nhiều.
"Keng" một tiếng vang giòn, sợi chỉ tuyết vỡ tan, nhưng cơ thể Lam Hiên Vũ cũng khựng lại, ngay sau đó, ánh sáng rực rỡ dịu dàng từ bốn phương tám hướng ập đến cơ thể hắn, bị những luồng sáng này ảnh hưởng, trong đôi mắt Lam Hiên Vũ xuất hiện một thoáng mờ mịt, động tác tấn công tiếp theo cũng không khỏi chậm lại nửa nhịp.
Đây là luồng sáng Linh Mâu dường như đã bị hắn đánh tan trước đó, cú sốc từ Linh Mâu đã tan rã, nhưng sức mạnh cảm xúc chứa đựng trong Linh Mâu lại không hề biến mất. Nhân lúc hai người tấn công va chạm, nó mới lặng lẽ xâm nhập, gây ảnh hưởng đến hắn. Là Tình Tự Chi Thần cấp Thần Vương, đâu phải dễ đối phó như vậy, càng không thể so sánh với loại Thần Vương giả như Thâm Hồng Chi Mẫu.
Các vị Thần Vương có mặt tại Thần Giới đều có thần vị làm nền tảng.
Thế nhưng, khi Hoắc Vũ Hạo thúc đẩy sức mạnh cảm xúc để lây nhiễm cho Lam Hiên Vũ, sắc mặt anh cũng đột nhiên thay đổi, một cảm giác áp bức khó tả đột nhiên xuất hiện trong lòng.
Khoảnh khắc tiếp theo, trong hư không, một hư ảnh đầu rồng chín màu cứ thế lặng lẽ hiện ra, há miệng rồng, gầm lên một tiếng không lời về phía anh, trong miệng rồng, một luồng thương mang chín màu bắn ra, tức thì đã đến trước mặt anh.
"Giỏi lắm."
Đới Vũ Hạo không nhịn được mà khen ngợi. Anh vẽ một vòng bằng tay phải, một vòng hào quang vàng óng hiện ra giữa không trung, chính là Thiên Chi Huyền Viên.
Đầu rồng và mũi thương chín màu trước mặt biến mất trong vòng xoáy của Thiên Chi Huyền Viên, nhưng dù vậy, sáu bóng người hư ảo sau lưng Hoắc Vũ Hạo cũng theo đó trở nên hư ảo trong một thoáng.
Anh chính là người sáng lập Truyền Linh Tháp, những bóng người hư ảo xuất hiện sau lưng anh đều là Hồn Linh mà anh đã sở hữu khi còn ở Đấu La Đại Lục, đều là những Hồn Linh đã cùng anh đột phá thành Thần Vương.
Dù sau khi vào Thần Giới, họ đều có thể trở thành những thần vị riêng biệt. Nhưng vì sau đó Thần Giới gặp phải kiếp nạn, suýt nữa sụp đổ, nên những Hồn Linh này đều cảm thấy ở bên cạnh Đới Vũ Hạo sẽ an toàn hơn.
Hư ảnh đầu rồng này mới là sức mạnh thực sự chứa đựng trong cú đâm vừa rồi của Lam Hiên Vũ, tựa như hơi thở của Long Thần, tỏa ra ánh sáng rực rỡ.
Nhìn thấy cảnh họ giao đấu, các vị Thần Vương đến từ Thần Giới ở phía xa cũng không khỏi lộ vẻ kinh ngạc.
Họ tuy không quen thuộc với Lam Hiên Vũ, nhưng đối với Đới Vũ Hạo thì lại quá quen thuộc. Đới Vũ Hạo bây giờ về cơ bản đã trở thành cánh tay phải đắc lực của Đường Tam. Năm xưa khi nhiều Thần Giới dung hợp, Đường Tam và những người bạn trong Thần Giới của mình đã một mình thách đấu nhiều Thần Giới, Hoắc Vũ Hạo chính là chủ lực tuyệt đối lúc đó. Khi đó Hoắc Vũ Hạo còn chưa đạt đến cấp bậc Thần Vương.
Trong số các vị Thần Vương có mặt, nếu nói về việc một chọi một có thể thắng chắc Hoắc Vũ Hạo, thực ra cũng không quá năm người. Muốn chiến thắng anh, cũng nhất định phải trả một cái giá không nhỏ. Hơn nữa, phải biết rằng những vị này đều là những Thần Vương kỳ cựu đã từng trấn giữ một Thần Giới. Tu vi của một số Thần Vương thậm chí còn không dưới Đường Tam.
Và giờ phút này, họ đều biết, cháu trai của Đường Tam, đứa trẻ đang kế thừa sức mạnh Thần Vương, vẫn chưa thực sự trở thành Thần Vương, thậm chí còn đang giãy giụa trong Khảo Nghiệm Thần Vương. Dù vậy, hắn lại có thể đấu ngang tài ngang sức với Đới Vũ Hạo. Dù Đới Vũ Hạo không thể dùng hết sức để tránh làm tổn thương hắn, nhưng thực lực như vậy đã đủ khiến người ta cảm thấy kinh hãi. Đặc biệt là khí tức vô cùng bá đạo kia, vẫn đang tiếp tục dâng lên, bị Đới Vũ Hạo ảnh hưởng, cảm xúc dường như đã ổn định hơn một chút, nhưng dao động năng lượng trên người hắn lại không hề giảm đi vì bị áp bức.
Bên cạnh Đường Tam, người có mái tóc vàng chính là Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy. Trong số các vị Thần Vương, chỉ có ông và Đường Tam là người mạnh nhất. (Câu chuyện về Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy, xin xem chi tiết trong tác phẩm 'Quang Chi Tử '. )
"Đường Tam huynh, cháu trai của huynh thật không tầm thường! Thần lực chứa đựng trong cơ thể nó không phải là cấp bậc Thần Vương bình thường. Dù chưa có thần vị, đã mạnh mẽ như vậy. Một khi nó kế thừa thành công, lại có thêm vị trí thần vị, thực lực e rằng khó mà lường được. Thần Giới của chúng ta e rằng. . ."
Đường Tam gật đầu, nói:
"Ta biết sức mạnh mà đứa trẻ này kế thừa. Thần Giới ban đầu của chúng ta thực ra là một phần của một Thần Giới khác, Thần Giới mạnh mẽ đến gần cấp bậc Thần Tinh đó từng được gọi là Thần Long Giới Vực, người thống trị lúc đó không phải là các thần vị con người chúng ta, mà là Long tộc. Long Thần năm xưa chính là Chí Cao Thần Vương của Thần Long Giới Vực. Vào thời kỳ đỉnh cao, Thần Long Giới Vực chỉ riêng cường giả cấp Thần Vương đã có gần hai mươi vị, còn mạnh hơn cả Thần Giới mà chúng ta kết hợp lại bây giờ. Sau đó không biết vì lý do gì cụ thể, đã dẫn đến Thần Long Giới Vực bị phá vỡ, Thần Giới mà chúng ta còn lại trước đây thực ra chỉ có chưa đến một phần mười sức mạnh của Thần Long Giới Vực. Và Long Thần, từng là chúa tể của Thần Long Giới Vực, là Chí Cao Thần Vương duy nhất. Cháu trai của ta, thứ nó kế thừa, có lẽ chính là sức mạnh của Long Thần. Kể cả trên người con trai, con dâu ta, cũng là một phần sức mạnh của Long Thần năm xưa. Nhưng những sức mạnh này đều thuộc về Long Thần, cuối cùng nếu nó có thể trở thành Long Thần, chắc chắn phải hợp nhất toàn bộ những sức mạnh này lại. Vì vậy, con trai, con dâu ta có thể vào Thần Giới của chúng ta, nhưng cháu trai ta, lại phải tự mình tạo ra một Thần Giới thuộc về riêng nó. Long Thần vốn cũng không thể gia nhập bất kỳ Thần Giới nào, tuy ta chưa từng gặp Long Thần trước đây, nhưng từ lịch sử mà ngài ấy để lại có thể cảm nhận được rất nhiều điều."
Trường Cung Uy gật đầu, nói:
"Ừm, như vậy là tốt nhất. Ta chỉ cảm thấy khí tức trên người nó quá bá đạo, nếu nó trở thành Thần Vương, rất khó để hòa nhập vào Thần Giới của chúng ta."

Chương 1798: Cầm Đế Diệp Âm Trúc
Đường Tam khẽ gật đầu, nói:
"Thực lực càng tăng lên, cảm ngộ của chúng ta về vũ trụ cũng sẽ càng sâu sắc. Luật vũ trụ tuy mờ ảo bất định, nhưng dường như lại ảnh hưởng đến mỗi chúng ta, bất kể là cá thể hay là cả Thần Giới. Tất cả những sự tồn tại uy hiếp đến sự phát triển của vũ trụ, chắc chắn sẽ bị luật vũ trụ áp bức hoặc bài xích. Thâm Hồng Chi Mẫu trước đó, tuy đáng ghét, nhưng thực chất, ả cũng đang giãy giụa cầu sinh trong luật vũ trụ. Hy vọng lớn nhất của ả là thoát khỏi sự áp chế của quy tắc vũ trụ, có thể tạo ra Thần Giới của riêng mình. Ả tự cho rằng mình sắp thành công, nhưng lại không biết rằng, không chỉ có cửa ải là Hiên Vũ đang chờ ả, mà thực tế, chúng ta cũng đã sớm trở về, ả căn bản không thể gây ra chút sóng gió nào."
Nói đến đây, hắn dừng lại một chút, rồi mới tiếp tục nói:
"Trường Cung huynh, ta có một việc muốn nhờ huynh."
Trường Cung Uy nhìn hắn một cái, gật gật đầu, nói:
"Huynh cứ nói."
Đường Tam hít sâu một hơi:
"Trước khi chuẩn bị vẹn toàn, tuyệt đối đừng thử đột phá thành Thần Tinh. Cháu trai ta và ta huyết mạch tương thông, nên những gì nó cảm nhận được, ta ít nhiều cũng có thể cảm ứng. Ta mơ hồ cảm ứng được từ phía nó rằng, sự hủy diệt của Long Thần và Thần Long Giới Vực năm xưa, có lẽ liên quan đến việc đột phá thành Thần Tinh. Huynh hiểu ý ta chứ?"
Trường Cung Uy trong lòng chấn động:
"Huynh nói là, luật vũ trụ thực ra không muốn Thần Tinh xuất hiện?"
Đường Tam gật gật đầu, nói:
"Chính xác. Nhưng nhìn ngược lại, điều này cũng có nghĩa là, nếu như có thể thành tựu Thần Tinh, như vậy từ ý nghĩa nào đó mà nói, rất có thể ngay cả quy luật vũ trụ cũng đã có chút không cách nào hạn chế tồn tại như vậy."
"Ừm."
Trường Cung Uy gật gật đầu, nói:
"Trên thực tế, sau khi thành tựu thần giới, lực lượng của chúng ta cũng sẽ theo thần giới trưởng thành mà trưởng thành. Nói ngược lại, thần giới cũng sẽ bởi vì chúng ta dẫn dắt tích lũy được lực lượng càng ngày càng nhiều mà trở nên cường đại. Cứ thế mãi, đều sẽ phát triển theo hướng thần tinh. Nhưng cho đến ngày nay, chúng ta lại chưa từng thấy qua sự tồn tại của các thần tinh khác. Hẳn là quy luật vũ trụ không cho phép. Nhưng đây là vì sao?"
Đường Tam nói:
"Hẳn là bởi vì sợ đẩy nhanh tiến trình phát triển vũ trụ đi. Vũ trụ cũng có sự sống, ai không hy vọng mình sống lâu hơn một chút chứ?"
Thân thể Trường Cung Uy chấn động, không mở miệng nữa.
Bên kia, Đới Vũ Hạo và Lam Hiên Vũ va chạm toàn diện.
Phương thức chiến đấu của Đới Vũ Hạo có thể nói là thiên kỳ bách quái, thậm chí có thể biến ảo ra vô số Đới Vũ Hạo trên chiến trường. Hơn nữa mỗi một cái đều có lực chiến đấu cường đại. Mà phương thức chiến đấu của Lam Hiên Vũ lại trực tiếp hữu hiệu, Long Thần thương mỗi một thương đâm ra, đều có loại cảm giác phá tan vạn pháp. Tùy ý ngươi thiên kỳ bách quái, ta chính là một thương phá chi.
Nhìn một màn như vậy, Đường Vũ Lân trong lòng không khỏi âm thầm tán thưởng, đây có lẽ mới là chân lý cấm vạn pháp long hoàng diệt mà mình sáng tạo ra.
Nhưng vô luận hai đại thần vương va chạm như thế nào, dư âm va chạm cũng không cách nào rời khỏi phạm vi vòng hào quang màu vàng kia. Chỉ có thể quanh quẩn trong vòng hào quang.
Thần lực của Đới Vũ Hạo sinh sôi không ngừng, tuy rằng va chạm chính diện không bằng Lam Hiên Vũ, nhưng lúc này Lam Hiên Vũ thần chí cũng không tỉnh táo, cũng không có quá nhiều năng lực ứng biến, dưới sự triền đấu của hắn, trong khoảng thời gian ngắn cũng không có biện pháp gì với Đới Vũ Hạo.
Nhưng phần tiêu hao này của Đới Vũ Hạo hiển nhiên là phi thường hữu hiệu, dựa vào ảnh hưởng tâm tình đối với Lam Hiên Vũ, làm cho mùi vị điên cuồng của hắn giảm bớt không ít, đồng thời, còn tiêu hao long lực dư thừa của hắn. Trong khoảng thời gian ngắn, tình cảnh đã giằng co.
Đường Vũ Lân cùng Cổ Nguyệt Na đều khẩn trương nhìn, bọn họ cũng theo bản năng nắm chặt mồ hôi. Có thể thành tựu Long Thần hay không quan hệ đến sinh tử của nhi tử a!
"Yên tâm đi, đứa nhỏ này sẽ không sao đâu. Tam ca nhất định có thể xử lý tốt."
Tiểu Vũ ôn nhu an ủi con trai, con dâu.
"Ừm."
Đường Vũ Lân nắm chặt tay mẫu thân. Mà lúc này Đường Tam, ánh mắt lại thỉnh thoảng hướng về bên này xem ra, khi ánh mắt của hắn rơi vào trên người Tiểu Vũ, tràn ngập ôn nhu.
"Phiền toái Cầm Đế ra tay."
Đường Tam quay đầu nói với một thanh niên tướng mạo xinh đẹp tuyệt trần phía sau.
Thanh niên kia mỉm cười, nói:
"Để cho ta dùng Cửu Tiêu Hoàn Bội Cầm cho hắn một bài Thanh Bình Nhạc đi. Hải Thần, gia tộc các ngươi thật lợi hại!"
Cầm Đế, Diệp Âm Trúc! (Câu chuyện về Cầm Đế, xin xem chi tiết trong tác phẩm 'Cầm Đế ')
Diệp Âm Trúc hư không nhảy ra, khoanh chân ngồi xuống cách đó không xa, tay phải vuốt ve trước người, một cây cổ cầm cổ xưa mà ưu mỹ lặng lẽ xuất hiện trên hai đầu gối hắn.
Hai tay hư ấn dây đàn, trên mặt mang theo một nụ cười nhàn nhạt, giây lát sau, ngón tay ấn, đàn động, cổ cầm có bảy dây mười ba huy kia bắt đầu phát ra âm thanh thanh u.
Âm điệu bằng phẳng ưu nhã, mang theo ý nhị cổ xưa, lại lặng lẽ truyền khắp toàn bộ chiến trường. Không chỉ có hai vị trong Thần Vương chi chiến có thể nghe được, tất cả cường giả ở đây cũng có thể nghe được.
Các cường giả liên bang Long Mã cảm giác rõ ràng nhất, bọn họ chỉ cảm thấy sau khi tiếng đàn này lọt vào tai, tất cả cảm xúc trong nháy mắt phảng phất đều bị xoa dịu, chỉ có say mê đối với tiếng đàn kia, toàn thân thoải mái phảng phất có loại cảm giác muốn buồn ngủ, mà ở trong buồn ngủ này, hết lần này tới lần khác lại tràn ngập vui sướng.
Không chỉ bọn họ, tiếng đàn Thần Vương cấp độ này, thậm chí truyền khắp toàn bộ hạm đội vũ trụ của nhân loại, bất kể mỗi người mạnh yếu, sau khi nghe được tiếng đàn này, đều có loại cảm giác toàn thân khoan khoái, tựa hồ tất cả phiền não đều biến mất trong chớp mắt này, còn lại, cũng chỉ có sảng khoái và thả lỏng vô tận.
Mà hai người đang chiến đấu trong vòng hào quang màu vàng kia, tốc độ cũng theo đó chậm lại rất nhiều.
Đái Vũ Hạo bị ảnh hưởng rõ ràng nhỏ hơn một chút, bởi vì bản thân hắn đã tỉnh táo, lại có tu vi Thần Vương, đối với tiếng đàn này lực chống cự tự nhiên là mạnh hơn nhiều. Mà Lam Hiên Vũ bị ảnh hưởng sẽ lớn hơn một chút, trong đôi mắt của hắn, hào quang phút chốc ẩn phút chốc hiện ra, thỉnh thoảng thậm chí còn có thể hiện ra một tia sáng bình tĩnh.
Chỉ là, vô luận ánh mắt của hắn như thế nào, các vị Thần Vương cường giả ở đây đều có thể cảm giác được, thần thức của hắn cũng không ở nơi này, hẳn là giãy dụa ở một thế giới khác, giãy dụa trong Thần Vương chi khảo. Mà bề ngoài bình tĩnh, chỉ là làm cho chiến đấu của hắn trở nên chậm chạp một chút, thế công có chút yếu bớt.
Đới Vũ Hạo thở phào nhẹ nhõm, Long Thần thương đối với hắn uy hiếp cũng tương đối lớn, nhiều lần suýt nữa không ngăn cản được. Quan trọng nhất là, huyết mạch khí tức trên người Lam Hiên Vũ áp bách lực thật sự là quá mạnh mẽ. Lục đại hồn linh của hắn dưới sự áp bức này, căn bản ngay cả một nửa lực lượng cũng không phát huy được. Chính hắn mặc dù còn có một ít thủ đoạn cường thế, nhưng đều có khả năng sẽ thương tổn đến Lam Hiên Vũ, đây chính là cháu ngoại của mình, có chút phương thức chiến đấu cũng không thể dùng a!
Diệp Âm Trúc ra tay, rõ ràng khiến áp lực của hắn giảm bớt. Đái Vũ Hạo trong lòng cũng không khỏi âm thầm chấn động, thê đệ cùng đệ muội của mình, đến tột cùng là bồi dưỡng ra quái vật như thế nào a!
Thế nhưng, cũng đúng lúc này, Long Thần thương trong tay Lam Hiên Vũ đột nhiên chậm rãi thu hồi về phía sau, hai tròng mắt của hắn lại theo đó trở nên dị thường sáng ngời lên. Cửu thải quang mang, tựa như vòng xoáy hiện ra trong mắt hắn, nhanh chóng xoay tròn trở nên càng sáng ngời.
Đới Vũ Hạo sợ hãi cả kinh, cũng không có bởi vì Lam Hiên Vũ thu súng mà cảm thấy thả lỏng, ngược lại có loại làm hắn cảm nhận được mãnh liệt nguy cơ xuất hiện.
Bị một khúc nhạc thanh bình của Cầm Đế Diệp Âm Trúc kích thích, hắn dường như nhớ lại cái gì đó, long lực khủng bố mà khổng lồ kia trong nháy mắt bị triệu tập lại.
"Gàooo, gàooo, gàooo!" Tất cả Long tộc ở đây đều bị Lam Hiên Vũ thu thương dẫn dắt, trong lúc nhất thời, Long Ngâm rít gào.
"Ầm!" Quang diễm chín màu rực rỡ bốc lên, vảy chín màu trên người Lam Hiên Vũ trong nháy mắt hóa thành bộ dáng giáp trụ chín màu, Long Thần thương trong tay chậm rãi đâm về phía trước, nương theo quang diễm chín màu trong trạng thái thiêu đốt kia, trong khoảnh khắc, ngay cả hào quang màu vàng Đường Tam bố trí bên ngoài cũng theo đó vỡ nát.

Chương 1799: Minh Tự Cửu Quyết
"Giỏi lắm!"
Trường Cung Uy không khỏi thán phục một tiếng, ở bên cạnh hắn, một đạo thân ảnh như tia chớp lóe ra.
Đó là một thân ảnh màu xám không đáng chú ý, ít nhất lúc mới xuất hiện cũng không đáng chú ý, nhưng cơ hồ là trong nháy mắt tiếp theo, hắn cũng đã lướt qua Hoắc Vũ Hạo.
Đới Vũ Hạo cũng cảm nhận được cái gì đó, không dám lưu tay nữa, thần quang trong mắt bạo xạ, tinh thần kinh sợ lần nữa xuất hiện, nhưng lần này rõ ràng cường đại hơn nhiều so với lần trước.
Cầm Đế Diệp Âm Trúc khóe miệng co giật, hắn sao có thể không biết, là mình gây họa. Vốn là muốn cho Lam Hiên Vũ cảm xúc trở nên bình tĩnh lại, nhưng ai biết, lại kích thích hắn lĩnh ngộ cái gì, hẳn là hắn truyền thừa vị thần vương cường đại năng lực. Trong khoảng thời gian ngắn, Đái Vũ Hạo đã có nguy cơ mãnh liệt.
Tiếng đàn biến hóa, chợt trở nên có thanh âm như kim loại leng keng, một khúc "Thập diện mai phục" trong nháy mắt chuyển đổi, hóa thành lực áp bách cường đại như kim qua thiết mã áp chế Lam Hiên Vũ.
Thế nhưng, Lam Hiên Vũ một thương này đâm ra lại là nghĩa vô phản cố như thế, Long Thần Nộ, làm Long Thần lực của hắn tăng lên tới cực hạn, Long Thần Thương, nở rộ quang huy trước nay chưa từng có.
Đó là thời gian cùng không gian giao hòa, là tất cả nguyên tố tổ hợp, càng là vạn long chi vương thuần túy lực lượng.
Tất cả những thứ này trong nháy mắt ngưng tụ trong một thương này.
Đây kỳ thật cũng không phải thần kỹ truyền thừa cho Long Thần, mà là dưới trạng thái cũng không thanh tỉnh này, Lam Hiên Vũ kết hợp với lực lượng Long Thần sáng tạo ra, thần kỹ thuộc về mình.
Vô Ngã Vô Song Long Thần Thương!
Đạo thân ảnh màu xám kia cơ hồ là trong nháy mắt xẹt qua bên người Đới Vũ Hạo, một đạo quang mang màu xám trong suốt lóe lên mà không có, mang theo hào quang rực rỡ, cũng mang theo một chút áp bách thâm thúy.
"Keng!"
Thanh âm trong trẻo nổ vang. Khiến phòng ngự mà Đường Tam bố trí xung quanh trong nháy mắt hoàn toàn sụp đổ. Cho dù là Đường Tam lại vẽ ra một vòng Thiên Chi Huyền Viên bao phủ lại, cũng là nhao nhao tan vỡ. Có thể thấy được một kích này va chạm mãnh liệt cỡ nào.
Thân ảnh màu xám bắn ngược trở về, Cửu Thải Long thương vẫn ổn định liên tục đâm về phía trước. Vô luận là thân ảnh màu xám kia công kích, hay là đến từ Hoắc Vũ Hạo tinh thần kinh sợ, dĩ nhiên đều không cách nào ngăn cản bước tiến của hắn.
"Đây là. . ."
Các vị thần vương đều lắp bắp kinh hãi.
Thân ảnh màu xám kia là ai bọn họ tự nhiên đều biết, lúc này thân hình cũng đã hiện ra, đó là một tồn tại tướng mạo anh tuấn, khí tức lại có chút thâm trầm. Chính là Tử Thần Mạn Đa Ân, một trong những Thần Vương có thực lực cao hơn Hoắc Vũ Hạo.
Tại hắn đã từng trong thế giới, hắn còn có một cái tên khác, gọi là A Ngốc!
(Có câu chuyện về A Ngốc, đọc kỹ tác phẩm vụng về "Tử thần lương thiện ")
Sâu trong đáy mắt A Ngốc lóe ra thần quang nhàn nhạt, một tia kinh ngạc cũng theo đó xẹt qua. Hắn có thể cảm giác được, Lam Hiên Vũ đâm ra một thương này, đã tiến vào một loại trạng thái đặc thù. Đó là một trạng thái mà tất cả các nhiễu loạn đều bị loại trừ, bất kỳ khả năng kiểm soát nào cũng không hiệu quả.
Cho nên, vô luận là Cầm Đế Diệp Âm Trúc "Thập Diện Mai Phục", hay là tinh thần của Thần cảm xúc Đới Vũ Hạo trùng kích, đều không thể sinh ra ảnh hưởng đối với hắn, một kích này của hắn, ngược lại dưới sự mài giũa của những ảnh hưởng bên ngoài này, trở nên càng thêm quyết chí tiến lên.
Tay phải A Ngốc đặt ở ngực mình, nơi đó có một chuôi kiếm, đó là một thanh đoản kiếm, đoản kiếm thủy chung dán sát vào ngực hắn, Minh Vương kiếm! Đây là siêu thần khí chỉ thuộc về hắn, Minh Vương kiếm!
Hắn ra tay, cảm giác Hoắc Vũ Hạo không có siêu thần khí không ngăn được một thương này của Lam Hiên Vũ. Lại không nghĩ tới, ngay cả Minh Vương của mình chợt lóe thiên địa động vẫn không cách nào hoàn toàn ngăn cản.
Nhưng hắn không lùi lại, đối mặt với Long Thần thương nối gót tới, hắn lại cử động.
Thân hình lóe ra, kiếm quang trong suốt màu xám lại xuất hiện, Minh Vương lại lóe quỷ thần kinh!
Minh Vương Kiếm, Minh Tự Cửu Quyết! Phụ thân của Tử Thần Mạn Đa Ân, chính là chúa tể đời trước của Thần giới. Trong thần giới của hắn, Thần Vương cùng Minh Vương đại chiến, cuối cùng vẫn là Minh Vương thắng.
Sau khi Minh Vương lần đầu tiên chiến thắng Thần Vương, đã có hắn. Thân là tử thần, hắn vì báo thù cho mẫu thân, đi lên con đường khiêu chiến phụ thân. Nhưng cuối cùng lại là đại bại thua thiệt, ngã xuống nhân gian, trở thành A Ngốc sau này.
Khi hắn trở lại Thần giới thời điểm, Minh Vương đã lần nữa chiến thắng Thần Vương, bởi vì hắn đến mà quyết định buông tha hết thảy.
Nhiều năm sau, dưới sự cố gắng của hắn, Thần giới và Minh giới rốt cục trở thành hai mặt của Thần giới. Cả thần giới theo đó hoàn toàn thành hình. Nhưng cũng vào lúc đó, bọn họ cũng gặp phải thời không loạn lưu. Thần Vương cùng Minh Vương, đều vì thủ hộ thần giới, chết ở trận kia đại tai nạn bên trong. Cuối cùng chỉ còn lại có hắn, trở thành kia một lần tân Thần Vương.
Mà Minh Vương kiếm trong tay hắn, liền truyền từ Minh Vương, là Thần Vương chi nhận chân chính, siêu thần khí. Minh Vương Kiếm còn có đồng bộ Minh Tự Cửu Quyết, tổng cộng chín kiếm, đến cuối cùng một kiếm thời điểm, thậm chí muốn lấy hiến tế chính mình làm đại giới đến phát ra, cũng là khủng bố nhất tồn tại.
Cho dù là A Ngốc, lúc trước cũng chỉ có lúc khiêu chiến phụ thân mình, mới từng vận dụng một kiếm cuối cùng của Minh Tự Cửu Quyết.
Lúc này hắn thi triển Minh Vương chợt lóe thiên địa động, Minh Vương lại lóe quỷ thần kinh, chính là hai kiếm đầu của Minh Tự Cửu Quyết.
"Keng, keng!"
Hai tiếng nổ vang lên. Màu xám tản ra, quang mang trên Long Thần thương cũng thu liễm rất nhiều, nhưng thương mang vẫn như cũ, mà trên người Tử Thần A Ngốc, lại có thêm một tia quang mang chín màu nhàn nhạt, đang tiêu hao khí tức trên người hắn.
Sắc mặt A Ngốc trầm tĩnh, thanh âm trầm thấp vang vọng trong không gian:
"Minh Vương Hóa Nhận trảm lập quyết!"
Trong phút chốc, thân kiếm hợp nhất, trong vũ trụ, một đạo kiếm quang màu xám đậm bắn ra, trong nháy mắt chém xuống, cùng mũi thương Long Thần thương va chạm cùng một chỗ.
"Ầm!" Đại bạo phát khủng bố xuất hiện. Cho dù là cường giả như Đái Vũ Hạo cũng bị hất bay ra ngoài, không thể không lui ra xa.
Các vị Thần Vương ở đây toàn bộ xuất thủ, tỏa ra từng đạo quang huy bao phủ chiến trường. Không cho càng nhiều khí tức tản ra ngoài, một khi năng lượng khủng bố này tản ra ngoài, sẽ tạo thành kết quả đáng sợ không thể nghịch. Cho dù là Thiên Long Tinh cách đó không xa cũng không chịu nổi.
Trong thần giới phía sau các vị thần vương, tiên linh chi khí đại phóng, dưới sự khống chế của Đường Tam, hóa thành mảng lớn quang mang tăng phúc kết giới mà các vị thần vương triển lãm.
A Ngốc lùi lại, Lam Hiên Vũ cũng lùi lại, ánh mắt mờ mịt.
Tử Thần A Ngốc, liên tục vận dụng ba chiêu Minh Tự Cửu Quyết, mới có thể ngăn cản một thương Vô Ngã Vô Song Long Thần Thương của hắn. Có thể thấy được uy lực của một thương này cường thế cỡ nào.
"Vô song bá thể!"
A Ngốc hai mắt híp lại, trong miệng thì thào nói.
Cũng vừa lúc đó, Cầm Đế Diệp Âm Trúc đang khoanh chân đánh đàn đột nhiên biến sắc, trong hư không, cách đó không xa, một cái cửu thải long đầu đột nhiên trống rỗng xuất hiện, long khẩu mở ra, tựa như lúc trước công kích Đới Vũ Hạo, một đạo thương mang từ trong long khẩu phun ra.
Đạo thương mang này mặc dù không có Vô Ngã Vô Song Long Thần Thương cường đại như vậy, nhưng ít nhất cũng tương đương với một nửa lực của thương kia, hơn nữa tới càng đột nhiên như thế.
Diệp Âm Trúc cường đại nhất chính là cầm của hắn, là khống chế của hắn. Hắn đương nhiên cũng có thể cận chiến, cũng có thể dựa vào dây đàn đi chiến đấu. Nhưng trong chiến đấu chính diện cự ly gần, thực lực của hắn không mạnh mẽ như Tử Thần A Ngốc.
Một đạo thân ảnh màu tím, phảng phất là nền tảng vũ trụ, lặng lẽ xuất hiện ở trước người Cầm Đế Diệp Âm Trúc, toàn thân hắn đều nở rộ hào quang như tử thủy tinh, hữu quyền ổn định vô cùng chậm rãi vung ra, dưới một quyền, thiên băng địa liệt.
"Ầm!" thương mang tán loạn, mà cái kia màu tím thân ảnh cũng là lui về phía sau ba bước, trên tay tử tinh bạo liệt, liên tiếp nổ nát ba lần về sau, mới một lần nữa ngưng tụ thành hình. Có thể thấy được uy năng của một thương này cường thế cỡ nào.
"Hải Thần, cháu trai ngươi lấy oán trả ơn a!"
Cầm Đế nhịn không được cười mắng.
Xuất hiện trước người hắn là một nam tử khôi vĩ, tướng mạo thô kệch mà cương nghị, sắc mặt trầm ngưng vô cùng:
"Rất mạnh. Vô cùng sắc bén, vô cùng kiên định."

Chương 1800: Cầm Đế, Tử Đế
"Tử, người có thể làm cho ngươi khen ngợi cũng không nhiều lắm."
Diệp Âm Trúc không khỏi bật cười nói:
"Xem ra, không xuất ra chút bản lĩnh thật sự, ngược lại không khống chế được tiểu tử này."
Che trước mặt Cầm Đế Diệp Âm Trúc, vị này chính là sinh vật mạnh nhất trong thế giới của hắn, vương của Bỉ Mông Cự Thú nhất tộc, Tử Tinh Bỉ Mông. Tử Đế cùng Cầm Đế chính là đồng bọn bổn mạng cộng sinh khế ước, có Cầm Đế địa phương, liền nhất định có Tử Đế tồn tại. Tử Đế cũng là người thủ hộ của Cầm Đế.
(Câu chuyện về Cầm Đế và Tử Đế, tường duyệt tác phẩm vụng về "Cầm Đế ")
Vừa nói, cổ cầm trong tay Diệp Âm Trúc biến hóa, một cổ cầm nhìn qua có chút cũ nát xuất hiện trên hai đầu gối hắn. Nhưng khi cây đàn cổ này xuất hiện, tất cả Long tộc ở đây đều có loại cảm ứng đặc thù, dường như có thứ gì đó đang áp bách bọn họ.
"Cầm danh Khô Mộc Long Ngâm, lại nghe ta "Thập Diện Mai Phục "."
Đôi mắt Cầm Đế Diệp Âm Trúc sáng ngời, dường như gặp phải chuyện gì khiến hắn đặc biệt hứng thú.
Đầu ngón tay dao động, vẫn là "Thập Diện Mai Phục" tấu vang như kim qua thiết mã. Nhưng khi tiếng đàn vang lên lần nữa, Lam Hiên Vũ cuối cùng cũng có phản ứng.
Trong tiếng đàn của kim qua thiết mã, kèm theo tiếng ong minh trầm thấp tồn tại, đó là một loại thanh âm giống như long ngâm, phảng phất có vô số cự long ở trong hư không hiện lên. Mỗi một cự long đều như ẩn như hiện bộc phát lực lượng thuộc về mình, nở rộ quang huy thuộc về mình.
Long tộc, là một trong những tiên thiên sinh vật cường đại nhất trong vũ trụ, không chỉ Thần Long giới vực nguyên bản có, ở rất nhiều vị diện cũng đều tồn tại Long tộc, chẳng qua mỗi người đều khác nhau.
Trong thế giới của Cầm Đế Diệp Âm Trúc, cũng có Long tộc tồn tại. Nhưng trong thời đại đó, phần lớn thời gian, Long tộc đều đứng ở phía đối lập của hắn. Chính là dựa vào Khô Mộc Long ngâm cầm, hắn cùng Tử Đế phối hợp, chiến thắng không biết bao nhiêu cự long. Cho nên, theo ý nào đó mà nói, Khô Mộc Long Ngâm Cầm trời sinh chính là khắc tinh của Long tộc.
Lúc này, Khô Mộc Long ngâm cầm tấu vang, tất cả Long tộc ở đây không hẹn mà cùng cảm nhận được áp bách cường đại. Hành động của Lam Hiên Vũ, thậm chí long thần long lực tản mát ra trên người hắn, cũng theo đó trở nên chậm chạp.
"Để tôi thử xem. Chuyện đã nghiền như vậy, sao lại thiếu ta."
Một thanh âm phóng đãng vang lên.
Một gã nam tử thân hình cao lớn cường tráng, tóc đỏ không biết từ lúc nào đã xuất hiện bên cạnh Tử Thần A Ngốc.
A Ngốc liếc hắn một cái:
"Anh đi xa một chút, tôi có thể."
"Ngươi có thể cái rắm. Ba kiếm mới phá một thương, còn phá không triệt để. Anh càng ngày càng không được. Ta không rõ, ngươi chỉ có một lão bà, như thế nào còn làm cho ngươi càng ngày càng mất linh?"
Nam tử tóc đỏ cười ha ha.
"Anh muốn chết phải không? Vậy ta sẽ thành toàn cho loại ngựa như ngươi."
Tử Thần A Ngốc trong mắt hàn quang lóe ra, trong chớp mắt tiếp theo, thân thể của hắn đột nhiên nổ tung, hóa thành vô số thân ảnh đột nhiên thổi quét về phía nam tử tóc đỏ kia.
Nam tử tóc đỏ cười hắc hắc, trên người lập tức phủ lên một tầng giáp trụ màu vàng, đồng thời một quyền đánh xuống mặt đất. Sau lưng, mười hai cánh chợt mở ra, trong hai mắt phát ra màu đỏ tươi.
"Ầm!" Vô số đạo thân ảnh nhao nhao vỡ nát, hợp nhất. Một lần nữa hóa thành bộ dáng Tử Thần A Ngốc.
Giáp trụ màu vàng trên người nam tử tóc đỏ kia nhiều hơn mười đạo kiếm ngân, nhưng đều đang nhanh chóng bù đắp.
Thấy một màn như vậy, Đường Tam cùng Trường Cung Uy không khỏi bất đắc dĩ liếc nhau, hai tên này cũng không phải động thủ một lần hai lần.
"Ai ai ai, hai người các ngươi đánh thì đánh đi, A Ngốc, loại ngựa như ngươi nói không đúng rồi. Cái gì gọi là ngựa giống, ta sao lại không thích nghe như vậy."
Một thanh âm có chút lười biếng vang lên, một cây trường côn đột nhiên đánh xoay chắn trước mặt A Ngốc. Mà nam tử tóc đỏ bên kia đã cười lớn lao về phía Lam Hiên Vũ.
A Ngốc liếc mắt nhìn nam tử vẻ mặt lười biếng trước mặt, thản nhiên nói:
"Ừm, anh không phải là một con ngựa giống, và tôi không nói anh."
Nam tử lười biếng lập tức mừng rỡ, cười nói:
"Thế mới đúng, đây mới là hảo huynh đệ của ta."
A Ngốc thản nhiên nói:
"Ngươi còn không bằng ngựa giống."
". . . Ngươi muốn nói như vậy, ta có thể không đáp ứng. Tôi không phải là vợ nhiều một chút sao? Vậy cũng không bằng tên mập chết tiệt Chu Duy Thanh kia a! Người ta là chồng của chị em sinh ba. Cái này ai so được?"
Nam tử lười biếng giận dữ nói.
"Hải Long, ngươi đủ chưa? Tuy rằng ta đánh không lại ngươi, nhưng ngươi muốn nói tiết tháo của ta nữa, ta sẽ cho ngươi biết lợi hại."
Một gã nam tử toàn thân bao phủ trong giáp trụ, dáng người cũng hùng tráng chậm rãi đi ra. Nói cũng kỳ quái, khi hắn đi ra thời điểm, vũ trụ dĩ nhiên nương theo hắn mỗi một bước bước ra đều tại chấn động, phảng phất có vô hình cự lực đang trấn áp không gian.
Vị nam tử tóc đỏ kia, tên là Lôi Tường, thần vị Cuồng Thần. Cũng từng là một vị thần giới chi chủ.
Được xưng là Hải Long nam tử, đến từ một vị diện khác, đồng dạng là mình vị diện Thần giới chi chủ, không, đối với hắn mà nói hẳn là Tiên giới mới đúng. Cùng cấp với Thần giới tồn tại, Tiên Đế Hải Long.
Mà vị Chu Duy Thanh cuối cùng được Hải Long hâm mộ ghen tị theo như lời nói, lại đến từ một vị diện khác cùng quản lý thần giới với Đường Tam, vị trí thần cách Đại Lực Thần. Chính là nhất cấp thần cách đứng đầu tồn tại, mặc dù còn không phải thần vương, nhưng đối mặt thần vương bình thường, thật đúng là không giả. Lực lượng của hắn, đã đến cảnh giới Hận Thiên Vô Bả, Hận Địa Vô Hoàn.
(Có câu chuyện về Cuồng Thần Lôi Tường, đọc kỹ tác phẩm vụng về "Cuồng Thần ")
(Có câu chuyện về tiên đế Hải Long, tường duyệt tác phẩm vụng về "Duy ngã độc tiên ")
(Có câu chuyện về Đại Lực Thần Chu Duy Thanh, tường duyệt tác phẩm vụng về "Thiên Châu Biến ")
Bọn họ ở bên này nói chuyện, Lam Hiên Vũ bên kia lại không có đình chỉ, Khô Mộc Long Ngâm Cầm đánh đàn "Thập Diện Mai Phục" quả thật đối với hắn sinh ra ảnh hưởng tương đối mãnh liệt. Cỗ khí sát phạt kia kích thích chiến ý của hắn tăng vọt đồng thời, huyết mạch trong cơ thể quả thật có chút cảm giác trì trệ, đó là một loại áp chế toàn diện.
Cầm Đế Diệp Âm Trúc, năng lực cận chiến trong các vị thần vương không tính là cường đại, nhưng muốn nói lực khống chế, lúc trước cho dù là hải thần Đường Tam đều chịu thiệt một chút. Trong Thần Vương, khống chế tuyệt đối là tiêu chuẩn cao nhất.
Khô Mộc Long Ngâm Cầm lại là chuyên môn nhằm vào Long tộc, cho dù là Long Thần, dưới sự áp chế của Khô Mộc Long Ngâm Cầm, cũng có loại cảm giác tất cả năng lực đều bị suy yếu.
Nhưng lúc này Lam Hiên Vũ đang ở trong trạng thái điên cuồng làm sao quản mình đối mặt với đối thủ như thế nào, càng bị áp chế, hắn bắn ngược cũng càng mãnh liệt.
Trong hư không, một bước bước ra, Long Thần thương trong tay lần nữa nâng lên, long lực trên người điên cuồng hội tụ, một loại khí tức chấp nhất hướng về phía trước từ trên người hắn bắn ra. Vẫn là Vô Ngã Vô Song Long Thần Thương. Nhưng lần này động tác của hắn tựa hồ lại càng chậm. Nhưng trong sự chậm chạp này lại có thêm một loại cảm giác dẫn dắt. Mục tiêu chính là phương hướng của Cầm Đế Diệp Âm Trúc.
Khi mũi thương Long Thần thương trong tay hắn chỉ về phía Diệp Âm Trúc, tám ngón tay đánh đàn của Diệp Âm Trúc đều dừng lại một chút, hắn chỉ cảm thấy có một cỗ khí thế vô cùng sắc bén xuất hiện trong lòng mình, đúng vậy, là ở trong thần thức của hắn, thậm chí có loại cảm giác thân thể của mình đã bị xâu chuỗi. Thanh Long Thần thương kia mang đến cho hắn, là một loại cảm giác uy hiếp lớn lao.
Tử thần A Ngốc bước ra ngăn cản, nhưng nam tử tóc đỏ Cuồng Thần Lôi Tường lại giành trước một bước:
"Để tôi."
Vừa nói, hắn đã chắn ở trước người Diệp Âm Trúc, trong mắt hồng mang đại thịnh, đồng dạng cũng là bốc lên tràn ngập mùi vị điên cuồng, một cỗ khí tức nguyên thủy từ trên người hắn bắn ra. Cho dù là Tử Đế thân là Tử Tinh Bỉ Mông, cũng không tự giác lui về phía sau nửa bước.
Trong các vị thần vương thần giới, lấy hải thần Đường Tam, Quang Minh thần vương trường cung uy, Cuồng Thần Lôi Tường, Tử Thần A Ngốc, Tiên Đế Hải Long, Cầm Đế Diệp Âm Trúc làm thực lực mạnh nhất.
Lôi Tường am hiểu nhất chính là cứng rắn, mà thân Cuồng Thần Khải Giáp kia của hắn cũng là tồn tại cấp độ siêu thần khí, vô luận công phòng, đều là tồn tại đứng đầu, các phương diện năng lực cân đối nhất.

Chương 1801: Thần Chết, Cuồng Thần, Tiên Đế
Một quyền đánh ra, vũ trụ rung động, giống như tất cả mọi thứ xung quanh đều vỡ nát. Trong cảm giác của Lam Hiên Vũ, không gian trước mặt mình dường như biến thành thủy tinh trong màu đỏ điên cuồng đối diện. Khí tức huyết mạch nồng đậm đập vào mặt. Đó là uy năng cường đại của Huyết Hồng Thiên Sứ mười hai cánh sau khi dung hợp với Cuồng Thần Thần Cách.
Long Thần thương vẫn thong thả đâm ra, Cuồng Thần lực dường như có thể phá vỡ tất cả, khi còn cách Lam Hiên Vũ mười mét thì bắt đầu phá vỡ, đều phá nát, hóa thành bột mịn. Mà Long Thần thương kia vẫn lấy một loại hương vị vô ngã vô song chậm rãi đâm về phía trước, tùy ý lực lượng đối diện mạnh bao nhiêu, nhưng vẫn ngưng thực như cũ, vẫn trầm ổn như cũ, vẫn không có ta đi về phía trước.
Không gì sánh kịp sắc bén, làm hết thảy hết thảy tựa hồ cũng không thể ngăn cản, đồng dạng một thương, lần thứ hai đâm ra, cùng lần thứ nhất lại có bất đồng. Hiển nhiên Lam Hiên Vũ đối với Long Thần lực dung hợp đã có tiến bộ hơn so với lần đầu tiên sử dụng một kích này. Thể hiện ra lực lượng cường đại hơn.
Đáy mắt Lôi Tường hiện lên vẻ kinh ngạc, nhưng hắn không có né tránh, sau lưng mười hai cánh toàn bộ mở ra, phát ra hào quang màu đỏ như máu, quát to một tiếng, quyền phải lại đánh ra, lúc này đây, không có cảm giác không gian vỡ nát, phảng phất chỉ có một quyền.
"Keng!"
Quyền phong cùng thương phong va chạm cùng một chỗ.
Không gian dường như ngưng trệ một chút trong chớp mắt này. Thân là Thần Vương, mọi người cũng đều biết quan hệ giữa Lam Hiên Vũ và Đường Tam, ra tay tự nhiên là có chừng mực. Nhưng trong nháy mắt song phương va chạm, Cuồng Thần Lôi Tường rõ ràng có loại cảm giác đồng tử co rút lại.
Trong chớp mắt tiếp theo, một tiếng ong minh vang lên, Long Thần thương trong tiếng ong minh bị chấn động hướng lên trên, thân hình Lam Hiên Vũ cũng theo đó bay lui mà về.
Ngay tại thời điểm mọi người cho rằng Cuồng Thần Lôi Tường một quyền này chiếm thượng phong, sau lưng hắn mười hai cánh chim màu đỏ như máu lại đột nhiên vỗ động, ở không trung bộc phát ra mảng lớn sóng khí màu đỏ như máu.
Thoát lực, hắn đang dùng phương thức của mình, thông qua Cuồng Thần khải giáp cùng mười hai cánh Huyết Hồng Vũ Dực để thoát lực.
Lôi Tường sắc mặt có chút khó coi, trong cơ thể khí huyết rõ ràng một trận cuồn cuộn, Long Thần thương bên trong ẩn chứa, cũng không phải đơn giản các loại nguyên tố tổ hợp, mà là một loại gần như vũ trụ chí lý bình thường đặc thù thuộc tính. Càng mang theo sắc bén cùng chấp nhất không gì sánh kịp. Một phát súng xuống, hắn suýt nữa bị thương.
"Còn không bằng ta đâu."
Thanh âm âm trầm của Tử Thần A Ngốc vang lên.
Lôi Tường tức giận nói:
"Bớt nói nhảm đi. Một phát súng này có thể giống như phát súng vừa rồi sao?"
Đúng vậy, một thương này cùng vừa rồi một thương kia tuyệt không giống nhau, đừng quên giờ này khắc này Lam Hiên Vũ, vẫn là bị Khô Mộc Long Ngâm Cầm áp chế dưới tình huống. Nhưng phần áp chế này chẳng những không làm suy yếu thực lực của hắn, lại phảng phất bởi vì bị áp chế, phần cảm giác vô ngã vô song kia trở nên càng mãnh liệt. Do đó làm cho lực lượng của hắn tựa hồ là ở nén lại sau đó bộc phát, một thương đâm ra, thật là làm cho các vị Thần Vương đều có loại cảm giác long trời lở đất. Điều này sao có thể không làm cho bọn họ chấn động.
Tuy rằng vô luận là Tử Thần hay là Cuồng Thần, đều không có dùng ra toàn lực. Nhưng có thể ở chính diện va chạm hạ lệnh bọn họ ngăn cản đều có chút khó khăn, có thể tưởng tượng được hiện tại Lam Hiên Vũ mạnh bao nhiêu.
"Ta cũng tới thử xem a! Các ngươi tránh ra."
Tiên đế Hải Long vẻ mặt lười biếng cười hắc hắc, lắc mình mà ra, một cái trường côn màu đen ngang trời xuất thế, trường côn ở trên không trung chợt phát ra ngàn vạn đạo kim quang, thẳng đến Lam Hiên Vũ vừa mới bị chấn lui bao phủ mà đi.
Mỗi một đạo côn ảnh màu vàng đều phảng phất tràn ngập nhịp điệu kỳ diệu, ngàn vạn đạo côn ảnh màu vàng tổ hợp cùng một chỗ, làm cho người ta có một loại cảm giác không chỗ nào che giấu. Lực áp bách cường đại thậm chí khiến Cửu Thải Long Lân trên người Lam Hiên Vũ bộc phát ra quang huy trước nay chưa từng có. Long Thần thương trong tay càng run rẩy.
Luận tu vi cá thể, Tiên Đế Hải Long cũng không cường đại hơn Cuồng Thần Lôi Tường và Tử Thần A Ngốc. Bọn họ sở dĩ cũng xưng, hơn nữa là thần giới bên trong cường đại nhất Thần Vương một trong, ngoại trừ bản thân tu vi bên ngoài, còn có một điểm trọng yếu hơn địa phương, chính là bọn họ đều là có được siêu thần khí Thần Vương. Có được siêu thần khí cùng không có siêu thần khí, đây chính là kém hơn nhiều.
Hơn nữa, siêu thần khí của bọn họ chính là siêu thần khí chân chính, hoàn toàn bất đồng với siêu thần khí tự xưng là Thiên Long Thủ Tọa Giang Triết Cường lúc trước.
Mà ở trong đông đảo siêu thần khí, cây trường côn trong tay Hải Long, có thể nói là đứng đầu tất cả siêu thần khí, xếp hạng còn ở trên Hải Thần Tam Xoa Kích của Hải Thần Đường Tam. Nếu như không phải không đối phó được phong ba vô định của Đường Tam, Hải Long rất có thể mới là tồn tại chiến lực cá thể mạnh nhất. Bởi vì trong tay hắn cây trường côn này, tên là: Kim Cô Bổng!
Kim cô bổng bổ xuống, ngàn vạn đạo côn ảnh hóa thành một kích, tầng tầng trùng điệp hòa làm một thể, chính là Tiên Đế Hải Long dựa vào thành danh đỉnh cao tuyệt học, Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ trong Thiên Quân Bổng Pháp!
Lực áp bách cực lớn, trước khi côn ảnh còn chưa tới, cũng đã khiến thân thể Lam Hiên Vũ bắt đầu run rẩy.
Tiên đế Hải Long mắt thấy lúc trước hắn đã ngăn cản được công kích của Tử Thần A Ngốc cùng Cuồng Thần Lôi Tường, cho nên một kích này Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ tự nhiên cũng tăng lực một ít, bọn họ đều muốn nhìn xem, vị tôn tử Đường Tam này, người trẻ tuổi sắp thành tựu Thần Vương cường đại, đến tột cùng có thể dưới áp lực phát ra bao nhiêu sức chiến đấu.
Đồng thời, bọn họ cũng là vì tốt hơn tiêu hao lực lượng của hắn, giúp hắn tại thành tựu Thần Vương trên đường đi càng thêm thông thuận một ít.
Phải biết rằng, các vị Thần Vương đều có vị trí thần cách của mình, mỗi người đều có pháp tắc thần giới thuộc về mình, những pháp tắc này trong quá trình chiến đấu hoặc nhiều hoặc ít đều sẽ ảnh hưởng đến Lam Hiên Vũ, đối với hắn cũng là một loại dẫn dắt cấp độ Thần Vương. Trong quá trình này, ảnh hưởng đối với hắn nhất định sẽ là chính diện. Để cho hắn nhận được càng nhiều kích thích, từ đó có thể sinh ra càng tốt ngộ tính đến hoàn thành hắn Thần Vương chi khảo.
Từ lúc trước đâm ra hai lần Vô Ngã Vô Song Long Thần Thương là có thể nhìn ra, loại kích thích này là có hiệu quả, dưới tác dụng của áp lực bên ngoài, lực lượng Lam Hiên Vũ cùng lực lượng Long Thần dung hợp càng ăn ý, điều này đối với hắn thành tựu Thần Vương chân chính nhất định là rất có lợi.
Long Thần Thương ngay khi thân thể Lam Hiên Vũ rung động thì động. Mũi thương đang thiêu đốt, cửu thải quang diễm rực rỡ chợt nổ tung. Thương mang từ một điểm bắn ra, hóa thành từng đạo từng đạo thương mang tựa như hỏa thụ ngân hoa từ trong tay hắn nổ tung. Mỗi một đạo thương mang, đều tràn ngập uy năng nổ tung, trong nháy mắt nổ vang trên kim cô bổng trầm trọng rơi xuống.
Ánh sáng bùng nổ trong nháy mắt, thậm chí làm các vị thần cách cũng không khỏi nheo mắt lại, tiếng nổ liên tiếp kia, đinh tai nhức óc, tựa như vạn lôi tề phát.
Kim cô bổng khí thế lừng lẫy của Hải Long hạ xuống, mắt thấy sẽ đánh Lam Hiên Vũ bay ra, lại bị ngàn vạn đạo thương mang rực rỡ kia nâng lên. Thương mang rõ ràng bị côn ảnh áp chế, nhưng thương mang bị áp chế dần dần ngẩng đầu. Làm cho người ta có một loại cảm giác kiệt ngạo bộc phát.
Lực lượng khủng bố bộc phát quật cường không gì sánh kịp, mỗi một đạo thương mang bộc phát, đều đang suy yếu áp bách của Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ.
Nhìn đến đây, ngay cả Đường Tam cũng không khỏi có chút cảm giác khiếp sợ. Sức bật của Thiên Quân Bổng Pháp Hải Long được khen là đệ nhất Thần giới, hơn nữa hoàn toàn xứng đáng là đệ nhất.
Các vị Thần Vương khi khống chế thần giới cũng thường xuyên trao đổi với nhau. Có một lần Đường Tam đã bị hỏi, nếu để cho hắn lựa chọn một vị Thần Vương phối hợp, hắn sẽ chọn ai.
Đường Tam không chút do dự nói cho mọi người biết, hắn sẽ chọn Tiên Đế Hải Long.
Đáp án này lúc ấy khiến các vị Thần Vương cảm thấy hứng thú, bởi vì bọn họ vẫn luôn cho rằng Đường Tam sẽ lựa chọn Tử Thần A Ngốc chuyên nhất như hắn. Lại không nghĩ tới chọn lại là lão bà nhiều nhất một đời Tiên Đế.
Mọi người liền hỏi hắn tại sao, Đường Tam liền nói cho mọi người, bởi vì sức bật của Hải Long, nhất là sức bật trong nháy mắt, chính là tồn tại cường đại nhất trong mọi người. Nếu như đối mặt cường địch, hắn lấy phong ba vô định tập trung đối thủ, lại do Hải Long tiến hành bạo phát. Như vậy, ít nhất trong thần giới, không có một vị Thần Vương nào có thể may mắn thoát khỏi.

Chương 1802: Vũ Trụ Duy Nhất
Sau khi nghe hắn giải thích, các vị Thần Vương suy nghĩ một chút phát hiện, thật đúng là có chuyện như vậy. Lực bộc phát của Thiên Quân Bổng Pháp của Hải Long thật sự là quá mạnh mẽ.
Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ bản thân lại là một chiêu cao cấp nhất trong Thiên Quân Bổng Pháp. Lúc này tuy rằng Hải Long sẽ không toàn lực ứng phó, nhưng hắn cũng vận dụng Kim Cô Bổng. Một côn này đi xuống, chính diện có thể ngăn trở, ở trong Thần Vương cũng không có mấy người.
Cuồng Thần Lôi Tường có thể miễn cưỡng ngăn trở, lại thông qua phương thức khác phản kích. Tử Thần A Ngốc phải tránh mũi nhọn mới được.
Tử Đế thêm Cầm Đế, có lẽ có thể áp chế Tiên Đế, dù sao bọn họ cũng là hai vị. Nhưng điều kiện tiên quyết là Tử Đế có thể chống đỡ Kim Cô Bổng bao lâu, Cầm Đế có thể quấy nhiễu hắn bao lâu.
Mà Lam Hiên Vũ, lúc này lại chính là dựa vào Long Thần thương của hắn ngăn cản một côn Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ này, càng kỳ dị chính là, phương thức ngăn cản của hắn lại có chủng loại giống như Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ. Từ một điểm hóa thành ngàn vạn, cùng ngàn quân Trừng ngọc vũ ngàn vạn dung hợp duy nhất có loại ngược lại hiệu quả như nhau chi diệu.
Phải biết rằng, hải thần Đường Tam sáng tạo ra ngàn người, từ ý nghĩa nào đó liền tham khảo Thiên Quân Trừng Ngọc Vũ. Thiên phu sở chỉ Lam Hiên Vũ cũng biết. Nhưng dưới tình huống bị áp chế này, hắn lại dùng ra một thương trước mắt.
Hỏa Thụ Ngân Hoa Long Thần Bạo.
Côn ảnh cùng thương mang giao hòa, cuối cùng mất đi trong va chạm, trong một tiếng nổ vang, Lam Hiên Vũ đúng là vẫn bị đánh bay ra ngoài. Nhưng xung quanh thân thể Tiên Đế Hải Long, cũng là cửu thải thương mang như ẩn như hiện, tiếng gào thét trầm thấp của Long Ngâm, trong nháy mắt này, thậm chí ngay cả tiếng đàn của Khô Mộc Long Ngâm Cầm cũng áp chế xuống vài phần.
"Quả thật lợi hại!"
Hải Long đưa Kim Cô Bổng ra sau lưng, trên mặt cũng toát ra vẻ tán thưởng.
Các vị Thần Vương đối với lực lượng khống chế cùng cảm giác tự nhiên không phải Long Mã Liên Bang cùng Đấu La Liên Bang cường giả có thể so sánh. Thông qua mấy lần giao thủ này, các vị Thần Vương đều đã cảm giác được, tiềm năng của Lam Hiên Vũ có thể nói là vượt qua dự đoán của bọn họ.
Ở còn không có chân chính thành tựu Thần Vương dưới tình huống, tại bọn hắn thay phiên ra tay áp bách đồng thời, còn có thể không ngừng bộc phát ra càng nhiều tiềm năng, hiện ra cùng Long Thần huyết mạch tốt hơn dung hợp, cái này thật sự là quá khó được. Bởi vậy có thể thấy được, một khi hắn chân chính thành tựu Thần Vương, thực lực nhất định còn có thể càng thêm đáng sợ.
Hải Long một côn này, thật sự là lực như ngàn quân, Lam Hiên Vũ bị đánh bay trên người chín màu thần quang lưu chuyển, lần này ước chừng bay ra mấy vạn mét mới dừng lại. Trên người quang mang cũng là lúc sáng lúc tối lóe ra. Thế nhưng, hồng mang trong mắt hắn lại càng cường thịnh, một cỗ ý niệm bất khuất cũng theo đó phát ra trong ánh mắt hắn.
Mũi thương Long Thần thương trong tay bị một côn vừa rồi bổ hơi có chút uốn lượn, lúc này dưới Long lực rót vào đang nhanh chóng khôi phục, hơn nữa bộc phát ra thương mang cường đại hơn.
Hắn giống như là một khối thần thiết, bị các vị thần vương công kích rèn đúc, không ngừng bộc phát ra lực lượng càng cường đại hơn.
"Gàooo!" Lam Hiên Vũ ngẩng đầu lên, mái tóc dài tung bay sau đầu, ánh sáng rực rỡ từ trên người hắn bộc phát ra mùi vị càng thêm mãnh liệt. Trong nháy mắt tiếp theo, thân thể của hắn đã bắt đầu biến hóa.
Thân hình người trong nháy mắt bành trướng, trong nháy mắt đã hóa thành một con rồng chín màu dài chừng vạn thước. Tiếng rồng ngâm sục sôi, càng lúc càng to rõ. Cho nên cả phương hướng Thiên Long Tinh đều không ngừng truyền đến từng trận long ngâm. Đó là hồi báo của tất cả Long tộc khi nghe được thanh âm của hắn.
Không chỉ như thế, ngay cả trong vũ trụ phảng phất đều có từng trận long ngâm cùng tiếng long ngâm của hắn đáp lại lẫn nhau. Trong nháy mắt tiếp theo, Lam Hiên Vũ biến thành cự long đã vỗ cánh, thẳng đến Thần giới các vị Thần Vương bên này vọt trở về.
Hắn hóa thân thành cự long, khí tức bản thân trở nên càng ngày càng cường thịnh. Khí tức khủng bố càng tràn ngập mùi vị áp bách cùng điên cuồng.
Đường Vũ Lân cùng Cổ Nguyệt Na rõ ràng cảm giác được, từ thân thể Long Thần này truyền đến một cỗ hấp lực cường đại, đang hút huyết mạch của bọn họ, phảng phất muốn đem huyết mạch của bọn họ hút qua dung hợp duy nhất dường như.
"Giỏi lắm."
Hải Long cười híp mắt nói một tiếng, cầm Kim Cô Bổng trong tay lần nữa nghênh đón.
"Đại đại đại!"
Trong một tiếng hô của hắn, Kim Cô Bổng đột nhiên biến lớn, ngang nhiên một côn đập ra.
Cửu Thải Long Thần há miệng, trong miệng một đạo thương mang phun ra, bị Kim Cô Bổng ồn ào đập trở về, nhưng hắn lại dùng đầu rồng của mình ngăn cản Kim Cô Bổng rơi xuống.
Thân thể Cự Long bị đập trầm xuống phía dưới, nhưng thân hình khổng lồ dài chừng vạn thước của hắn lại đột nhiên quay lại, đuôi rồng khổng lồ quét ngang ra, không chỉ công kích Tiên Đế Hải Long, mà còn bao trùm Cuồng Thần Lôi Tường, Tử Thần A Ngốc, Cầm Đế Diệp Âm Trúc, Tử Đế Tử Tinh Bỉ Mông trong đó. Đúng là bằng vào sức một mình đồng thời công kích năm đại thần vương. Ngay cả Đại Lực Thần Chu Duy Thanh cuối cùng đi ra cũng suýt nữa bị cái đuôi rồng này quét ngang bao trùm ở bên trong.
Bởi vì cái gọi là người không biết không sợ, Lam Hiên Vũ căn bản không tỉnh táo làm sao biết mình đang đối mặt với đối thủ cấp độ gì.
Tử Thần A Ngốc thân hình hóa thành hư ảo, lặng lẽ biến mất, tránh được một cái long vĩ này, Cuồng Thần Lôi Tường song quyền đánh ra. Hướng Long Vĩ ngăn cản mà đi.
Tiên Đế Hải Long vừa mới một côn đập ra, lúc này cũng là thân hình xoay tròn, dùng một điểm cuối khác của Kim Cô Bổng đánh về phía đuôi rồng.
Tử Đế thân hình trong nháy mắt biến lớn, bành trướng đến chừng ngàn mét cao, hai tay giao nhau ở trước người, mạnh mẽ ngăn cản. Cầm Đế Diệp Âm Trúc đã ngồi trên vai hắn. Khô Mộc Long Ngâm Cầm trong tay đánh đàn càng lúc càng dồn dập. Tiếng đàn leng keng làm long lân cửu thải long thần không ngừng bắn ra từng vòng hào quang màu sắc rực rỡ, tốc độ đánh chậm lại.
"Ầm!"
Long vĩ cơ hồ va chạm với mấy vị Thần Vương cùng một lúc. Một màn khiến thần giới chấn động xuất hiện.
Dưới một kích long vĩ này, thân hình tứ đại thần vương đồng thời bị đánh bay ra, tuy rằng rất nhanh đều khống chế được thân thể của mình trên không trung. Thế nhưng, uy lực của một kích này lại đánh lui Tứ Đại Thần Vương. Có thể thấy được lực lượng này cường hãn cỡ nào.
Bốn vị thần vương đều lộ vẻ kinh ngạc, cơ hồ là trăm miệng một lời nói:
"Vũ trụ duy nhất?"
Vũ trụ duy nhất là gì? Đối với Đường Vũ Lân cùng Cổ Nguyệt Na mà nói, còn không hiểu ý tứ này. Nhưng các vị Thần Vương cường giả ở đây đều hiểu rõ. Ngoại trừ Đường Tam sắc mặt không thay đổi sớm có dự liệu ra, các Thần Vương khác đều lộ vẻ chấn động.
Ý tứ duy nhất của vũ trụ chính là, cùng một thần cách, trong toàn bộ vũ trụ cũng chỉ có một vị, đây chính là duy nhất của vũ trụ.
Vũ trụ vô ngần rộng lớn, ai cũng không thể đo lường toàn bộ vũ trụ đến tột cùng lớn bao nhiêu. Cho nên, trong vũ trụ, tồn tại như Thần Giới kỳ thật cũng có rất nhiều.
Một cái vũ trụ, chính là vô số song song không gian đan xen mà thành, cho nên mới có này đa chiều không gian lý luận tồn tại. Không gian khác nhau, thậm chí là tinh vực khác nhau, đều có thể sinh ra Thần giới thuộc về mình.
Trong thần giới khác nhau, cũng rất có thể xuất hiện thần cách tương tự. Như Đường Tam bọn họ cái này thần giới, thân là hải thần hắn, có thể trở thành thần vương chi vương, thần giới thống trị giả. Nhưng đổi lại thần giới, hải thần cũng có thể là thần cách bình thường, thậm chí là thần cách yếu hơn cũng có thể.
Thế nhưng, nếu như là vũ trụ duy nhất, ý tứ kia chính là, đồng dạng thần cách, toàn bộ vũ trụ vô luận bao nhiêu không gian song song đều chỉ có một vị. Đúng vậy, Long Thần chính là như thế, Long Thần duy nhất trong vũ trụ, duy nhất.
Cho nên, khi Lam Hiên Vũ hóa thành bản thể Long Thần, thân hình khổng lồ của hắn đạt được, chính là hồi báo của Long tộc đến từ các vị diện khác nhau trong vũ trụ, tiếng rồng ngâm của hắn, tương đương với việc triệu hoán tất cả lực lượng cùng tín ngưỡng của Long tộc gia trì trên người mình, hắn đang báo cho tất cả Long tộc vị diện, thần của bọn họ lại trở về.
Đây chính là lực lượng duy nhất của vũ trụ, Thần Vương duy nhất của vũ trụ, nhất định phải trở thành Thần Vương của Thần Giới Chi Chủ, nhất định phải nắm giữ toàn bộ Thần Giới, nếu không, đặc tính duy nhất của hắn sẽ sinh ra hiệu quả trùng kích vô cùng cường đại đối với những Thần Giới khác mà hắn gia nhập, thậm chí sẽ làm cho Thần Giới sụp đổ, hoặc là bị hắn chuyển hóa thành Thần Giới của mình.
---

Chương 1803: 13 vị vua
Sự duy nhất trong vũ trụ có hai ý nghĩa. Một là sức mạnh, sức mạnh thống trị tất cả các thần vị cùng loại. Hai là tính bài 타, trong cùng một Thần Giới, tuyệt đối không thể xuất hiện một sự tồn tại mạnh hơn, hoặc thậm chí là mạnh ngang bằng hắn.
Giống như Thần Long Giới Vực năm xưa, Long Thần chính là chúa tể tuyệt đối, không một thần vị nào có thể tranh đoạt quyền thống trị Thần Long Giới Vực với ngài.
Giờ phút này, sau khi hóa thành bản thể, Lam Hiên Vũ đã thể hiện ra đặc tính duy nhất trong vũ trụ này. Điều đó cũng có nghĩa là, sự dung hợp của hắn với Long Thần đã đến giai đoạn cuối cùng, mà giai đoạn cuối cùng này cũng chính là giai đoạn nguy hiểm nhất, cũng là thời khắc cuối cùng của Khảo hạch Thần Vương.
Ánh mắt của các vị Thần Vương bất giác cùng nhìn về phía Hải Thần Đường Tam. Đây là cháu nội của ông, Lam Hiên Vũ sau khi thể hiện ra đặc tính duy nhất trong vũ trụ cũng không phải là đối tượng dễ ngăn cản. Bất kể là năng lực công hay thủ, hắn đều đã đạt tới một đẳng cấp hoàn toàn mới. Hơn nữa, đặc tính và khí tức duy nhất trong vũ trụ tỏa ra từ người hắn thậm chí còn có tác dụng dẫn dắt đối với Thần Giới của họ.
Muốn thành tựu Thần Giới cũng cần một nguồn lực lượng vô cùng khổng lồ. Năng lượng đương nhiên là càng nhiều càng tốt. Trước mắt lại có một Thần Giới hùng mạnh như vậy, trong tiềm thức, Lam Hiên Vũ sau khi hóa thành Long Thần đương nhiên sẽ nảy sinh ý nghĩ chim ngói chiếm tổ chim khách. Vì vậy, đôi mắt đỏ tươi của hắn lúc này đang chăm chú nhìn về phía Thần Giới.
"Cùng ra tay, ngăn cản hắn. Đợi hắn đột phá."
Đường Tam trầm giọng nói.
Mấy vị Thần Vương còn lại bên cạnh ông cũng phiêu nhiên bay ra, cùng các Thần Vương khác xếp thành một hàng, chắn trước Thần Giới.
Ngoại trừ năm vị Đại Thần Vương đã ra tay lúc trước, bên họ vẫn còn vài vị khác, trong đó có Thiên Ngân Thần Vương khống chế không gian và năng lực hắc ám, Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy, Đại Lực Thần Chu Duy Thanh, và Tình Tự Chi Thần đời trước, Dung Niệm Băng, người đã có sức mạnh gần bằng Thần Vương. Cộng thêm Thiện Lương Chi Thần Liệt Diễm và Tà Ác Chi Thần Cơ Động vốn ở cùng Thần Giới với Đường Tam, và cả Tình Tự Chi Thần hiện tại, Hoắc Vũ Hạo, người vừa mới đột phá cấp Thần Vương không lâu.
Tổng cộng mười hai vị Thần Vương hoặc cường giả có đẳng cấp gần bằng Thần Vương đứng cùng nhau. Đây là lực lượng cốt lõi nhất của toàn bộ Thần Giới, cũng là toàn bộ ủy viên của Ủy ban Thần Giới. Đội hình như vậy mạnh hơn rất nhiều so với trước khi Thần Giới bị cuốn đi!
Mười hai vị Thần Vương đứng cùng nhau, cộng thêm Tử Đế, vừa tròn mười ba bóng người. Khí tức Thần Vương hùng mạnh dung hợp với nhau, tạo ra một luồng khí tức mờ ảo kỳ dị. Luồng khí tức khổng lồ này đồng loạt ép về phía Long Thần, khiến cho thân thể Cửu Sắc Long Thần vừa ra một đòn thành công lập tức bị trì trệ.
Đây chính là khí tức hùng mạnh của mười ba vị Thần Vương! Dù chỉ là khí tức và uy áp cũng đủ để dễ dàng hủy diệt một hành tinh. Cửu Sắc Long Thần đối mặt với áp lực mạnh mẽ như vậy, thân thể lại không ngừng vặn vẹo giãy giụa. Mỗi khi hắn vặn mình, dường như trên người lại tự nhiên xuất hiện dao động của pháp tắc vũ trụ, tiến tới giúp hắn chống lại áp lực này, thậm chí còn khiến sức mạnh của hắn trong cơn áp bức có cảm giác sắp đột phá.
Trong đôi mắt đỏ tươi ẩn chứa thêm sự giãy giụa. Lam Hiên Vũ lúc này, Khảo hạch Thần Vương quả thực đã đến thời khắc cuối cùng. Trong ý niệm của hắn, tinh thần đã quay về, đang đối mặt với trạng thái sắp thành tựu Thần Tinh trên tế đàn.
Hắn quyết định từ bỏ việc thành tựu Thần Tinh chứ không chịu thôn phệ Long tộc Thái tử, khiến cả tế đàn trở nên cực kỳ bất ổn, có thể sụp đổ bất cứ lúc nào. Mà hắn lại hội tụ năng lượng của rất nhiều Thần Giới, sức mạnh của mười tám vị Thần Vương, không còn đường lui.
Vào thời điểm này, hắn đang phải đối mặt với sự lựa chọn. Bên ngoài, có sự bài xích của vũ trụ. Bên trong, có vô số yếu tố bất ổn, thậm chí bao gồm cả Thời Gian Long Vương và Không Gian Long Vương có khả năng đã phản bội.
Cho nên, hắn đang ở thời khắc gian nan nhất của khảo hạch Long Thần, một khi thất bại, e rằng sẽ thật sự tan biến. Trải qua thời gian dài khảo hạch và bao nhiêu chuyện đã xảy ra trước đó, Lam Hiên Vũ đã cảm nhận được rằng, khảo hạch Long Thần có nghĩa là nếu thành công thì có thể trở thành Long Thần. Nhưng nếu thất bại, Long Thần thà để phần truyền thừa này của mình hoàn toàn biến mất trong vũ trụ, chứ không muốn cưỡng ép truyền thừa để rồi lại gây ra tai ương.
Vì vậy, thứ hắn đang đối mặt là một cuộc khủng hoảng thực sự.
Mà giờ phút này, áp lực từ mười ba vị Đại Thần Vương bên ngoài, đối với Lam Hiên Vũ đang trong quá trình khảo hạch Long Thần mà nói, chính là áp lực từ vũ trụ mà hắn phải gánh chịu trong cuộc khảo hạch. Ít nhất trong nhận thức của hắn là như vậy.
Muốn vượt qua khảo hạch, phải giãy giụa thoát ra khỏi áp lực mạnh mẽ như vậy mới được.
Áp lực mà mười ba vị Đại Thần Vương liên tục gia tăng khiến thân hình khổng lồ của Cửu Sắc Long Thần không ngừng quằn quại trên không trung, mỗi một lần vặn vẹo đều mang lại cho người ta cảm giác kinh tâm động phách. Năng lượng ẩn chứa trên người hắn thực sự quá mức khổng lồ.
Tiểu Vũ cũng rất căng thẳng, đó là cháu nội của nàng! Cả nhà khó khăn lắm mới được đoàn tụ, cháu trai lại phải đối mặt với tình cảnh như vậy. Đây là tình huống nàng tuyệt đối không muốn thấy.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na tự nhiên còn căng thẳng hơn nàng. Thành tựu Long Thần thực sự quá đỗi gian nan. Giờ phút này, Lam Hiên Vũ đã thể hiện ra đặc tính Long Thần duy nhất trong vũ trụ, cũng có nghĩa là cuộc khảo hạch tuyệt đối không thể đảo ngược, hoặc là thành công, hoặc là chết!
Trong một cuộc khảo hạch cấp Thần Vương như thế này, nếu chết vì thất bại, cho dù ở đây có Thần Giới, có nhiều cường giả Thần cấp hùng mạnh như vậy tồn tại, muốn hồi sinh hắn cũng là chuyện không thể hoàn thành. Đây là điều mà pháp tắc vũ trụ không cho phép.
Thành công! Con trai, con nhất định phải kiên trì, nhất định phải thành công!
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na lúc này căng thẳng đến mức không dám nhìn, họ đều biết thành bại nằm ở lần này, bất cứ lúc nào cũng có thể xảy ra biến hóa to lớn. Thế nhưng, họ lại không thể không nhìn, họ đều đang âm thầm cầu nguyện cho con trai. Chỉ cần cần, họ sẵn sàng dâng hiến tất cả của mình để ủng hộ con trai.
"Sẽ không sao đâu, yên tâm đi."
Tiểu Vũ dịu dàng an ủi họ.
Đường Vũ Lân quay đầu nhìn mẹ, hắn lúc này vì quá căng thẳng nên không phát hiện ra, tay mẹ đã lạnh hơn trước vài phần.
Tiểu Vũ ánh mắt dịu dàng nhìn con trai, lại nhìn con dâu, cuối cùng đưa mắt về phía Cửu Sắc Long Thần khổng lồ ở xa, trong lòng thầm cầu nguyện:
"Tâm nguyện cuối cùng của ta, chính là hy vọng cháu nội của ta có thể bình an vô sự."
Một vầng sáng màu nhàn nhạt bao quanh cơ thể nàng, nụ cười trên mặt nàng càng trở nên dịu dàng. Trong mắt nàng ánh lên vẻ trong trẻo, nhìn về phía Long Thần khổng lồ ở xa.
Thân thể Long Thần dường như khẽ rung lên, trong đôi mắt đỏ tươi chợt ánh lên một tia sáng kỳ dị, đó là ánh sáng thấu suốt, bên trong phảng phất ẩn chứa một sự giác ngộ đặc biệt.
Đối mặt với áp lực khí tức khổng lồ của mười ba vị Đại Thần Vương, cơ thể hắn lại bắt đầu dần dần co lại. Đúng vậy, chính là co lại. Giống như một vật bị đè nén, dưới áp lực cực lớn, bắt đầu thu nhỏ vào bên trong.
Thân hình khổng lồ dài vạn mét chậm rãi bị nén vào trong, nhưng khí tức trên người hắn lại không hề suy yếu. Ngược lại, cùng với sự co nén, nó càng trở nên cô đọng hơn, sự dao động gần như là pháp tắc vũ trụ trên người hắn càng trở nên mãnh liệt hơn.
Không phải vị thần nào cũng có được cảm giác sở hữu pháp tắc. Thần vị chân chính cũng không được. Chỉ khi đạt đến cấp Thần Vương mới có thể sở hữu pháp tắc vũ trụ chân chính. Giống như những vị quan viên của đại thế giới vũ trụ, thay vũ trụ cai quản một phương. Đây chính là pháp tắc vũ trụ thực sự.
Như Hải Thần Đường Tam, pháp tắc của ông có liên quan đến biển, dù ông ở vị diện nào, hành tinh nào, tất cả thế giới liên quan đến biển đều sẽ chịu ảnh hưởng của ông, từ đó bị ông sử dụng. Đây chính là pháp tắc của Hải Thần.

Chương 1804: Thưởng thiện phạt ác
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy tự nhiên khống chế quang minh. Nếu không phải Hải Thần Đường Tam còn kiêm cả sức mạnh của Tu La Thần, chỉ là một Hải Thần đơn thuần thì thực chất không đủ tư cách làm Chí Cao Thần Vương. Ông tương đương với việc hội tụ sức mạnh của hai vị thần vĩ đại, cho nên mới là người có sức mạnh tổng hợp mạnh nhất trong Thần Giới hiện nay.
Mà giờ phút này, Lam Hiên Vũ hóa thân thành Cửu Sắc Long Thần, trên người đã bắt đầu xuất hiện sự dao động của pháp tắc, cùng với việc cơ thể càng co rút lại, cảm giác này cũng càng trở nên rõ ràng. Hơn nữa, thân là thần vị duy nhất trong vũ trụ, một khi hắn thành tựu pháp tắc, đó cũng sẽ là pháp tắc duy nhất trong vũ trụ. Đây mới là điểm đáng sợ nhất.
Ở đây tuy có mười ba vị Thần Vương, nhưng trong ký ức của họ, chưa từng thấy có vị Thần Vương nào sở hữu pháp tắc duy nhất của vũ trụ. Họ cũng không có năng lực như vậy.
Đường Tam cũng không rõ Long Thần năm xưa có sở hữu pháp tắc duy nhất như vậy hay không, nhưng nghĩ lại thì khả năng không lớn. Người có thể sở hữu pháp tắc duy nhất của vũ trụ, nhất định phải là một sự tồn tại được quy tắc vũ trụ cực kỳ công nhận mới được. Thế nhưng, vì huyết mạch chi lực quá mạnh, Lam Hiên Vũ hiện tại vẫn đang bị pháp tắc vũ trụ bài xích ở một mức độ nhất định.
Vừa bị bài xích, vừa xuất hiện pháp tắc, hai điều này thực chất mâu thuẫn với nhau. Cho nên, trạng thái hiện tại của hắn thậm chí còn nguy hiểm hơn trạng thái lúc trước. Nhưng, trong nguy hiểm cũng là lúc càng lúc càng tiếp cận việc thành tựu Thần Vương. Không nghi ngờ gì, cuộc khảo hạch của hắn đã đến thời khắc cuối cùng.
"Tiếp tục chứ?"
Trường Cung Uy hỏi Đường Tam. Điều Đường Tam có thể thấy, ông tự nhiên cũng thấy được.
Vào lúc này, nếu cứ tiếp tục, kết quả sẽ vô cùng khó lường, hơn nữa còn là kết quả vượt ngoài tầm kiểm soát của những Thần Vương như họ.
Kế hoạch trước đó của Đường Tam là tiêu hao sức mạnh của Lam Hiên Vũ, để hắn có thể trải qua thời gian dài hơn trong cuộc khảo hạch, từ đó có nhiều khả năng vượt qua hơn. Nhưng tình hình hiện tại lại không như ý muốn, sự thay đổi của bản thân Lam Hiên Vũ đã đẩy cuộc khảo hạch của hắn đến giai đoạn cuối cùng, nếu tiếp tục nén ép, trạng thái của hắn sẽ có những biến đổi vô cùng cực đoan. Một sự tồn tại vừa có tính duy nhất, vừa ở cấp Thần Vương như thế này, sẽ thoát khỏi tầm kiểm soát của họ.
"Tiếp tục!"
Đường Tam dứt khoát nói. Khi nói ra hai chữ này, Trường Cung Uy thấy rõ, trong mắt ông đã có lệ quang lóe lên.
"Sẽ thành công, nó nhất định sẽ thành công."
Giọng Đường Tam hơi run rẩy, nhưng ánh mắt ông lại không nhìn về phía Cửu Sắc Long Thần đang không ngừng nén ép sức mạnh của mình, mà là nhìn về phía vợ ông, Tiểu Vũ, cùng với con trai và con dâu.
Ánh lệ trong mắt chợt lóe lên rồi biến mất, nhanh chóng trở lại bình thường.
Nghe lời ông, các vị Thần Vương tự nhiên không do dự, đồng thời cũng âm thầm tán thưởng trong lòng, đối với Đường Tam lại thêm vài phần kính nể.
Tình huống trước mắt này thực chất đáng sợ nhất chính là sự do dự, không thể quyết đoán. Một khi không thể quyết đoán, ngược lại sẽ gây ra ảnh hưởng xấu hơn. Đưa ra quyết định càng sớm, cơ hội thành công càng lớn.
Thân hình khổng lồ của Cửu Sắc Long Thần lúc này đã bị nén lại còn khoảng chín nghìn mét, trên mỗi một miếng vảy dường như đều có vầng sáng lưu chuyển, sự dao động của năng lượng và pháp tắc vô hình đều đang trở nên ngày càng mãnh liệt.
Dưới sự chỉ huy của Đường Tam, áp lực do mười ba Thần Vương phóng ra liên tục tăng cường, tốc độ co nén thân hình khổng lồ của Lam Hiên Vũ cũng bắt đầu tăng theo, chỉ mất một nửa thời gian so với trước đó, đã bị nén xuống còn tám nghìn mét.
Sau đó là bảy nghìn mét, sáu nghìn mét, năm nghìn mét.
Khi thân hình hắn thu nhỏ xuống dưới năm nghìn mét, ánh sáng xung quanh cơ thể khổng lồ đã bắt đầu trở nên vặn vẹo. Cảm giác của pháp tắc và sự bài xích đều trở nên ngày càng nồng đậm.
Dường như có thể sụp đổ bất cứ lúc nào, lại dường như có thể đột phá bất cứ lúc nào.
"Liệt Diễm."
Đường Tam trầm giọng quát.
Thiện Lương Chi Thần Liệt Diễm gật đầu với ông, một tầng hào quang màu trắng sữa từ người nàng phóng ra, phiêu đãng về phía Lam Hiên Vũ.
Lập tức, sự vặn vẹo xung quanh cơ thể Lam Hiên Vũ trở nên dịu đi, ngay cả toàn bộ khí tức dường như cũng trở nên ôn hòa hơn rất nhiều.
"Cơ Động!"
Đường Tam lại quát.
Trên người Tà Ác Chi Thần Cơ Động, hắc quang cuộn trào, hóa thành một vòng xoáy kỳ dị trước người hắn, trong vòng xoáy phảng phất có lực hút khổng lồ, hút lấy những ý niệm tà ác.
Không chỉ Lam Hiên Vũ bị ảnh hưởng, dường như có từng luồng khí đen mỏng manh tràn tới, ngay cả ý niệm tà ác trong huyết mạch Kim Long Vương của Đường Vũ Lân cũng bị hút đi một ít, khiến hắn trở nên tỉnh táo hơn vài phần.
Cũng chính lúc này, hắn phát hiện bàn tay mẹ trong tay mình có chút lạnh lẽo, không nhịn được nhìn về phía mẹ.
Tiểu Vũ sắc mặt hồng hào, trên mặt luôn nở nụ cười nhàn nhạt, thấy con trai nhìn mình, nói:
"Yên tâm đi, cháu trai bảo bối của ta nhất định sẽ không có chuyện gì. Ông nội, bà nội đều sẽ bảo vệ nó thật tốt."
"Thưởng thiện phạt ác!"
Thiện Lương Chi Thần Liệt Diễm và Tà Ác Chi Thần Cơ Động đồng thời nói.
Lập tức, đen trắng luân chuyển, trong không gian xuất hiện một Âm Dương Ngư khổng lồ, ảnh hưởng đến Lam Hiên Vũ.
Ánh sáng vặn vẹo dần biến mất, dù là pháp tắc hay lực bài xích, đều có cảm giác suy yếu đi. Đó không phải là suy yếu rồi biến mất, mà là phân tán ra hai bên, ngưng tụ riêng rẽ, đều trở nên cô đọng.
Dưới tác dụng hợp lực của hai vị Thần Vương là Thiện Lương Chi Thần và Tà Ác Chi Thần, tình hình của Lam Hiên Vũ lại một lần nữa được ổn định. Ngay cả trạng thái dường như cũng tốt hơn trước vài phần. Mà áp lực do mười ba vị Đại Thần Vương gây ra vẫn chỉ tăng không giảm, khiến thân hình dài năm nghìn mét của hắn tiếp tục co lại.
"Tình Tự!"
Đường Tam lại lên tiếng.
Tình Tự Chi Thần Hoắc Vũ Hạo và Tình Tự Chi Thần đời trước Dung Niệm Băng đồng thời phóng thích Tình Tự Chi Lực. Dưới sự dẫn dắt hay nói đúng hơn là sự tước đoạt của họ, sự điên cuồng sâu trong mắt Cửu Sắc Long Thần rõ ràng đã bị mài mòn đi rất nhiều. Cơ thể hắn cũng trong quá trình này bị nén xuống còn bốn nghìn mét.
Cảm giác vặn vẹo lại một lần nữa xuất hiện, lực pháp tắc rục rịch và sự bài xích của vũ trụ cũng theo đó mà bất ổn giao hòa, va chạm lần nữa.
Trong đôi mắt rồng khổng lồ của Lam Hiên Vũ rõ ràng lộ ra vẻ đau đớn, nhưng trong đau đớn lại có một sự kiên định chấp nhất.
Cơ thể hắn vẫn đang tiếp tục co lại, xuống dưới bốn nghìn mét, hướng về phía ba nghìn mét. Lúc này, từng miếng vảy trên bề mặt cơ thể hắn đã không còn trong suốt, mà trở nên sâu thẳm, bên trong mỗi miếng vảy dường như có một tiểu thế giới tồn tại, càng lúc càng đậm đặc.
Xung quanh cơ thể Lam Hiên Vũ, tiếng rồng ngâm trầm thấp dường như hóa thành vạn ngàn, mỗi một miếng vảy dường như đều phản chiếu một thế giới có Long tộc.
Cho đến lúc này, Hải Thần Đường Tam mới mơ hồ cảm nhận được một đời Chí Cao Thần Vương của Thần Long Giới Vực năm xưa rốt cuộc mạnh mẽ đến nhường nào.
Giờ phút này, dù tập trung sức mạnh của mười ba vị Thần Vương, họ vẫn có thể cảm nhận được áp lực mãnh liệt từ trên người Lam Hiên Vũ.
Ba nghìn mét, cuối cùng cũng đến ba nghìn mét.
Từng luồng điện quang bắt đầu xuất hiện trên bề mặt cơ thể Lam Hiên Vũ, dưới sự bao bọc của điện quang, long lân của hắn bắt đầu xuất hiện vết nứt, ban đầu chỉ là một miếng, nhưng rất nhanh đã biến thành nhiều miếng, giống như một phản ứng dây chuyền, lan khắp toàn thân hắn.
Nhưng những miếng vảy này sau khi nứt ra, lại bị long lực khổng lồ của hắn ảnh hưởng mà một lần nữa lành lại, phục hồi sự cứng rắn ban đầu. Mà sự kiên định trong mắt hắn lại bắt đầu trở nên mờ mịt và đau đớn.
Muốn thành tựu Long Thần, cần có sức mạnh vô cùng khổng lồ, hơn nữa, Long Thần mà Lam Hiên Vũ muốn thành tựu bây giờ còn khác với Long Thần năm xưa. Bởi vì hắn đã thu hút sự chú ý của pháp tắc vũ trụ, cho nên, nếu hắn có thể thành tựu Long Thần, sẽ là Long Thần mang đặc tính duy nhất của vũ trụ, lại còn là Long Thần nắm giữ pháp tắc duy nhất của vũ trụ.
Long Thần năm xưa quả thực có được cái trước, nhưng lại không có cái sau. Sở hữu cái sau không nhất định mạnh hơn việc chỉ sở hữu cái trước. Nhưng, sẽ được vũ trụ công nhận theo đúng nghĩa đen, trở thành trợ lực cho quy tắc của toàn vũ trụ. Mà quá trình này lại thực sự quá mức gian nan.

Chương 1805: Vua của sự sống và sự hủy diệt
Nói cách khác, nếu Lam Hiên Vũ thành công, sẽ không còn chuyện bị vũ trụ bài xích, thậm chí tương lai hắn phát triển theo hướng Thần Tinh, vũ trụ cũng sẽ không bài xích hắn, bởi vì khi đó vũ trụ đã ngầm thừa nhận, hắn đang phục vụ cho quy tắc của vũ trụ.
Mà sức mạnh không ngừng bị nén ép, thứ bị nén ép chính là sức mạnh vốn thuộc về Long Thần, năng lượng khổng lồ cần thiết để một lần nữa trở thành Long Thần sẽ được sinh ra trong quá trình nén ép. Áp lực càng lớn, Long Thần Chi Lực bộc phát càng mạnh, sức mạnh hình thành càng khổng lồ, từ đó giúp hắn trở lại ngôi vị Chí Cao Thần Vương.
Nhưng dù là quá trình nén ép này, hay quá trình để pháp tắc vũ trụ thừa nhận đều vô cùng gian nan. Tương đương với việc ngoài Khảo hạch Thần Vương ban đầu, lại thêm một cuộc khảo hạch của vũ trụ. Đây cũng là thứ Long Thần để lại cho Lam Hiên Vũ.
Long Thần đã phiêu bạt trong vũ trụ lâu như vậy, lần lượt cắm rễ ở Đấu La Đại Lục và Thiên Long Tinh, trải qua bao nhiêu năm, cuối cùng mới tìm được Lam Hiên Vũ là người duy nhất thích hợp để truyền thừa. Truyền thừa của Long Thần cũng chỉ có lần này, nếu thất bại, vị Thần Vương duy nhất trong vũ trụ này sẽ hoàn toàn tan biến.
"Quang minh phổ chiếu!"
Đường Tam nhìn về phía Trường Cung Uy.
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy chậm rãi tiến lên một bước, ánh sáng chói mắt đột nhiên bắn ra, lúc kim quang vừa xuất hiện từ người ông, ánh sáng này vô cùng chói mắt. Nhưng khi ông chậm rãi giơ tay phải lên, Quang Minh Thánh Kiếm ngưng tụ trong lòng bàn tay, ánh sáng này lại bắt đầu trở nên dịu dàng.
Một luồng kim quang rực rỡ chiếu xuống, rơi vào người Lam Hiên Vũ, khiến cơ thể hắn trong nháy mắt bị bao phủ bởi màu vàng, phảng phất như trở lại trạng thái Kim Long Công Chúa năm nào.
Được luồng quang minh này chiếu rọi, những vết nứt trên vảy của Lam Hiên Vũ lập tức lành lại, khả năng phục hồi của cơ thể cũng tăng vọt.
Đây là Quang Minh Chi Lực mạnh mẽ nhất, tràn đầy năng lực hồi phục, đồng thời mang lại cho hắn cảm giác của ánh sáng, khiến nội tâm hắn càng thêm thông suốt.
Ba nghìn mét, cuối cùng cũng xuống dưới ba nghìn mét. Dưới sự bao phủ của thánh quang, cơ thể Lam Hiên Vũ tiếp tục co lại. Sức mạnh của quang minh giúp hắn cưỡng ép chống lại hai luồng năng lượng khổng lồ vừa giao hòa vừa đối kháng lẫn nhau, khiến khí tức của hắn cũng trở nên càng thêm cô đọng và mạnh mẽ.
Nhưng càng mạnh mẽ thì lại càng nguy hiểm.
Đường Tam chậm rãi giơ tay, nhìn về phía Thiện Lương Chi Thần và Tà Ác Chi Thần.
Liệt Diễm và Cơ Động dường như đều cảm nhận được điều gì đó, hai vợ chồng nhìn nhau, rồi cùng gật đầu với Hải Thần Đường Tam.
Đường Tam lúc này mới chuyển ánh mắt sang Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na:
"Các con, các con đã trải qua bao nhiêu năm đau khổ, các con đã dùng nghị lực kiên định để bảo vệ Đấu La Đại Lục, chống lại những thế lực đe dọa hành tinh. Các con đã từng bước đi lên, kế thừa sức mạnh của Long Thần, cũng gánh chịu nỗi đau mà ngài mang lại. Các con đã chịu đựng quá nhiều thử thách. Hôm nay, ta sẽ đại diện cho Thần Giới, tước đi phần truyền thừa thuộc về Long Thần trên người các con, ban cho các con thần vị của Thần Giới, để các con gia nhập Thần Giới, trở thành một thành viên thực sự của Thần Giới, các con có bằng lòng không?"
Nghe lời cha, Đường Vũ Lân lập tức nhận ra điều gì đó, không chút do dự nói:
"Chúng con bằng lòng."
Cổ Nguyệt Na vẫn chưa hiểu ra, nhưng nghe Đường Vũ Lân đồng ý, cũng lập tức gật đầu.
Đường Tam chậm rãi mở lòng bàn tay phải, lập tức, hai luồng sáng bừng lên, tỏa ra ánh hào quang rực rỡ.
Đó là hai hạt giống, một hạt tỏa ra ánh sáng màu xanh biếc, tràn ngập sinh cơ vô tận, còn hạt kia lại có màu tím đen, tỏa ra khí tức hắc ám và hủy diệt sâu thẳm.
Khoảnh khắc hai hạt giống này xuất hiện, Bát Tí Thần Ma Vương ở đằng xa gần như lập tức quỳ xuống hướng về phía hạt giống màu tím đen, hắn có thể cảm nhận được sự thuần túy của sức mạnh hủy diệt đó, cũng là sự thuần túy mà hắn vẫn luôn theo đuổi.
Đó dường như là mặt trái của một sự sống cực hạn trong vũ trụ, cũng là mặt tối của cả thế giới, nhưng khi đặt nó cùng với hạt giống màu xanh biếc kia, lại có cảm giác tương trợ lẫn nhau.
Sáng tạo và hủy diệt vốn là hai mặt đối lập. Nhưng không có hủy diệt, làm sao có sáng tạo. Bĩ cực thái lai chính là nói về cặp đôi này.
Sự sống cực hạn sẽ đi đến hủy diệt, sự hủy diệt cực hạn cũng sẽ mang lại sự sống.
Năm đó, khi Thần Giới còn chưa bị cuốn đi, Ủy ban Thần Giới cai quản mọi thứ thực chất được tạo thành từ năm vị Đại Thần Vương, lần lượt là Hải Thần, Thiện Lương Chi Thần, Tà Ác Chi Thần, Sinh Mệnh Chi Thần và Hủy Diệt Chi Thần.
Sinh Mệnh Chi Thần và Hủy Diệt Chi Thần vốn là một đôi vợ chồng, sau này vì Hủy Diệt Chi Thần và Hải Thần Đường Tam có quan niệm không hợp, nên đã phát động một cuộc phản loạn. Cũng chính cuộc phản loạn đó đã dẫn đến bi kịch Đường Vũ Lân lưu lạc ở Đấu La Đại Lục. Mà khi Hủy Diệt Chi Thần phát hiện ra mình thực sự đã sai, ngài và Sinh Mệnh Nữ Thần đã không tiếc hy sinh tính mạng để bảo vệ Thần Giới, chỉ để lại hai hạt giống Thần Vương này.
Lúc đó, hai hạt giống Thần Vương này đã được Đường Tam giữ lại, Sinh Mệnh Chi Thần và Hủy Diệt Chi Thần là hai vị Đại Thần Vương không thể thiếu trong Thần Giới. Giờ phút này, không nghi ngờ gì nữa, Đường Tam đã tìm được chủ nhân cho chúng.
Đúng như câu nói cử hiền không tránh người thân, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na đã trải qua bao nhiêu gian khổ, mọi thứ họ trải qua đều được phản chiếu trong thần thức của họ, đủ để bất kỳ cường giả cấp Thần Vương nào cũng có thể kiểm chứng. Họ đã có nền tảng để tích lũy mọi thứ.
Đồng thời, lúc này cũng là để cứu Lam Hiên Vũ, giúp hắn thành tựu Long Thần, cho nên, Đường Tam cuối cùng đã lấy ra hai hạt giống Thần Vương vô cùng quý giá này.
"Cổ Nguyệt Na, ngươi kế thừa huyết mạch Ngân Long Vương, trong lòng luôn giữ thiện niệm. Dù vì sự sinh tồn của Hồn thú mà chống lại loài người, nhưng cuối cùng lại hành động theo thiện niệm, và cuối cùng đã mang lại cho dòng dõi Hồn thú một không gian để sinh tồn. Ngươi đã có những đóng góp to lớn cho việc chung sống hòa bình giữa loài người và Hồn thú của Đấu La Liên Bang. Trải qua vạn năm, vẫn chiến đấu vì loài người. Ta ban cho ngươi truyền thừa của Sinh Mệnh Chi Thần, ngươi có bằng lòng không?"
Giọng nói trang trọng của Đường Tam vang vọng trong không gian. Các vị Thần Vương có mặt một mặt trấn áp Lam Hiên Vũ, một mặt đều hướng ánh mắt về phía hai hạt giống Thần Vương trong tay Đường Tam.
Mặc dù bây giờ sáu đại Thần Giới đã hợp nhất làm một, và lấy Đường Tam làm người đứng đầu, nhưng khi mọi người nhìn thấy hai hạt giống Thần Vương này, vẫn không khỏi nhìn Đấu La Thần Giới với cặp mắt khác xưa. Đây chính là truyền thừa của Thần Vương đỉnh cấp!
"Con bằng lòng."
Cổ Nguyệt Na không chút do dự nói, cung kính cúi lạy về phía Đường Tam.
Nàng không có nhiều quyến luyến với ngôi vị Thần Vương, tu vi của bản thân cũng đã ở cấp Bán bộ Thần Vương, nàng không chút do dự chấp nhận truyền thừa của Sinh Mệnh Chi Thần, quan trọng hơn là để cứu con trai!
Trong lòng bàn tay Đường Tam, hạt giống màu xanh biếc chậm rãi bay lên, hướng về phía Cổ Nguyệt Na. Khí tức sinh mệnh dịu dàng lập tức bao phủ lấy cơ thể nàng, khiến Cổ Nguyệt Na không khỏi khẽ run lên.
Ngay sau đó, nàng cảm nhận được một luồng năng lượng sinh mệnh khổng lồ không gì sánh được quét tới, cuồn cuộn chảy vào cơ thể mình. Nàng càng cảm nhận được lời kêu gọi từ Thần Giới, ở đó, có một vị trí thuộc về nàng.
Khí tức sinh mệnh đang nhanh chóng thăng hoa, nàng chỉ cảm thấy mọi thứ của mình đều đang được khuếch đại, nàng có thể cảm nhận được khí tức sinh mệnh của tất cả cường giả có mặt, bao gồm cả hạm đội ở xa, Thiên Long Tinh, thậm chí là Thiên Mã Tinh, mỗi một chi tiết của sự sống đều gợn sóng trong thần thức của nàng.
Ánh sáng màu xanh biếc khiến cả người Cổ Nguyệt Na như được phóng đại lên, bên phía Thần Giới, một đám mây lành ngũ sắc phiêu đãng bay ra, phía sau dường như có một cây cầu kết nối. Tiên nhạc vang vọng, tràn ngập niềm hân hoan.
Sinh Mệnh Chi Thần, từng là vị thần được yêu thích nhất trong Thần Giới! Thần Vương trở về, Thần Giới phản hồi.
Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay Đường Tam chỉ về phía Cổ Nguyệt Na, từng vòng hào quang màu vàng lập tức bao phủ lấy nàng. Cổ Nguyệt Na chỉ cảm thấy cơ thể mình truyền đến cơn đau nhói dữ dội, từ trong ra ngoài. Khoảnh khắc tiếp theo, từng luồng ngân quang bắt đầu bị vòng hào quang màu vàng đó hút ra ngoài.

Chương 1806: Hư không thành thần, thần linh tự biết
Bên trong luồng ngân quang này dường như ẩn chứa vô vàn màu sắc, đó là sức mạnh nguyên tố mà nàng nắm giữ, và bên trong những sức mạnh nguyên tố này, còn có tiếng rồng ngâm gầm thét trầm thấp.
Cơn đau dữ dội khiến sắc mặt Cổ Nguyệt Na có chút tái nhợt, nhưng năng lượng sinh mệnh khổng lồ từ hạt giống sinh mệnh lại nhanh chóng bù đắp cho tất cả sự trống rỗng mà nàng đã mất.
Hạt giống Sinh Mệnh lúc này đã dừng lại ở giữa trán nàng, đang từng chút một khắc sâu vào bên trong, trở thành một phần cơ thể nàng.
Việc Đường Tam đang làm thực chất vô cùng gian nan, đó là tước đi huyết mạch Ngân Long Vương và sức mạnh thuộc về Ngân Long Vương của Cổ Nguyệt Na, chỉ giữ lại thần lực và thần thức của nàng. Sau đó ban cho nàng Hạt giống Sinh Mệnh, để nàng trở thành Sinh Mệnh Chi Thần, kế thừa thần vị của Sinh Mệnh Chi Thần.
Cổ Nguyệt Na cố nén đau đớn, ánh mắt nàng vẫn luôn hướng về phía con trai, vì con trai, chịu đựng chút đau đớn này thì có là gì?
Năng lượng sinh mệnh khổng lồ cuộn trào trong không khí, quang văn màu bạc dần dần thành hình, khi sức mạnh Ngân Long Vương bị hút ra cuối cùng hội tụ thành một con Ngân Long thực sự, Đường Tam đã buông bỏ sự kiểm soát đối với nó.
Lập tức, trong tiếng rồng ngâm vang dội, Ngân Long Vương đã bị thu hút bay thẳng về phía Lam Hiên Vũ.
Đường Tam quay sang Đường Vũ Lân, trầm giọng nói:
"Đường Vũ Lân, ngươi vì bảo vệ Học viện Sử Lai Khắc mà chiến đấu, trải qua gian nan, tái thiết Sử Lai Khắc. Cùng với Cổ Nguyệt Na và đông đảo cường giả nhân loại, ngươi đã chống lại vị diện Thâm Uyên, cuối cùng giành chiến thắng, cứu nhân loại khỏi nước sôi lửa bỏng, khiến vị diện Đấu La Đại Lục tiến hóa, có những đóng góp không thể phai mờ cho sự phát triển của Đấu La Liên Bang. Bây giờ ta truyền thừa thần vị của Hủy Diệt Chi Thần cho ngươi, ngươi có bằng lòng không?"
"Con bằng lòng."
Đường Vũ Lân cũng không chút do dự đáp lại.
Ánh mắt Đường Tam có chút phức tạp nhìn hắn:
"Năm đó vì Thần Giới chi chiến, con bị Kim Long Vương sắp chết phản phệ, ta không thể không đặt mười tám đạo phong ấn trên người con. Suốt chặng đường qua, con trai, bố biết con đã sống gian khổ thế nào. Bây giờ, tất cả đã qua rồi."
Nghe mấy câu này của cha, Đường Vũ Lân không còn kìm được cảm xúc, nước mắt lã chã rơi.
Cả đời này của hắn thực sự quá gian nan, từ nhỏ đã bị huyết mạch Kim Long Vương đe dọa, nếu không có thần thức Đường Tam để lại giúp đỡ, hắn đã sớm chết dưới sự tàn phá của huyết mạch Kim Long Vương. Sau đó lại cùng Cổ Nguyệt Na yêu nhau rồi giết nhau, lại gặp phải Học viện Sử Lai Khắc bị bom Hồn đạo cấp Thí Thần hủy diệt, phải tái thiết Sử Lai Khắc, chống lại Truyền Linh Tháp và Thánh Linh Giáo, cuối cùng còn phải đối mặt với vị diện Thâm Uyên hùng mạnh.
Khó khăn lắm mọi chuyện mới lắng xuống, lại phát hiện người phụ nữ mình yêu nhất lại đứng ở phía đối lập. Cuối cùng là yêu nhau rồi giết nhau.
Sau vạn năm bị đóng băng vĩnh cửu, họ mới tỉnh lại, nhưng lại mất đi ký ức. Đi đến bây giờ, thực sự quá khó, quá khó. Ánh mắt dịu dàng của cha là niềm an ủi lớn nhất cho tâm hồn hắn. Hắn vừa khóc vừa cúi lạy về phía Đường Tam.
Hạt giống Hủy Diệt lấp lánh ánh tím chậm rãi bay ra, hướng về phía Đường Vũ Lân. Khí tức hủy diệt mạnh mẽ đó dường như đang giao thoa với huyết mạch Kim Long Vương trong cơ thể hắn, khiến sự điên cuồng thuộc về Kim Long Vương dường như lại muốn trỗi dậy.
Nhưng càng như vậy, lực hút từ phía Long Thần lại càng trở nên mạnh mẽ.
Khi sự hủy diệt dung nhập, cảm giác đầu tiên của Đường Vũ Lân là mình đã rời khỏi thế giới này, đó là một cảm giác như mọi thứ xung quanh đều sụp đổ.
Khi ý thức của hắn quay trở lại, tất cả sự sụp đổ đang được tái cấu trúc, rồi lại sụp đổ lần nữa. Ý niệm hủy diệt mãnh liệt lởn vởn quanh cơ thể hắn. Mặc dù hắn đã từng cảm nhận được uy năng của sức mạnh hủy diệt từ rất sớm, nhưng đối mặt với hạt giống Hủy Diệt từ truyền thừa Thần Vương này, vẫn có một cảm giác đặc biệt khó tả.
Huyết mạch Kim Long Vương lúc này đã từng chút một bị Đường Tam kéo ra khỏi cơ thể hắn.
Khi huyết mạch Kim Long Vương xuất hiện, trong mắt Kim Long vẫn tràn ngập ý niệm điên cuồng mãnh liệt. Hắn dường như nhận ra Đường Tam, vặn vẹo thân thể, định lao về phía ông.
Đường Tam hừ lạnh một tiếng, ánh mắt tràn ngập vẻ băng giá.
"Kim Long Vương, nếu không phải nể tình ngươi là sức mạnh mà cháu ta phải hấp thụ để thành thần, hôm nay, ta đã cho ngươi hình thần câu diệt."
Vừa nói, Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay ông đột ngột khựng lại giữa không trung.
Lập tức, một luồng thần thức vô cùng khủng bố chợt bộc phát từ trên người Đường Tam. Khi luồng thần thức này xuất hiện, cả Thần Giới sau lưng ông cũng theo đó vang lên một giai điệu du dương. Sự điên cuồng của Kim Long Vương gần như lập tức bị áp chế đến suy sụp.
Các vị Thần Vương có mặt cũng đều cảm nhận được khí tức trên người Đường Tam, không hẹn mà cùng kinh ngạc.
Họ tuy vẫn luôn biết Đường Tam rất mạnh mẽ. Nhưng, cường độ thần thức mà Đường Tam thể hiện lúc này đã vượt ngoài nhận thức của họ. Sự dao động của thần thức này đã không còn ở cấp độ Thần Vương đơn giản nữa. Không ngờ, bất tri bất giác, ông đã trở nên mạnh mẽ đến thế.
Điều khiến họ kinh ngạc hơn nữa là khí tức băng giá mà Đường Tam tỏa ra lúc này, đó là một loại cảm xúc cực kỳ chán ghét và phẫn nộ.
Năm xưa, ngay cả khi sáu đại Thần Giới nảy sinh tranh chấp vì quan niệm và sự dung hợp, cuối cùng dẫn đến một trận đại chiến bất thường, họ cũng chưa từng cảm nhận được loại cảm xúc này từ Đường Tam. Trong mắt các vị Thần Vương, Đường Tam luôn là hình ảnh của một bậc quân tử khiêm tốn. Cảm xúc mà ông bộc lộ lúc này khiến các vị Thần Vương đều có thể cảm nhận được ông căm hận Kim Long Vương đến nhường nào.
Đúng vậy! Phải căm hận, nếu không phải vì Kim Long Vương, ông cũng sẽ không thất lạc con trai nhiều năm như vậy.
"GÀO——" Tiếng rồng ngâm vang dội từ xa vọng lại. Lực hút khổng lồ từ trên người Long Thần bắn ra.
Sau khi huyết mạch Ngân Long Vương bị Lam Hiên Vũ hút vào cơ thể, thân hình hắn đã nhanh chóng thu nhỏ lại, chẳng mấy chốc đã còn hai nghìn mét. Nhưng thể tích càng nhỏ, năng lượng hắn phải chịu đựng lại càng khổng lồ, khổng lồ đến mức tạo cho người ta cảm giác bị áp bức tột độ, dường như có thể nổ tung bất cứ lúc nào.
Huyết mạch của Kim Long Vương xuất hiện, tự nhiên bị sức hút lôi kéo, Kim Long Vương nhìn Đường Tam với ánh mắt đầy bất mãn, nhưng thân thể vẫn bị huyết mạch Long Thần của Lam Hiên Vũ kéo vào dung hợp.
Khoảnh khắc kim quang rót vào, cơ thể Long Thần tỏa sáng rực rỡ, đột nhiên lại co lại một nghìn mét, từ hai nghìn mét lúc trước trực tiếp thu nhỏ còn một nghìn mét.
Ánh sáng chín màu rực rỡ chiếu rọi bầu trời, trong khoảnh khắc này, khí tức bắn ra từ trên người Long Thần đã sâu như vực thẳm, đáng sợ như địa ngục, quan trọng hơn là, khi thân hình thu nhỏ còn một nghìn mét, sự dao động năng lượng lúc trước như sắp nổ tung đã biến mất, thay vào đó là sự ổn định, một sự vững chắc đặc biệt.
Sắc máu điên cuồng trong mắt Long Thần cũng đồng thời biến mất không còn tăm tích, chỉ còn lại một vẻ lạnh lùng, một sự uy nghiêm cao ngạo của một Chí Cao Thần Vương.
Dù đối diện hắn có tới mười ba vị Thần Vương, nhưng khí thế mà hắn tỏa ra lúc này lại không hề thua kém.
Khí tức của hắn đang tích tụ, tất cả sức mạnh đang được điều hòa trong cơ thể. Dưới thân Long Thần, một vòng hào quang vô cùng phức tạp đang dần dần hình thành.
Từng đường vân hình rồng phức tạp nhanh chóng được phác họa, trong mỗi đường vân dường như đều ẩn chứa một câu chuyện, câu chuyện của Long tộc.
"Thành thần trong hư không, thần vị tự khắc hình thành."
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy thấp giọng kinh hô.
Đúng vậy, đây rõ ràng là một vị thần đang tự phác họa thần vị của chính mình! Hơn nữa còn không phải ở trong Thần Giới, mà là trong vũ trụ hư không.
Điều này tương đương với việc hắn đang tạo ra pháp tắc của riêng mình trong pháp tắc của vũ trụ, phải cần thần lực mạnh mẽ đến nhường nào mới có thể làm được! Ít nhất trong số mười ba cường giả cấp Thần Vương có mặt, không một ai có thần vị được hình thành theo cách này.
Chí Cao Thần Vương năm xưa quả thực đã thể hiện ra sức mạnh mà họ đều có phần không thể hiểu nổi.
Vòng hào quang rực rỡ đó ngày càng trở nên rõ ràng, và cả thế giới dường như đang khẽ rung chuyển, mười ba vị Thần Vương có mặt đột nhiên kinh hãi phát hiện, Thần Giới sau lưng họ lại khẽ dao động, dường như đã cảm nhận được sự phác họa từ Lam Hiên Vũ, và đang tương ứng với tất cả những gì hắn đang phác họa.

Chương 1807: Cuộc vây hãm Dragon God
"Không hay rồi, sức mạnh của hắn đang lôi kéo Thần Giới của chúng ta."
Hải Long trầm giọng nói.
"Không thể để hắn hoàn thành việc phác họa thần vị, phác họa thần vị trong hư không, một khi hoàn thành sẽ trực tiếp sinh ra Thần Giới thuộc về hắn, sẽ trực tiếp hấp thụ sức mạnh xung quanh. Nhất là tiên linh chi khí, Thần Giới của chúng ta sẽ bị cướp đi một phần sức mạnh, thậm chí là. . . toàn bộ. Hải Thần, phải làm sao đây?"
Cầm Đế Diệp Âm Trúc cũng lộ vẻ kinh ngạc.
Đường Tam quyết đoán nói:
"Tấn công, ngăn hắn tiếp tục phác họa. Hắn đã rất gần với việc hoàn thành truyền thừa Thần Vương rồi. Một khi Khảo hạch Thần Vương hoàn thành, hắn tỉnh lại, có thể tránh chúng ta để phác họa thần vị và thiết lập Thần Giới. Không thể để hắn thiết lập Thần Giới trong tình trạng thần trí không minh mẫn."
Vừa nói, Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay ông đã đi đầu đâm về phía Lam Hiên Vũ, từng vòng hào quang màu vàng lan tỏa ra, chính là thần kỹ mạnh mẽ Vô Định Phong Ba của ông. Cùng lúc đó, sau lưng Đường Tam, từng đôi cánh vàng từ từ mở ra, trên đôi cánh vàng, ẩn hiện vầng sáng màu lam.
Đây là sự thay đổi chỉ xảy ra khi ông nâng thần lực của mình lên đến cực hạn.
Vòng hào quang màu vàng do Vô Định Phong Ba hóa thành lập tức đã đến trước mặt Lam Hiên Vũ, nén vào bên trong.
Long Thần ngàn mét lắc mình một cái, thân hình dài ngàn mét một lần nữa hóa thành hình người.
Vẫn là dáng vẻ của Lam Hiên Vũ, nhưng giờ phút này, hắn cầm Long Thần Thương trong tay lại mang đến một cảm giác hoàn toàn khác so với trước đây.
Đó là sự nâng cao của tầng thứ sinh mệnh. Dung hợp sức mạnh của Kim Long Vương và Ngân Long Vương, tương đương với việc hắn đã hoàn thành mảnh ghép cuối cùng trên con đường thành tựu Long Thần, tập trung và thống nhất tất cả sức mạnh. Ít nhất về mặt sức mạnh, hắn đã là Long Thần.
Đối mặt với sự khống chế của Vô Định Phong Ba, Lam Hiên Vũ chậm rãi đâm Long Thần Thương ra, ánh mắt lạnh lùng nhìn về phía Đường Tam.
Lúc này, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, trên người lần lượt dâng lên năng lượng của Sinh Mệnh Chi Thần và Hủy Diệt Chi Thần, đang tiến hành dung hợp Thần Vương của họ, dù lo lắng cho trạng thái hiện tại của Lam Hiên Vũ, họ lại chẳng thể làm gì, chỉ có thể trơ mắt nhìn mọi chuyện xảy ra.
Tiểu Vũ cũng với vẻ mặt căng thẳng nhìn tất cả, thực lực của cháu trai ngày càng mạnh mẽ, nhưng nếu sức mạnh đó không thể kiểm soát, rất có thể sẽ mang lại tai họa!
Nàng đã rất lâu rồi không thấy chồng mình toàn lực ra tay, rõ ràng là vì sức mạnh của Lam Hiên Vũ đã rất khó áp chế. Tiểu Vũ cũng hiểu, đối với cháu trai, chồng mình chắc chắn có lòng riêng! Nếu là một vị thần khác muốn thành tựu Thần Vương bằng một phương thức khó kiểm soát như vậy, e rằng các vị Thần Vương đã sớm ra tay trấn áp, thà không để thành công chứ quyết không mạo hiểm.
Thế nhưng, Lam Hiên Vũ là cháu ruột của họ. Một vạn năm đã trôi qua, khó khăn lắm cả nhà mới đoàn tụ, làm sao có thể xuống tay với cháu trai! Các Thần Vương khác dù không nói gì, nhưng đều ngầm đồng ý với cách làm của Đường Tam, cũng đều đang cố gắng giúp đỡ. Đây là sự công nhận đối với Đường Tam, họ tự nguyện giúp đỡ ông.
Càng như vậy, áp lực mà Đường Tam gánh chịu càng lớn. Cho nên, khi ông phát hiện sức mạnh của cháu trai đã đạt đến mức gần như không thể kiểm soát, ông đã không chút do dự mà toàn lực ra tay.
Long Thần Thương trong tay Lam Hiên Vũ chậm rãi đâm ra, từng vòng hào quang chín màu theo đó lan tỏa, sau lưng hắn, một mảng lớn quang ảnh bắt đầu hiện ra. Đó là một bức tranh, một bức tranh vạn long vẫn lạc. Trong bức tranh, vô cùng đẫm máu, từng con rồng khổng lồ đang bị giết chết, phát ra tiếng kêu thảm thiết.
Và khi bức tranh này xuất hiện, các Long kỵ sĩ ở xa đều bị lôi kéo, cảm xúc gần như ngay lập tức xuất hiện biến động dữ dội.
Một thương đâm ra, giữa ánh sáng chín màu ẩn chứa ánh sáng màu máu.
Vô Định Phong Ba mà Đường Tam toàn lực thi triển, những vòng hào quang màu vàng đó vậy mà bắt đầu rung chuyển.
Điểm đáng sợ nhất của Vô Định Phong Ba chân chính chính là tính thành lập tuyệt đối của nó. Nói cách khác, Vô Định Phong Ba do Thần Vương thi triển không thể bị ngăn cản hay phá hủy, nhất định sẽ tạo ra hiệu quả trói buộc.
Thế nhưng, lúc này, Vô Định Phong Ba dưới sự áp bức của Long Thần Thương lại có chút không thể rơi xuống người Lam Hiên Vũ, đây mới là điều đáng sợ nhất. Ngay cả tính thành lập tuyệt đối dường như cũng bị hắn chống lại. Thật không hổ là thần vị mạnh mẽ duy nhất trong vũ trụ.
"GÀO——" Lam Hiên Vũ cất lên một tiếng rồng ngâm rung trời. Khoảnh khắc tiếp theo, Long Thần Thương trong tay hắn đột nhiên nổ tung, hàng vạn luồng thương mang chín màu đột nhiên từ tay hắn bắn ra. Hỏa Thụ Ngân Hoa Long Thần Bạo!
Thương mang của hắn vậy mà bao phủ toàn bộ mười ba vị Thần Vương có thể gây ra mối đe dọa cho hắn trong nhận thức của hắn, đồng loạt tấn công họ.
"Dọn đường cho ta!"
Tiên Đế Hải Long hét lớn một tiếng.
Cuồng Thần Lôi Tường bên cạnh ông gầm lên một tiếng trầm thấp, "Hắc ám ngưng tụ linh hồn, sa đọa mới có thể tự do, thức tỉnh đi, ma lực vô tận ngủ say trong máu ta." Trên người ông, huyết quang đột nhiên rực sáng, đôi cánh mười hai sau lưng đột nhiên vỗ mạnh, đã hóa thành một bóng người màu đỏ máu hiên ngang tiến về phía trước.
Nơi Huyết Hồng Thiên Sứ đi qua, từng luồng thương mang theo đó tan biến, nhưng ông tiến lên cũng không thuận lợi, mỗi khi đỡ được một luồng thương mang, Huyết Hồng Thiên Sứ lại rung lên một chút.
Tiếng đàn vang lên, kim qua thiết mã. Dưới tiếng đàn vây quanh, khí tức trên người Cuồng Thần Lôi Tường theo đó tăng vọt.
Cầm Đế Diệp Âm Trúc trước đó đã phát hiện, cầm khúc của ông không có tác dụng khống chế mạnh mẽ đối với Lam Hiên Vũ, dù có dùng Khô Mộc Long Ngâm Cầm, ảnh hưởng đối với Lam Hiên Vũ cũng rất hạn chế. Lam Hiên Vũ bây giờ mạnh hơn trước rất nhiều, muốn khống chế hắn tự nhiên là khó càng thêm khó.
Nếu không thể khống chế đối phương, vậy thì tăng phúc cho phe mình là được rồi.
Dưới sự tăng phúc của ông, Huyết Hồng Thiên Sứ mười hai cánh của Cuồng Thần Lôi Tường bộc phát ra chiến lực khổng lồ, một mình đỡ được hơn một phần ba số thương mang.
Tiên Đế Hải Long dường như nhập vào sau lưng ông, theo ông nhanh chóng tiến lên, Kim Cô Bổng trong tay tỏa sáng rực rỡ, không lớn lên, nhưng đang tích lũy tiên lực khổng lồ.
Các vị Thần Vương đều thể hiện thần thông, thi triển những thần kỹ mạnh mẽ của mình, họ không chỉ phải đối mặt với Lam Hiên Vũ, mà còn phải trấn áp Thần Giới, không để sức mạnh Thần Giới bị Lam Hiên Vũ lôi kéo. Lỡ như Thần Giới bị Lam Hiên Vũ cưỡng ép kéo qua, và mượn dùng tiên linh chi khí, thì cảnh tượng hôm nay e rằng sẽ rất khó coi. Trong Thần Giới còn có rất nhiều thần vị sinh sống, sơ sẩy một chút là sẽ gây ra sự phá hoại cực lớn.
Thương mang do Hỏa Thụ Ngân Hoa Long Thần Bạo hóa thành lần lượt vỡ nát, sức mạnh của Huyết Hồng Thiên Sứ mười hai cánh cũng bộc phát đến cùng cực.
Lôi Tường lúc này trong lòng cũng tràn ngập kinh ngạc, phải biết rằng, lúc trước khi giao đấu với Lam Hiên Vũ, tuy cảm nhận được sự mạnh mẽ của đối phương, nhưng lúc đó ông vẫn chưa toàn lực, tự cho rằng nếu toàn lực thi triển, vẫn có thể áp chế được đối phương.
Nhưng giờ phút này, khi Lam Hiên Vũ thi triển một thương Hỏa Thụ Ngân Hoa Long Thần Bạo, ông còn chưa đỡ hết, nhưng lúc lao ra khỏi thương mang, lại có cảm giác có phần kiệt sức.
Dù mục đích của ông đã đạt được, nhưng vẫn có cảm giác khó chịu!
Lao ra khỏi thương mang, điều đầu tiên ông thấy là những vòng hào quang màu vàng do Vô Định Phong Ba hóa thành đã rơi xuống người Lam Hiên Vũ, khống chế hắn không thể động đậy.
Tính thành lập tuyệt đối của Vô Định Phong Ba cuối cùng cũng hoàn thành, thương mang mà Lam Hiên Vũ thi triển trước khi bị khống chế chỉ là để ngăn cản các Thần Vương nhân lúc hắn bị khống chế mà tấn công. Với sức mạnh hiện tại của hắn, chỉ trong thời gian ngắn là có thể thoát khỏi Vô Định Phong Ba.
Thế nhưng, kinh nghiệm chiến đấu của các vị Thần Vương phong phú đến nhường nào, lấy Cuồng Thần Lôi Tường mở đường, mạnh mẽ phá tan thương mang. Tiên Đế Hải Long ở sau lưng Lôi Tường đã vọt lên, trong nháy mắt đã ở trên không trung, Kim Cô Bổng trong tay thẳng hướng đầu Lam Hiên Vũ mà đập xuống.
Lần này, Hải Long không hề nương tay, vì họ đều có thể cảm nhận được sự mạnh mẽ của Lam Hiên Vũ hiện tại, phải áp chế hắn, không để hắn phác họa thần vị trước khi tỉnh lại, nếu không Thần Giới sẽ gặp rắc rối lớn. Họ tuy đều muốn giúp đỡ Đường Tam, nhưng, trong tình huống đại sự đại phi, bảo vệ Thần Giới mới là quan trọng nhất. Về điểm này, Đường Tam cũng rất rõ, cho nên ông mới toàn lực thi triển Vô Định Phong Ba của mình.

Chương 1808: Vô định phong ba long thần hoàn
Kim Cô Bổng giữa không trung như tia chớp bổ ra ba gậy, tựa như sấm sét vạn quân, trong nháy mắt giáng xuống. Chính là tuyệt chiêu Phích Lịch Tam Đả trong Thiên Quân Bổng Pháp!
Ba gậy như một, mang theo khí tức hung hãn vô song trong nháy mắt hạ xuống, mà Lam Hiên Vũ đang bị khống chế căn bản không có khả năng chống đỡ.
"Ầm ầm ầm!"
Kim Cô Bổng uy lực đến nhường nào, ba gậy giáng xuống, toàn bộ đều hung hăng đập vào người Lam Hiên Vũ, lập tức cắt đứt đường vân thần vị mà hắn đang phác họa.
Hải Long vẫn nương tay, không tấn công vào đầu hắn, Kim Cô Bổng rơi xuống vai Lam Hiên Vũ.
Kim Cô Bổng nặng trịch đập nát vai Lam Hiên Vũ, long lân văng tứ tung.
Xét về sức bùng nổ, trong cả Thần Giới, Hải Long có thể nói là đứng đầu. Thế nhưng, sau khi ba gậy này giáng xuống, ông lại hơi sững sờ.
Lý do ông sững sờ rất đơn giản, bởi vì ông phát hiện, Kim Cô Bổng của mình dường như không đập vào một cơ thể, mà là một vực sâu không thể vượt qua.
Vảy và xương vỡ nát gần như đã lành lại trong khoảnh khắc tiếp theo. Sắc đỏ trong mắt Lam Hiên Vũ cũng theo đó trở nên đậm đặc hơn.
Hải Long không dám chậm trễ, thân hình xoay chuyển, dùng Kim Cô Bổng làm roi, ánh sáng xung quanh đột nhiên trở nên u ám, ba đòn liên kích thần-nhân-quỷ từ địa ngục lại một lần nữa bổ ra.
Sức bùng nổ mạnh nhất của ông chính là Phích Lịch Tam Đả cộng với Thần-Nhân-Quỷ. Trước khi tấn công, thực chất ông chỉ định dùng Phích Lịch Tam Đả, vì ông sợ sẽ thực sự giết chết Lam Hiên Vũ. Nếu bị sáu đòn liên kích của ông trúng hết, ngay cả Lôi Tường có Cuồng Thần Khải Giáp cũng không chịu nổi. Cho nên, khi các Thần Vương giao đấu với nhau, hầu hết đều phải tránh đối đầu trực diện với Lôi Tường, ít nhất là không thể để sáu đòn liên kích của ông đánh thẳng vào người.
Nhưng Hải Long lại kinh ngạc phát hiện, lúc này Phích Lịch Tam Đả của mình rơi xuống người Lam Hiên Vũ dường như không có tác dụng như mong đợi, trong cơn kinh hãi, Thần-Nhân-Quỷ cũng theo đó mà bổ ra.
"GÀO——" Tiếng rồng ngâm vang dội, vòng hào quang màu vàng trên người Lam Hiên Vũ lập tức tan biến. Long Thần Thương trong tay nâng lên, trong nháy mắt đâm ra ba thương.
"Keng keng keng!"
Trong ba tiếng nổ vang, Lam Hiên Vũ lùi lại ba bước trên không, Long Thần Thương bị Kim Cô Bổng đập đến rung chuyển dữ dội. Nhưng Tiên Đế Hải Long cũng không dễ chịu, sức mạnh cường đại xuyên vào, chấn ông lùi lại giữa hư không.
Lôi Tường lúc này đã lấy lại hơi, thấy cảnh này cũng lộ vẻ kinh ngạc.
Mặc dù họ bị Hỏa Thụ Ngân Hoa Long Thần Bạo cản lại, nhưng Vô Định Phong Ba của Đường Tam họ đều đã đối mặt, sự khống chế tuyệt đối đó thực sự quá khủng khiếp, tuyệt không phải là thứ có thể thoát ra trong thời gian ngắn. Nhưng Hải Long chỉ mới dùng một chiêu Phích Lịch Tam Đả, tuy Thần-Nhân-Quỷ có chậm lại một chút, nhưng cũng chỉ là một khoảnh khắc! Vậy mà lại bị Lam Hiên Vũ đã chịu đựng Phích Lịch Tam Đả chặn lại. Long Thần này cũng quá mạnh rồi.
Thế nhưng, cũng chính lúc này, chuyện khủng khiếp vẫn tiếp tục xảy ra. Lam Hiên Vũ lùi lại ba bước, trong quá trình lùi lại, Long Thần Thương từ từ thu về. Khoảnh khắc tiếp theo, từng vòng hào quang chín màu đã được chọn ra từ mũi Long Thần Thương của hắn.
"Trời đất. . ."
Tiên Đế Hải Long trên không trung hét lớn một tiếng. Những vòng hào quang rực rỡ đó đã rơi xuống người ông.
Vô Định Phong Ba, đúng vậy, chính là Vô Định Phong Ba, hơn nữa còn là phiên bản Long Thần của Vô Định Phong Ba.
Gia đình Đường Tam, nhất mạch tương truyền. Mặc dù Đường Tam chưa từng dạy dỗ cháu nội của mình, nhưng Vô Định Phong Ba năm đó ông đã truyền thụ cho Đường Vũ Lân! Đường Vũ Lân vì tu vi có hạn, nên vẫn chưa thể phát huy hết uy lực mạnh nhất của Vô Định Phong Ba, nhưng con trai của hắn, bây giờ thì có thể!
Hải Long năm xưa đã từng chịu thiệt thòi lớn vì Vô Định Phong Ba, cho nên khi những vòng hào quang chín màu đó bao lấy ông, ông thực sự có cảm giác dở khóc dở cười. Sao lại đến nữa rồi. Hơn nữa, Vô Định Phong Ba mà Lam Hiên Vũ thi triển còn khác với của Đường Tam.
Vô Định Phong Ba của Đường Tam mang lại cảm giác mênh mông, rộng lớn, trong khi Vô Định Phong Ba của Lam Hiên Vũ lại uy nghiêm, bá đạo, mang lại cảm giác trấn áp mãnh liệt. Nếu không phải Kim Cô Bổng giúp ông chống đỡ phần lớn áp lực, ông thậm chí còn có cảm giác sẽ bị thương trong Vô Định Phong Ba.
Nói một cách đơn giản, Vô Định Phong Ba của Đường Tam chỉ có năng lực khống chế, đưa khả năng khống chế lên mức mạnh nhất, còn Vô Định Phong Ba của Lam Hiên Vũ lại mang theo cả sức tấn công, sức tấn công co rút và cắt xé vào bên trong. Nếu tu vi không đủ, ở trong Vô Định Phong Ba này, sẽ có nguy cơ bị cắt thành từng mảnh.
Cho nên, đây đã không còn là phiên bản Vô Định Phong Ba ban đầu của Đường Tam, mà là của riêng Lam Hiên Vũ, Vô Định Phong Ba Long Thần Hoàn.
Trong quá trình cơ thể không ngừng tiến hóa, hắn cũng đang không ngừng kết hợp các năng lực của mình, hình thành nên những năng lực chuyên thuộc về hắn.
Hải Long dựa vào Kim Cô Bổng làm nền tảng, giãy giụa trong Long Thần Hoàn, nhưng lại trực tiếp mất đi sức chiến đấu.
Tính thành lập tuyệt đối của Long Thần Hoàn vậy mà cũng tồn tại, thời gian khống chế không bằng phiên bản gốc của Vô Định Phong Ba, nhưng sức phá hoại lại lớn hơn rất nhiều.
Ngay trong quá trình vẽ ra Long Thần Hoàn, vết thương do Phích Lịch Tam Đả gây ra cho Lam Hiên Vũ đã hồi phục. Khí tức của bản thân cũng trở nên ngày càng khủng bố.
"Ra tay!"
Đường Tam trầm giọng quát. Lại một vòng Vô Định Phong Ba nữa bao vây lấy Lam Hiên Vũ.
Ánh mắt Lam Hiên Vũ cũng theo đó nhìn về phía ông, Long Thần Thương trong tay đâm tới, Vô Định Phong Ba Long Thần Hoàn. Lấy Vô Định Phong Ba đối Vô Định Phong Ba.
Vô Định Phong Ba của hắn không thể ngăn cản Vô Định Phong Ba của Đường Tam, nhưng cũng có thể tuyệt đối thành lập mà rơi xuống Đường Tam, ảnh hưởng đến sự tồn tại uy hiếp lớn nhất đối với mình này.
Các vị Thần Vương lúc này cuối cùng không còn do dự, lần lượt lao về phía Lam Hiên Vũ.
Sau lưng Lam Hiên Vũ, một đôi cánh rồng khổng lồ đột nhiên mở ra, thân hình lóe lên, định dịch chuyển trong hư không.
Trong mắt Thiên Ngân Thần Vương lóe lên ánh bạc, tất cả không gian xung quanh dường như trở nên rõ ràng, Lam Hiên Vũ vậy mà không thể độn không thành công. Cơ thể hắn lảo đảo trên không trung một chút, rồi lại xuất hiện.
Lúc này, Đại Lực Thần Chu Duy Thanh, Tình Tự Chi Thần Hoắc Vũ Hạo, Thiện Lương Chi Thần Liệt Diễm, Tà Ác Chi Thần Cơ Động đã đến trước mặt hắn, bốn người đồng thời tấn công hắn.
Bốn vị này đều thuộc về Thần Giới ban đầu, và đều có quan hệ mật thiết với Đường Tam. Họ đương nhiên biết Lam Hiên Vũ quan trọng đến nhường nào đối với gia đình Đường Tam. Sợ các Thần Vương khác ra tay quá nặng, nên họ đã ra tay trước.
Thiên Ngân Thần Vương thành tựu Thần Vương vị bằng hai thuộc tính hắc ám và không gian, tuy không được coi là quá mạnh mẽ trong số các Thần Vương, nhưng đó cũng là một sự tồn tại ở cấp Thần Vương, khả năng khống chế hai thuộc tính này vô cùng mạnh mẽ. Ngay cả Không Chi Trùng cũng không thể sánh bằng ông về sức mạnh không gian.
Đối mặt với sự tấn công của bốn vị Đại Thần Vương, Lam Hiên Vũ đã có phản ứng. Không liều mạng, Long Thần Thương trong tay lập tức đâm ra, huyễn hóa thành vô số thương mang, đôi cánh sau lưng vỗ mạnh, cơ thể linh hoạt vặn vẹo trên không trung, rồi đã phóng thẳng lên trời.
Thương mang của Long Thần Thương thực sự quá mạnh, bốn vị Đại Thần Vương vây công hắn chỉ có thể chọn cách chống đỡ trước, và khoảnh khắc tiếp theo, Lam Hiên Vũ đã thoát ra. Tốc độ tăng vọt.
Mặc dù không thể thuấn di trong không gian, nhưng cường độ cơ thể của hắn lúc này tuyệt đối vượt qua tất cả các Thần Vương có mặt. Nếu không, cũng không thể hồi phục nhanh như vậy sau khi trúng Phích Lịch Tam Đả.
Thân hình chỉ lóe lên một cái, khoảnh khắc tiếp theo, hắn đã đến trước mặt Cầm Đế Diệp Âm Trúc. Quá nhanh, trong quá trình Long Thần Thương trong tay gia tốc trên không, Vô Ngã Vô Song Long Thần Thương đã được đâm ra.
Lúc này, hắn giống như một chiếc máy bay chiến đấu, lập tức thoát khỏi vòng vây, trực tiếp đến trước mặt Diệp Âm Trúc.
Khô Mộc Long Ngâm Cầm của Diệp Âm Trúc ít nhiều vẫn có ảnh hưởng đến hắn, hắn tuy bây giờ không hoàn toàn tỉnh táo, nhưng cũng rất rõ ràng, với nhiều đối thủ mạnh mẽ như vậy, đối đầu trực diện là không thể chiến thắng, chỉ có thể đánh bại từng người một. Quả hồng phải chọn quả mềm mà bóp. Xét về khả năng phòng ngự, kém nhất chính là Diệp Âm Trúc, lại còn có thể gây nhiễu loạn rất mạnh cho hắn. Cho nên, giải quyết ông ta trước rồi tính sau.
"Tên nhóc nhà ngươi, đúng là không phải người mà!"
Diệp Âm Trúc nhìn thấy tên nhóc này lao về phía mình, trong lòng không khỏi tức tối, từ lúc nào mình đã trở thành người yếu nhất trong số các Thần Vương?

Chương 1809: Kinh lôi tử điện
Thế nhưng, cú lao tới của Lam Hiên Vũ cuối cùng vẫn trượt, một luồng ngân quang lóe lên, Diệp Âm Trúc đã biến mất trong hư không, khoảnh khắc tiếp theo đã đến bên cạnh Thiên Ngân Thần Vương.
Thiên Ngân Thần Vương vung tay phải, trường kiếm trong tay lóe sáng, một chiêu Đại Thứ Nguyên Trảm đã phong tỏa không gian xung quanh Lam Hiên Vũ.
Xét về khả năng khống chế không gian, ông quả thực là một sự tồn tại vô cùng mạnh mẽ. Chiêu Đại Thứ Nguyên Trảm đó bổ ra, lập tức hóa thành vô số Thứ Nguyên Trảm nhỏ vụn xung quanh cơ thể Lam Hiên Vũ, phong bế không gian, cưỡng ép quấy nhiễu.
Lúc này, Hải Long và Đường Tam cũng lần lượt thoát khỏi Long Thần Hoàn, mười ba vị Thần Vương đã hình thành thế trận vây kín Lam Hiên Vũ.
Ở xa, sự nắm bắt sức mạnh của Hủy Diệt Chi Thần của Đường Vũ Lân đã bắt đầu ngày càng ổn định. Càng khống chế sức mạnh Thần Vương này, trong lòng hắn càng kinh ngạc về nó.
Sức mạnh hủy diệt không chỉ nâng cao tu vi của hắn, mà còn âm thầm ảnh hưởng đến tâm thái của hắn. Khoảnh khắc vừa tiếp nhận truyền thừa, hắn thậm chí còn có cảm giác muốn hủy diệt tất cả.
Hắn cũng phần nào hiểu tại sao cha lại muốn mình kế thừa sức mạnh của Hủy Diệt Chi Thần. Hắn đã tu luyện và trưởng thành dưới ảnh hưởng của Kim Long Vương trong nhiều năm. Xét về ý chí kiên định, tuyệt đối là quán quân. Muốn nắm giữ sức mạnh của Hủy Diệt Chi Thần, trước hết thần thức của bản thân phải đủ vững chắc, không bị sự hủy diệt xâm nhiễm mới được.
Giờ phút này, hắn nhìn con trai ở xa bị mười ba vị Thần Vương vây khốn, nhưng lại tả xung hữu đột, thể hiện sức mạnh cường đại, khiến mười ba vị Đại Thần Vương trong chốc lát vậy mà không làm gì được hắn, trong lòng không khỏi tự hào. Đây chính là con trai của mình! Lại là một sự tồn tại có thể đồng thời chống lại mười ba vị Thần Vương. Dù các vị Thần Vương có e ngại, nhưng việc có thể khiến nhiều vị Thần Vương như vậy ra tay cũng đủ để thể hiện sự mạnh mẽ của hắn.
Cơ thể Lam Hiên Vũ ngưng trệ trên không trung trong chốc lát, Vô Định Phong Ba cuối cùng vẫn một lần nữa khống chế được hắn. Cũng chính khoảnh khắc bị khống chế, hắn đã bị bao vây, bị mười ba vị Thần Vương bao vây.
Quang Minh Thánh Kiếm của Trường Cung Uy chém ra, bổ vào vai Lam Hiên Vũ. Lập tức, từng luồng kim quang chói mắt hóa thành một cái lồng giam trên bề mặt cơ thể hắn, hạn chế cử động của hắn.
Xét về tu vi, Trường Cung Uy là một sự tồn tại gần như cùng cấp với Hải Thần Đường Tam, Thánh Quang Linh Trận do Quang Minh Thánh Kiếm của ông thi triển được mệnh danh là đệ nhất Thần Giới. Lúc này, Thánh Quang Linh Trận trực tiếp thi triển lên người Lam Hiên Vũ, chính là để khống chế cơ thể hắn, khiến hắn không thể trốn thoát.
Các vị Thần Vương cũng lần lượt ra tay, từng lớp cấm chế bao phủ lấy cơ thể Lam Hiên Vũ.
Chỉ cần khống chế được hắn, không để hắn phác họa xong thần vị là đủ. Bị khống chế, hắn cũng có thể tiếp tục chịu đựng Khảo hạch Thần Vương của mình.
Thế nhưng, họ rõ ràng vẫn đã xem thường sức mạnh của Lam Hiên Vũ. Nếu cấm chế của tất cả các vị Thần Vương đều rơi xuống người Lam Hiên Vũ, đừng nói là hắn, ngay cả Long Thần năm xưa muốn thoát ra cũng gần như là không thể.
Dù sao, trong số các vị Thần Vương có mặt, có vài người là những tồn tại có tiềm năng trở thành Chí Cao Thần Vương. So với các Thần Vương trong Thần Long Giới Vực năm xưa, thực lực của họ chỉ mạnh hơn chứ không yếu hơn.
Nhưng áp lực mạnh mẽ này cũng đã ép ra những thay đổi trên người Lam Hiên Vũ.
Hai luồng sáng lặng lẽ tỏa ra từ người hắn, một luồng màu vàng và một luồng màu tím.
Trong chớp mắt, mọi thứ xung quanh lập tức trở nên cuồng bạo. Ngay sau đó, một vụ nổ kinh hoàng đột nhiên xảy ra.
"Cái quái gì thế này?"
Ngay cả các Thần Vương cũng không phải ai cũng nhận ra hai món đồ mà Lam Hiên Vũ lấy ra.
"Ầm ầm ầm——" Vụ nổ kinh hoàng kèm theo hàng vạn tia sét nổ vang.
Kinh Lôi Quả, đại diện cho khởi đầu của sấm sét.
Tử Điện Quả, đại diện cho mẹ của tia chớp.
Hai đại Vũ Trụ Chi Nguyên đồng thời bị Lam Hiên Vũ kích nổ.
Trong tình huống bình thường, hắn chắc chắn sẽ không làm vậy, bởi vì năng lượng chứa trong hai loại Vũ Trụ Chi Nguyên này thực sự quá khổng lồ, quá mãnh liệt. Sơ sẩy một chút, không chỉ làm người khác bị thương, mà còn làm chính mình bị thương.
Thế nhưng, trong tình trạng bị vây công trước mắt, không chỉ hắn cảm thấy áp lực, mà Tầm Bảo Thú trong cơ thể hắn cũng cảm nhận được.
Nhận thức của Tầm Bảo Thú không rõ ràng, nhưng nó chỉ cảm thấy, chủ nhân của mình dường như lại sắp trải qua tình cảnh Thần Giới tan vỡ năm nào. Cho nên, nó không chút do dự mà lấy ra hai món siêu cấp thiên tài địa bảo này, đưa cho Lam Hiên Vũ.
Lam Hiên Vũ thần trí không minh mẫn, đối mặt với áp lực mạnh mẽ tự nhiên phải toàn lực giãy giụa, ý chí bất khuất của Long Thần khiến hắn thà ngọc nát đá tan chứ không thỏa hiệp!
Cho nên, Kinh Lôi, Tử Điện đã nổ tung vào lúc này.
Vụ nổ lớn dữ dội điên cuồng tàn phá, sấm sét màu vàng, tia chớp màu tím bùng nổ điên cuồng trên không trung.
Những hạn chế mà mười ba vị Thần Vương đặt lên người Lam Hiên Vũ gần như tan rã trong chốc lát. Họ toàn lực liên thủ, lại mượn sức mạnh của Thần Giới, mới miễn cưỡng có thể khống chế vụ nổ trong một phạm vi nhất định, nhưng không thể nào tiếp tục ép vào bên trong để ảnh hưởng đến Lam Hiên Vũ nữa.
Giờ phút này, trong mắt mười ba vị Thần Vương đều là vẻ kinh hãi, ngay cả Đường Tam cũng không ngoại lệ.
Kinh Lôi Tử Điện toàn lực bộc phát, ngay cả Thần Vương ở trong đó cũng dễ dàng bị trọng thương. Vậy Lam Hiên Vũ ở trung tâm vụ nổ sẽ ra sao?
Lúc này, nơi đó đã biến thành một thế giới hủy diệt, một thế giới hủy diệt mà không ai có thể tiếp cận.
Trong cơn sấm sét mang đầy mùi vị hủy diệt này, chỉ có hai khả năng có thể xảy ra. Một là Lam Hiên Vũ bị hủy diệt trong đó. Nhưng từ sức mạnh và khả năng tự phục hồi mà hắn thể hiện trước đó, khả năng tử vong không lớn. Vậy thì, khả năng còn lại là, nhờ vào sự bùng nổ của hai loại Vũ Trụ Chi Nguyên này, cung cấp cho hắn năng lượng khổng lồ, để hắn có thể trong thời gian ngắn phác họa ra thần vị của riêng mình. Thành thần trong hư không, thiết lập Thần Giới.
Dù là kết cục nào, cũng tuyệt đối không phải là điều mà các vị Thần Vương có mặt mong muốn. Đây là cháu nội của Đường Tam! Nếu hắn chết, đó sẽ là một đòn giáng quá lớn đối với gia đình Đường Tam. Nếu hắn trở thành một vị Phong Vương, thì còn đáng sợ hơn. Một vị Thần Vương mạnh mẽ như vậy lại thiết lập Thần Giới trong trạng thái không tỉnh táo, thì chắc chắn sẽ mang tính hủy diệt. Sức phá hoại sẽ lớn hơn Thâm Hồng Thần Vương gấp trăm lần. Thậm chí cả Thần Giới của họ cũng sẽ bị đe dọa.
Thế nhưng, lúc này, năng lượng do hai đại Vũ Trụ Chi Nguyên Kinh Lôi, Tử Điện bộc phát ra lại là thứ mà ngay cả họ cũng không thể phá vỡ để tiến vào.
Sắc mặt Đường Tam cũng trở nên khó coi. Nhưng cũng chính lúc này, bên tai ông vang lên một giọng nói dịu dàng.
"Sẽ không sao đâu, cháu của chúng ta nhất định sẽ không sao đâu."
Một bàn tay nhỏ bé lạnh lẽo nắm lấy tay ông.
Khoảnh khắc nắm lấy bàn tay này, Đường Tam chỉ cảm thấy mọi u ám trong lòng mình đều tan biến, theo bản năng kéo nàng vào lòng, vành mắt lại đỏ hoe.
"Ừm, sẽ không sao đâu, mọi chuyện sẽ ổn thôi."
Tiểu Vũ để mặc cho ông ôm mình, dường như các vị Thần Vương xung quanh không tồn tại, trong mắt nàng, trong lòng nàng, chỉ có người đàn ông bên cạnh. Trên gương mặt xinh đẹp của nàng vẫn nở nụ cười nhàn nhạt, đầy tự tin nhìn về phía vùng sấm sét kia, nhưng gương mặt lại có vẻ tái nhợt đi vài phần.
Đúng lúc này, đột nhiên, cơn kinh lôi, tử điện đang bùng nổ dường như ngưng lại trong chốc lát.
Phải biết rằng, sấm sét là dạng năng lượng bất ổn nhất, trong toàn vũ trụ đều như vậy. Bản nguyên sấm sét chứa trong Kinh Lôi Quả và Tử Điện Quả lại càng thuộc về sức mạnh sấm sét của vũ trụ. Uy lực của nó lại càng vô cùng khủng khiếp.
Nhưng đúng lúc này, chúng lại đột nhiên ngưng trệ.
Khoảnh khắc sau khi ngưng trệ, tất cả sấm sét, tia chớp đột nhiên nhanh chóng co rút về phía trung tâm. Giống như biển cả dung nạp trăm sông, chúng nhanh chóng biến mất không còn tăm tích.
Chỉ trong vài hơi thở, sấm sét không còn dấu vết, dường như chúng chưa từng xuất hiện, và ở trung tâm nơi chúng biến mất, Lam Hiên Vũ với mái tóc dài xõa trên vai, toàn thân khoác long lân giáp chín màu tỏa ra vầng sáng nhàn nhạt, lại một lần nữa hiện ra trước mặt tất cả các thần vị.

Chương 1810: Ngài là
Mười ba vị Thần Vương đều có thể cảm nhận rõ ràng một cảm giác kỳ lạ, khi họ nhìn thấy Lam Hiên Vũ sau khi nuốt chửng Kinh Lôi và Tử Điện, thanh niên trước mặt đã bước vào một trạng thái viên mãn và hoàn hảo khác.
Trên đỉnh Long Thần Thương trong tay hắn tỏa ra kim lôi tử điện nhàn nhạt, rõ ràng đã hoàn thành một lần lột xác nữa, và Cửu Sắc Long Lân trên người hắn cũng đang từng chút một hấp thụ năng lượng sấm sét từ bên ngoài, tích tụ toàn bộ sức mạnh vào bên trong.
Dù là cường giả cấp Thần Vương, mười ba vị Thần Vương có mặt đều có thể cảm nhận rõ ràng cảm giác gần như bị áp bức mà Lam Hiên Vũ mang lại. Khí tức nội uẩn đó ngược lại khiến trong lòng họ dâng lên cảm giác bị đe dọa mãnh liệt. Đó là một dự cảm rằng, một khi bùng nổ, rất có thể sẽ gây ra sự hủy diệt lớn.
Ở xa, tất cả Long tộc đã quỳ lạy về phía này, đứng đầu là Thự Quang Long kỵ sĩ Chung Chí Xương, các Long kỵ sĩ và tọa long của họ, giờ phút này cảm nhận được sự sùng kính từ sâu thẳm trong huyết mạch.
Vầng sáng chín màu nhàn nhạt lượn lờ, trong mắt Lam Hiên Vũ dường như đã bớt đi sự điên cuồng.
Khí tức của mười ba vị Thần Vương đều đã được nâng lên đến cực hạn, khi họ cảm nhận được nguy cơ, thậm chí là nguy cơ tử vong, họ không còn khả năng nương tay nữa. Sức mạnh mà vị trước mặt này kế thừa đã vượt ngoài sức tưởng tượng của họ. Để bảo vệ Thần Giới, cũng là để bảo vệ chính mình, họ phải toàn lực ứng phó.
"Chờ một chút, đừng động thủ."
Đường Tam đột nhiên quát, khiến các Thần Vương như Cuồng Thần Lôi Tường, Tiên Đế Hải Long, Tử Thần A Ngốc vốn đã rục rịch phải dừng lại.
"Ngài là. . ."
Đúng lúc này, một giọng nói mang theo vài phần nghi hoặc đột nhiên vang lên. Trên người thanh niên đang bị các vị Thần Vương toàn lực áp chế, một lớp khiên bảo vệ chín màu mở ra, ngăn cản mọi áp lực cách cơ thể hắn ba thước, hắn có chút khó khăn, nhưng vẫn nói ra hai chữ này một cách rõ ràng.
Giờ phút này, các vị Thần Vương mới phát hiện, không biết từ lúc nào, ánh mắt hắn đã trở nên trong trẻo, dường như mọi thứ đều đã trở nên bình thản như ý, không còn vẻ mờ mịt và trống rỗng như trước, càng không có nửa phần khí chất bực bội.
Lam Hiên Vũ chớp mắt, Long Thần Thương chắn trước người, trong chốc lát, trong mắt lộ ra vẻ vui mừng, ánh mắt hắn dán chặt vào Đường Tam đang cầm Hải Thần Tam Xoa Kích, nhìn dung mạo có phần quen thuộc, cảm nhận khí tức thân thiết đó, và quan trọng nhất, dĩ nhiên là Hải Thần Tam Xoa Kích bằng vàng đang tỏa sáng rực rỡ trong tay ông.
"Ông là ông nội con?"
Lam Hiên Vũ kinh ngạc nói.
Lời vừa dứt, trên mặt Đường Tam cuối cùng cũng nở một nụ cười nhàn nhạt.
Đúng vậy, nó đã tỉnh táo. Thần vị Long Thần cuối cùng đã hoàn thành truyền thừa, nó đã vượt qua Khảo hạch Thần Vương. Khoảnh khắc nó tỉnh lại, nó đã là Long Thần thực sự. Nhiều năm sau, một Long Thần thực sự đã kế thừa thần vị của một Chí Cao Thần Vương.
Có lẽ Lam Hiên Vũ hiện tại, xét về thực lực tổng thể, vẫn chưa thể so sánh với Long Thần năm xưa, dù sao hắn vẫn chưa có một Thần Giới hùng mạnh làm hậu thuẫn, nhưng hắn quả thực đã là Long Thần, sở hữu tiềm năng của một Chí Cao Thần Vương, và trong tương lai không xa, cũng chắc chắn sẽ trở thành một Chí Cao Thần Vương.
"Đúng vậy, ta là ông nội của con, ta là, Đường Tam."
. . .
Cơn đau dữ dội quét qua toàn thân, quá trình thành tựu Thần Tinh bị cưỡng ép cắt ngang, Lam Hiên Vũ đã phải đối mặt với một sự phản phệ vô cùng mãnh liệt.
Lực áp bức kinh hoàng điên cuồng ép về phía cơ thể hắn từ bốn phương tám hướng. Đứng trên tế đàn, hắn chỉ có thể cảm nhận được sự tồn tại của chính mình, cảm giác khí tức mạnh mẽ của mình đang không ngừng sụp đổ.
Ý niệm mà Long Thần để lại dường như đã không còn kiểm soát được hắn, mọi thứ xung quanh khiến thần trí hắn đang dần dần lạc lối.
Đẩy lùi Long tộc Thái tử đã giúp hắn vượt qua một trong những thử thách khó khăn nhất, nhưng cuộc khảo hạch vẫn chưa kết thúc. Trong lòng Long Thần, vẫn còn một chấp niệm, Thần Tinh rốt cuộc phải thành tựu như thế nào.
Lam Hiên Vũ lúc này mới thực sự hiểu được Khảo hạch Thần Vương của Long Thần gian nan đến mức nào. Không chỉ phải tránh bi kịch của Long tộc, bi kịch của Thần Long Giới Vực, mà còn phải nghĩ ra cách để thành tựu Thần Tinh.
Từ một góc độ nào đó, có lẽ trong tiềm thức, Long Thần vì bi kịch của chính mình mà không có ý định truyền lại thần vị của mình. Nếu không, cũng sẽ không đặt ra một Khảo hạch Thần Vương gian nan như vậy!
Với uy quyền của một Chí Cao Thần Vương năm đó, lại có được sự ủng hộ của bao nhiêu vị Thần Vương mà vẫn không thành công, làm sao ta có thể tìm ra cách thành tựu Thần Tinh được!
Tâm thái của Lam Hiên Vũ đã có chút thay đổi, đã có cảm giác bắt đầu sụp đổ.
Một nhiệm vụ không thể hoàn thành, làm sao hắn có thể đi đến cuối cuộc khảo hạch? Chẳng lẽ, chỉ có thể là hủy diệt?
Nếu vậy, tất cả những gì ta đã làm trước đây còn có ý nghĩa gì? Sâu trong đáy lòng hắn, không thể tránh khỏi, một luồng ác niệm cuộn trào, dường như có thể bùng phát bất cứ lúc nào.
Cứ thế này kết thúc sao? Hắn có thể cảm nhận được cơ thể mình đang sụp đổ dưới áp lực khổng lồ này, dù có khả năng phục hồi mạnh mẽ của Long Thần, e rằng cũng không thể hồi phục được bao nhiêu.
Trong cõi u minh, áp lực này không ngừng bùng phát sức ép mạnh mẽ, đè nén hắn, khiến hắn không thể thở, không thể giải phóng, không thể sống sót.
Hắn mạnh mẽ cắn đầu lưỡi, cơn đau nhói dữ dội mang lại cho hắn vài phần cảm giác chân thực, khiến Lam Hiên Vũ không khỏi nhớ lại những gì mình đã trải qua khi tiếp nhận truyền thừa Long Thần.
Lời nhắc nhở quan trọng nhất của Long Thần đối với hắn là, dù bất cứ lúc nào, cũng phải cố gắng giữ cho linh đài thanh minh, phải giữ cho mình tỉnh táo.
Long Thần thực sự không muốn truyền thừa của mình tiếp tục? Không muốn thần vị của Long Thần được truyền lại?
Nếu vậy, thì tất cả những gì ngài đã làm trước đây, ý nghĩa của việc tạo ra Long Giới là gì?
Ngài vẫn hy vọng truyền thừa sẽ tiếp tục, nhưng điều ngài hy vọng là một loại truyền thừa gần như hoàn hảo. Hy vọng người kế thừa của ngài trong tương lai không xa có thể dẫn dắt Long tộc đi xa hơn, đi vững chắc hơn, không để bi kịch của Long tộc năm xưa tái diễn.
Vì vậy, ngài mới giao cho mình một Khảo hạch Thần Vương gian nan như vậy, để mình phải đối mặt với một tình thế khó khăn đến thế.
Thực sự không có cách nào phá vỡ thế cục sao? Áp lực mà mình đang phải đối mặt lúc này rốt cuộc là vì điều gì?
Lam Hiên Vũ miễn cưỡng suy nghĩ đến đây, áp lực từ bên ngoài lại càng trở nên mạnh mẽ hơn, khiến suy nghĩ của hắn không thể không bị gián đoạn, thậm chí cả người suýt nữa mất đi ý thức.
Nhưng cũng chính lúc này, đột nhiên, một tia sáng bỗng hiện lên trước mặt hắn.
Đó là một điểm sáng chín màu. Khi nó xuất hiện, áp lực từ bên ngoài đột nhiên giảm đi rất nhiều, khiến thần trí Lam Hiên Vũ phục hồi được vài phần tỉnh táo.
Sau đó, hắn nhìn thấy một khuôn mặt uy nghiêm. Đó là một người đàn ông trung niên, toàn thân khoác giáp trụ chín màu. Ông đột ngột xuất hiện từ trong áp lực, hiện ra trước mặt Lam Hiên Vũ.
Trong đôi mắt ông mang theo nỗi bi thương sâu sắc, nhưng cũng mang theo niềm hy vọng và kỳ vọng vô bờ. Ông cứ thế nhìn Lam Hiên Vũ, lại khiến Lam Hiên Vũ có cảm giác nhiệt huyết sôi trào.
Sự chán nản lúc trước, trong khoảnh khắc này lại lặng lẽ biến mất, thay vào đó, dường như là sự xuất hiện của một niềm tin.
Long Thần, đây chính là hình dạng con người của Long Thần.
Long Thần không mở miệng, cũng không nói gì với hắn. Chỉ nhìn hắn như vậy, thế nhưng, chính ánh mắt đó lại như thể thắp lên ngọn lửa ý chí chiến đấu trong lòng Lam Hiên Vũ.
Hắn kiểm soát cơ thể mình, nặng nề gật đầu với Long Thần. Được, mình nhất định có thể, dù cuộc khảo hạch có gian nan đến đâu, mình nhất định có thể hoàn thành, nhất định có thể thành tựu Long Thần, dẫn dắt Long tộc tiếp tục truyền thừa, tái hiện huy hoàng.
Long Thần chậm rãi giơ hai tay lên, trên tay ông, Thăng Long Trụ rực rỡ chói mắt xuất hiện. Ngay sau đó, trong lòng bàn tay ông, lại xuất hiện một cây trường thương quen thuộc với Lam Hiên Vũ, chẳng phải chính là Hoàng Kim Long Thương sao.
Long Thần hai tay nắm chặt, đem Hoàng Kim Long Thương và Thăng Long Trụ áp sát vào nhau trong lòng bàn tay. Lam Hiên Vũ lập tức thấy hai món thần khí này đang dung hợp với nhau.

Chương 1811: Câu trả lời là gì?
Những đường vân trên Thăng Long Trụ vẫn còn đó, nhưng hai đầu lại có những mũi thương sắc bén chui ra. Một món thần khí và một món siêu thần khí, vậy mà lại hoàn thành dung hợp trong tay ngài.
Long Thần Thương! Trong thần thức của Lam Hiên Vũ, gần như ngay lập tức xuất hiện tên của món siêu thần khí này. Khi Long Thần từ từ đưa Long Thần Thương đến trước mặt hắn, Lam Hiên Vũ lập tức có một cảm giác kỳ lạ của huyết mạch tương dung.
Long Thần khẽ gật đầu với hắn, Lam Hiên Vũ chậm rãi giơ tay, trân trọng đón lấy Long Thần Thương.
Khoảnh khắc hắn nắm lấy Long Thần Thương, hắn lập tức cảm nhận được, từ bốn phương tám hướng, vô số năng lượng cuồn cuộn đổ về, theo Long Thần Thương chui vào cơ thể hắn, làm lớn mạnh sức mạnh của hắn. Thể phách đã được nâng lên cấp Long Thần của hắn bắt đầu được rót vào một nguồn sức mạnh khổng lồ, những sức mạnh này có phần quen thuộc, nhưng trong chốc lát đã được chuyển hóa thành Long Thần Thần Lực của hắn. Cảm giác trống rỗng không thể chống lại áp lực lúc trước lập tức giảm đi đáng kể.
Long Thần nhìn hắn, nỗi bi thương trong mắt dần tan biến, thay vào đó là một nụ cười nhàn nhạt. Lại gật đầu với hắn một lần nữa, thân ảnh Long Thần lại trở nên hư ảo.
Tay nắm Long Thần Thương, cảm giác chân thực đó khiến lòng tin trong Lam Hiên Vũ một lần nữa bùng cháy.
Long Thần không phải không muốn truyền lại thần vị của mình, ngài thực chất vẫn luôn âm thầm giúp đỡ mình, giúp mình thành tựu Long Thần thực sự. Trên người mình, ngài đã gửi gắm niềm hy vọng sâu sắc. Ngài đã mang đến siêu thần khí của riêng mình, siêu thần khí phù hợp nhất với mình, và còn có thần lực khổng lồ để bổ sung cho mình. Đây đều là một phần của việc thành tựu Thần Vương.
Và khi có được những sức mạnh này, dường như hắn đã thực sự sở hữu thực lực cấp Thần Vương, và cuối cùng cũng có thể đối mặt trực diện với mọi áp lực.
Hít sâu một hơi, Long lực trong cơ thể Lam Hiên Vũ vận chuyển, từ từ rót vào Long Thần Thương.
Áp lực đã yếu đi từ bốn phương tám hướng đột nhiên lại tăng cường, lao về phía hắn.
Long Thần Thương trong tay hắn từ từ tích tụ sức mạnh, một sự lĩnh ngộ khó hiểu bắn ra từ trong áp lực này.
Vô Ngã Vô Song Long Thần Thương! Một thương đâm ra, áp lực bùng nổ, nhưng hắn đã cứng rắn chống đỡ được.
Áp lực càng lớn hơn từ bốn phương tám hướng ập đến. Sự giác ngộ trong lòng lúc này lại đạt đến đỉnh điểm. Lại một thương nữa đâm ra, hàng vạn luồng thương mang tựa như cây lửa hoa bạc bùng nổ ra ngoài.
Hỏa Thụ Ngân Hoa Long Thần Bạo!
Đối mặt với áp lực, Long Thần Thương chính là trụ cột của hắn, những gì hắn học được và sức mạnh mà Long Thần truyền cho hắn, dưới áp lực này không ngừng giao hòa, thông hiểu đạo lí.
Từng vòng hào quang chín màu lan tỏa ra ngoài, bao phủ và giảm bớt phần lớn áp lực, giúp hắn có thể giãy giụa tốt hơn trong đó.
Vô Định Phong Ba Long Thần Hoàn!
Bất tri bất giác, hắn đã dùng cách của riêng mình để dung hợp thần kỹ Vô Định Phong Ba do cha truyền lại từ ông nội vào sức mạnh của mình.
Nhưng đúng lúc này, áp lực để thành tựu Thần Tinh lại càng trở nên mãnh liệt hơn. Từ bốn phương tám hướng đều truyền đến một lực áp bức khổng lồ gần như không thể chống cự. Uy áp đột ngột tăng vọt khiến Lam Hiên Vũ có cảm giác toàn thân sắp sụp đổ. Dưới áp lực này, cơ thể hắn cuối cùng lại bắt đầu tan rã.
Không, Long Thần đã truyền cho ta Long Thần Thương, dù thế nào đi nữa, ta cũng phải kiên trì. Tuyệt đối không thể thỏa hiệp.
Thần lực bùng nổ, hắn dốc hết sức lực để chống cự. Nhưng, áp lực đó thực sự quá lớn, ép cho Long lực của hắn từng bước co lại, ép cho cơ thể hắn từng bước sụp đổ.
Nhưng không biết tại sao, càng ở trong trạng thái này, Lam Hiên Vũ lại càng cảm thấy mình tỉnh táo hơn.
Đúng vậy, não bộ và thần thức của hắn lúc này đang ở trong một trạng thái cực kỳ tỉnh táo.
Làm thế nào mới có thể vượt qua kiếp nạn trước mắt, thậm chí là giúp Thần Giới thành tựu Thần Tinh? Làm thế nào mới có thể làm được điều đó?
Lúc trước khi trải qua khảo hạch Long Thần, trong đầu hắn đã từng có linh quang lóe lên, và giờ phút này, linh quang đó dường như đang lên men trong trạng thái tỉnh táo đặc biệt này của hắn.
Nắm bắt lấy tia linh quang này, nhất định phải nắm bắt được.
Thần Long Giới Vực mạnh mẽ như vậy, bản thân đã có nền tảng để thành tựu Thần Tinh, nhưng tại sao lại không thể thành công? Nguyên nhân cơ bản nhất rốt cuộc là gì?
Đây chính là mấu chốt quan trọng nhất của vấn đề mà hắn đang phải đối mặt.
Dù là cái chết của Long tộc Thái tử, hay sự phản bội khó hiểu của hai vị Thần Vương kia, chắc chắn đều có liên quan đến điều này, đều là do việc cản trở sự thành tựu của Thần Tinh mà ra.
Ai là kẻ đứng sau chuyện này? Ai có thể hiểu rõ Long Thần đến thế, thậm chí lợi dụng sự chấp nhất của ngài đối với tình thân, tình yêu để dẫn ngài đến điên cuồng?
Từ tình hình lúc đó mà xem, việc Thần Long Giới Vực thành tựu Thần Tinh trong điều kiện bình thường là không có vấn đề gì, nếu không thì đại đa số Thần Vương cũng sẽ không đồng ý. Sau khi hấp thụ sức mạnh của Long tộc Thái tử, thực chất việc thành tựu Thần Tinh đã hoàn tất, đã trở thành một Thần Tinh thực sự. Chính sự điên cuồng của Long Thần đã khiến Thần Tinh vừa mới thành hình sụp đổ, dẫn đến thảm họa lớn.
Giờ phút này, những cảnh tượng hắn đã thấy, đã trải qua không ngừng hiện lên trong đầu.
Câu trả lời đã ở ngay trước mắt.
Pháp tắc vũ trụ, chính pháp tắc vũ trụ mới có thể ảnh hưởng đến tất cả những điều này.
Cũng chỉ có pháp tắc vũ trụ mới có thể trong cõi u minh biết rõ điểm yếu nhất trong lòng Long Thần là gì.
Khi đã đạt đến cấp độ Chí Cao Thần Vương như Long Thần, ngay cả pháp tắc vũ trụ muốn hủy diệt ngài dường như cũng không phải là chuyện dễ dàng, chỉ có thể mượn những tình huống đặc biệt như vậy mới có thể áp chế được ngài.
Pháp tắc vũ trụ không hy vọng có Thần Tinh xuất hiện, bởi vì điều này sẽ làm cho quá trình tiến hóa của không gian đa chiều tăng tốc, thậm chí làm cho tốc độ sụp đổ của vũ trụ tăng nhanh, từ đó khiến vũ trụ mau chóng đi đến suy vong. Nhưng pháp tắc vũ trụ là một sự tồn tại vô hình, nó không thể hóa thân thành một thế lực mạnh hơn để phá hủy Thần Long Giới Vực, thậm chí còn rất khó tìm được đối thủ cùng đẳng cấp với Thần Long Giới Vực để làm kẻ thù.
Vì vậy, nó đã chọn cách ra tay với Thần Long Giới Vực ngay trong quá trình thành tựu Thần Tinh, khi uy năng của Thần Long Giới Vực bùng nổ trong chốc lát, điều mà pháp tắc vũ trụ đã làm là khiến cho quá trình hấp thụ năng lượng từ các thiên hà mà họ kiểm soát xuất hiện một số nhiễu loạn từ cấp độ vũ trụ, làm cho việc thôn phệ và hấp thụ của họ trở nên không ổn định.
Sự bất ổn đó đã khiến Long Thần phải bỏ ra nhiều sức lực hơn, cũng dẫn đến việc Long tộc Thái tử phải ra tay giúp đỡ, và một chuỗi bi kịch xảy ra. Nói cách khác, thủ phạm cuối cùng của thảm kịch này là pháp tắc vũ trụ, và nguyên nhân là việc thành tựu Thần Tinh.
Nói cách khác, nếu mình muốn giúp Thần Long Giới Vực vượt qua cửa ải này, thành tựu Thần Tinh, thì phải chống lại pháp tắc vũ trụ, chiến thắng pháp tắc vũ trụ. Nhưng, điều đó làm sao có thể? Long Thần năm xưa còn không làm được, huống chi là mình bây giờ.
Không, không đúng, không nên là chiến thắng pháp tắc vũ trụ. Trừ khi là một sức mạnh có thể siêu thoát khỏi vũ trụ, nếu không, ai có thể thực sự chiến thắng pháp tắc vũ trụ? Không thể chiến thắng, vậy thì nên là gì?
Áp lực từ bên ngoài ngày càng lớn, nhưng tâm trí của Lam Hiên Vũ lại càng trở nên sáng suốt hơn, hắn đã nắm bắt được điều gì đó, hắn hoàn toàn chắc chắn rằng mình đã nắm được mấu chốt của vấn đề, cũng là một điểm mà Long Thần năm xưa đã bỏ qua.
Hoặc có thể nói, Thần Long Giới Vực năm xưa quá hùng mạnh, Long Thần căn bản không hề nghĩ đến những vấn đề này, trong mắt Long Thần, việc thành tựu Thần Tinh hẳn là chuyện nước chảy thành sông.
Cho nên, thực chất mình không nên chống lại pháp tắc vũ trụ. Không phải chống lại, nhưng pháp tắc vũ trụ lại không cho phép Thần Tinh thành tựu. Vậy phải làm sao đây?
Khi Lam Hiên Vũ nghĩ đến đây, áp lực từ bên ngoài đã đạt đến cực hạn, cơ thể hắn đang không ngừng sụp đổ và tái tạo, ánh sáng chín màu trong cơ thể cũng theo đó trở nên ngày càng mãnh liệt. Hắn có cảm giác, nếu đến lúc bị áp lực này nén đến một điểm mà vẫn không nghĩ ra đối sách, e rằng mình sẽ thực sự sụp đổ, cùng với Khảo hạch Thần Vương trong ảo cảnh này tan rã hoàn toàn.

Chương 1812: Tôi làm việc cho cơ quan thực thi pháp luật
Không được, nhất định không được. Nhất định có thể tìm ra cách! Rốt cuộc là gì? Làm thế nào mới có thể vừa phù hợp với yêu cầu của pháp tắc vũ trụ, vừa có thể thành tựu Thần Tinh?
Đúng lúc này, có lẽ vì áp lực từ bên ngoài quá mạnh, trong cơ thể Lam Hiên Vũ đột nhiên có một số sức mạnh kỳ lạ bị ép ra.
Hắn cảm nhận được sức mạnh của không gian, cảm nhận được Không Chi Trùng bé nhỏ đáng yêu dường như đang gọi mình, cũng cảm nhận được sức mạnh đầy bùng nổ. Tổng cộng ba phần, ba phần sức mạnh này bao quanh cơ thể hắn.
Sự kích thích kỳ lạ trong nháy mắt khiến linh cảm của hắn bắn ra, hắn đột nhiên nghĩ đến một khả năng. Đôi mắt hắn cũng theo đó trở nên sáng ngời.
"Ta hiểu rồi, ta hiểu rồi. Thần Tinh không được phép tồn tại, nhưng trong vũ trụ nhất định đã từng xuất hiện. Nếu không, Thần Long Giới Vực làm sao biết phải thành tựu Thần Tinh? Từ góc độ không gian đa chiều mà xem, Thần Tinh hẳn là thuộc cấp độ không gian sáu chiều. Đã từng có thành tựu, vậy có nghĩa là pháp tắc vũ trụ không hoàn toàn bài xích, chỉ cần phù hợp với một số điều kiện nhất định là có thể thành tựu, và điều kiện này hẳn là. . ."
Nghĩ đến đây, đôi mắt Lam Hiên Vũ lập tức trở nên ngày càng sáng hơn, từ trong cơ thể hắn, một luồng sức mạnh cường đại bắn ra, hắn có thể cảm nhận được sự dao động dữ dội của sấm sét kinh thiên. Có thể cảm nhận được sự kích thích mãnh liệt của Kinh Lôi Tử Điện đối với mình. Long Thần Thương trong tay cũng bắn ra ra ánh sáng ngày càng rực rỡ.
Khoảnh khắc tiếp theo, hắn mỉm cười.
Long Thần Thương trong tay hắn chậm rãi nhưng kiên định giơ lên.
"Pháp tắc vũ trụ! Ta — vì — chấp — pháp!"
"Ta — vì — chấp — pháp —" Bốn chữ đơn giản, gần như được gào thét từ miệng hắn. Và khoảnh khắc bốn chữ này bùng nổ, sức mạnh bị nén đến cực độ trong cơ thể hắn cũng bắn ra trong nháy mắt.
Trong tiếng nổ vang dữ dội, ý thức của Lam Hiên Vũ theo bản năng rơi vào một khoảng trống. Thần thức của cả người dường như đã thoát khỏi cơ thể, thoát khỏi cả thế giới.
Hắn dường như nhìn thấy khởi điểm của vũ trụ, thấy nó bùng nổ từ một điểm, từ điểm thành đường, từ đường thành mặt, rồi thành khối lập thể.
Đây rõ ràng là sự lột xác của vũ trụ! Từ không gian một chiều đến không gian hai chiều, rồi đến không gian ba chiều, bốn chiều. Sự thay đổi kỳ diệu này dần dần xây dựng nên toàn bộ vũ trụ.
Vũ trụ thật rộng lớn, lại thật nhỏ bé. Có lẽ, một hạt cát bản thân nó đã là một vũ trụ. Hoặc có lẽ, vô số thiên hà cũng chỉ là một góc trong vũ trụ.
Đây chính là bí ẩn của vũ trụ, đây chính là sự kỳ diệu của vũ trụ. Trong cõi vô hình, những cảm giác kỳ diệu đang trôi chảy trong không khí. Tất cả những thay đổi kỳ lạ lởn vởn trong tâm trí hắn.
Tất cả các vụ nổ lớn dường như đang tan biến, hắn không còn cảm thấy đau đớn nữa, khi ý thức của hắn dần dần quay trở lại, hắn cảm nhận được cơ thể mình vô cùng vững chắc, cảm nhận được những ánh mắt kinh ngạc xung quanh.
Mười tám vị Thần Vương, mười tám vị Thần Vương của Thần Long Giới Vực năm xưa, giờ phút này đều đang nhìn hắn. Trong ánh mắt của họ, tràn ngập sự sùng kính và vui mừng.
Lam Hiên Vũ cũng lần lượt nhìn họ, giờ phút này, khi đã trở thành Chúa tể của Thần Tinh, hắn có thể thấy rõ mọi thứ của từng vị Thần Vương, thậm chí là những suy nghĩ sâu trong linh hồn và thần thức của họ.
Ánh mắt hắn cuối cùng dừng lại ở Thời Gian Long Vương và Không Gian Long Vương. Trong thần thức của họ, hắn thấy một số thứ đặc biệt đang dần tan biến.
Đó là một giấc mơ, một giấc mơ từng ám ảnh trong tâm trí của Thời Gian Long Vương và Không Gian Long Vương. Trong giấc mơ của họ, khoảnh khắc thành tựu Thần Tinh chính là khoảnh khắc cả Thần Long Giới Vực sụp đổ, chỉ có ngăn cản sự thành tựu của Thần Tinh mới có thể giữ cho Thần Long Giới Vực tồn tại, mới có thể để Long tộc tiếp tục truyền thừa.
Họ đã từng đi thuyết phục các Long Vương khác, nhưng các Long Vương khác căn bản không tin những gì họ nói. Họ cũng đã từng thử nói với Long Thần, nhưng Long Thần lúc đó đã đắm chìm trong giấc mơ sắp hoàn thành Thần Tinh, sắp truyền ngôi cho con trai mình, để mình đi tìm vợ.
Cuối cùng, họ đã chọn cách liều lĩnh. Họ không tiếc phản bội Long Thần, cũng hy vọng có thể để Long tộc tiếp tục. Khoảnh khắc họ đẩy Long tộc Thái tử ra, thực chất họ đã hối hận. Nhưng, ma xui quỷ khiến, lúc đó họ đã làm như vậy.
Đây rõ ràng là ảnh hưởng của pháp tắc vũ trụ! Pháp tắc vũ trụ quả thực không cho phép một Thần Tinh độc lập được thành tựu.
Pháp tắc vũ trụ, ta vì chấp pháp!
Đây chính là đối sách mà Lam Hiên Vũ đã nghĩ ra vào thời khắc cuối cùng. Trong vũ trụ này, có bao nhiêu sự tồn tại vi phạm pháp tắc vũ trụ? Giống như Thâm Hồng Chi Mẫu, Thâm Hồng Chi Vực mà hắn đã đối mặt trước đây, chẳng phải là những sự tồn tại như vậy sao? Tuân theo pháp tắc vũ trụ, để vũ trụ phát triển ổn định hơn, mới là điều phù hợp với lợi ích của vũ trụ. Như vậy, trong vũ trụ cần có những người chấp pháp mạnh mẽ để duy trì sự cân bằng của vũ trụ.
Pháp tắc vũ trụ bài xích sự thành lập của Thần Tinh, tự bản thân nó không có gì sai, thậm chí đối với cả vũ trụ cũng vậy, chính là để vũ trụ tồn tại vĩnh cửu. Và điều này cũng là trách nhiệm vì lợi ích của Thần Giới.
Vì vậy, Lam Hiên Vũ cuối cùng đã tìm ra con đường thực sự để thành tựu Thần Tinh. Pháp tắc vũ trụ cần người chấp pháp, vậy thì, chúng ta sẽ làm người chấp pháp đó.
Mặc dù đây chỉ là cuộc khảo hạch, chỉ là ảo cảnh, nhưng hắn đã thành công, hắn cuối cùng đã tìm ra con đường thực sự dẫn đến Thần Tinh, cuối cùng đã dẫn dắt Thần Long Giới Vực thành tựu Thần Tinh.
Nếu Long Thần năm xưa có thể nghĩ đến điều này, có lẽ rất nhiều chuyện sau này đã không xảy ra, tất cả bi kịch cũng sẽ không có.
Nhưng Long Thần lúc đó, mọi suy nghĩ đều là đi tìm vợ mình, đi chuyển thế tái sinh, làm sao có thể nghĩ đến điều này? Ngài cũng căn bản không thể làm được. Chẳng lẽ sau khi thành tựu Thần Tinh, vừa mới trở thành người chấp pháp, ngài lại muốn trốn tránh tất cả sao? Như vậy, người chấp pháp như ngài còn có ý nghĩa gì. Cho nên, về cơ bản, Long Thần năm xưa cũng không thể thực hiện lời hứa như Lam Hiên Vũ, bi kịch là không thể tránh khỏi.
Tất cả mọi thứ không ngừng vang vọng trong đầu Lam Hiên Vũ, thần thức của hắn sáng suốt chưa từng có, hắn càng có thể cảm nhận rõ ràng, sức mạnh của mình mạnh mẽ chưa từng có.
Hắn nghe thấy tiếng gọi, tiếng gọi của Long tộc, tiếng gọi này đến từ bốn phương tám hướng, từ vô số vị diện.
Đây là tiếng gọi của con dân đối với hắn, cũng là sự phấn khích của con dân vì sự trở về của Long Thần.
Long tộc, cuối cùng cũng sắp có nhà rồi. Bởi vì, gia trưởng của họ đã trở về!
Mười tám vị Thần Vương trước mặt, cảm xúc dần dần trở lại bình thường, trên mặt họ cũng theo đó hiện lên nụ cười nhàn nhạt.
Ngoại hình của họ đang thay đổi, từng người một, đều dần dần biến thành dáng vẻ của Long Thần mà Lam Hiên Vũ đã thấy trước đây. Trên mặt họ lộ ra vẻ vui mừng, lộ ra nụ cười khẳng định. Họ lần lượt giơ tay, vẫy tay chào tạm biệt Lam Hiên Vũ, rồi lần lượt hóa thành bong bóng, cứ thế biến mất trong không trung.
Mỗi khi một bóng người biến mất, lại có một luồng khí tức kỳ lạ dung nhập vào cơ thể Lam Hiên Vũ. Đó chính là một thần vị.
Tổng cộng mười thần vị mang dấu ấn đã dung nhập vào biển thần thức của Lam Hiên Vũ. Đây là thần vị của Thập Đại Long Vương của Long tộc. Từ giờ phút này, Lam Hiên Vũ đã là Long Thần thực sự, khi hắn tái thiết Thần Giới, cũng là lúc hắn ban cho các Long Vương vị trí của họ.
Tất cả mọi thứ bắt đầu trở nên hư ảo, khi Lam Hiên Vũ cảm thấy mọi thứ đã trở lại tốt đẹp, không biết tại sao, áp lực vô hình lại xuất hiện.
. . .
"Ông nội!"
Nhìn dung mạo quen thuộc trước mặt, cảm nhận sự thân thiết từ họ, ánh mắt Lam Hiên Vũ lại theo đó rơi xuống Tiểu Vũ bên cạnh Đường Tam:
"Đây, đây là bà nội ạ?"
Tiểu Vũ mỉm cười, nước mắt không kìm được mà tuôn rơi, nàng buông tay Đường Tam, mở rộng vòng tay về phía cháu nội của mình.
Đúng vậy, nó đã tỉnh rồi, cuối cùng nó cũng đã tỉnh rồi.

Chương 1813: Sáu vị vua
Giờ phút này, các vị Thần Vương cũng đã hiểu ra. Vị cháu nội này của Đường Tam, người từng mang lại cho họ mối đe dọa to lớn, đã hoàn toàn tỉnh lại. Điều này cũng có nghĩa là, hắn đã thực sự kế thừa ngôi vị Thần Vương, và còn là một vị Thần Vương vô cùng mạnh mẽ.
Các vị Thần Vương không khỏi nhìn nhau, trong lòng đều có cảm giác khác lạ.
Gia đình Đường Tam này, có bao nhiêu vị Thần Vương rồi?
Bản thân Đường Tam là Chúa tể Thần Giới, là Thần Vương đỉnh cấp. Bên cạnh ông, vợ ông, Tiểu Vũ, cũng có thể vận dụng sức mạnh Thần Vương ở một mức độ nhất định. Con rể ông, Tình Tự Chi Thần Hoắc Vũ Hạo, vừa mới thành tựu Thần Vương. Con trai và con dâu ông cũng đang thành tựu Sinh Mệnh Chi Thần và Hủy Diệt Chi Thần. Cộng thêm vị Long Thần độc nhất vô nhị, duy nhất trong vũ trụ này.
Một nhà sáu Thần Vương. Đây là một thực lực mạnh mẽ đến nhường nào. Với tiềm năng mà Lam Hiên Vũ thể hiện, một mình hắn đã có thể chống lại nhiều vị Thần Vương. Gia đình Đường Tam này, nếu tập trung lại, cộng thêm các Thần Vương trong Đấu La Thần Giới vốn ủng hộ họ, về thực lực tổng thể đã hoàn toàn vượt qua tổng hợp của các Thần Vương từ các Thần Giới khác.
Lam Hiên Vũ lóe lên một cái, đã đến trước mặt Tiểu Vũ, không chút do dự mà mở rộng vòng tay, lao vào lòng bà nội.
"Tốt, thật tốt."
Tiểu Vũ vừa cười vừa khóc ôm lấy cháu nội của mình. Nàng có thể cảm nhận rõ ràng thần lực bành trướng trong cơ thể cháu. Về khả năng kiểm soát, hắn rõ ràng vẫn chưa thể hoàn toàn làm chủ sức mạnh của mình. Nhưng, luồng khí tức mạnh mẽ này, ngay cả trên người Đường Tam cũng chưa từng xuất hiện. Đây chính là Thần của Long tộc, truyền thừa của vị Chí Cao Thần Vương từng làm cả Thần Giới long trời lở đất!
"Chúc mừng, Đường Tam huynh."
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy phiêu nhiên đến, khẽ gật đầu chào Đường Tam.
Các Thần Vương khác cũng đã vây quanh, lần lượt chúc mừng Đường Tam.
Lúc này, Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cuối cùng cũng đã hoàn thành việc hấp thụ thần vị của Sinh Mệnh Chi Thần và Hủy Diệt Chi Thần, mỗi người đều đã củng cố thần vị của mình.
Thấy con trai bình an vô sự, họ tự nhiên vô cùng vui mừng, cũng nhanh chóng bay đến.
"Bà ơi, cơ thể của bà."
Đúng lúc này, giọng nói mang theo vài phần nghi hoặc và kinh ngạc của Lam Hiên Vũ đột nhiên vang lên, cũng khiến những lời chúc mừng có mặt phải gián đoạn.
Lam Hiên Vũ nắm tay Tiểu Vũ, vẻ mặt kinh ngạc.
Cậu được bà nội ôm vào lòng, cảm nhận ở khoảng cách gần, cảm giác vô cùng rõ ràng.
Trước đó, khi Đường Vũ Lân ôm mẹ, hắn cũng đã cảm thấy có gì đó, nhưng một là hắn không mạnh bằng Lam Hiên Vũ bây giờ, thần thức không bằng Tiểu Vũ, hai là lúc đó Lam Hiên Vũ vẫn đang trong cơn nguy kịch tột độ, sự chú ý của hắn đều dồn vào con trai.
Lúc này nghe Lam Hiên Vũ nói vậy, Đường Vũ Lân cũng kinh ngạc, nhanh chóng đến bên mẹ, nắm lấy tay kia của bà.
Nụ cười trên mặt Tiểu Vũ không hề thay đổi, nàng dịu dàng nói:
"Không sao, không sao đâu. Thấy các con đều ngoan ngoãn, bà cũng mãn nguyện rồi. Thật tốt, gia đình chúng ta cuối cùng cũng đoàn tụ rồi."
Đúng vậy! Cả nhà cuối cùng cũng đoàn tụ. Hải Thần Đường Tam, Tình Tự Chi Thần Hoắc Vũ Hạo, Đường Vũ Đồng, Sinh Mệnh Chi Thần Cổ Nguyệt Na, Hủy Diệt Chi Thần Đường Vũ Lân. Một nhà sáu người cuối cùng cũng đoàn tụ.
Còn có thể có điều gì hạnh phúc hơn thế này nữa?
"Nhưng mà, bà nội, cơ thể của bà. . ."
Cơ thể Lam Hiên Vũ đột nhiên có chút run rẩy. Hắn đã thành tựu Long Thần, là cường giả cấp Thần Vương thực sự, tuy chưa phải là Chí Cao Thần Vương như Long Thần năm xưa, nhưng trong số các Thần Vương cũng tuyệt đối là tồn tại đỉnh cao nhất. Hắn có thể cảm nhận rõ ràng, lúc này, trong cơ thể bà nội có một luồng khí tức suy tàn, đó căn bản không phải là thứ mà một thần vị nên có, ngay cả người thường cũng không đến mức như vậy!
Hắn thử rót một ít thần lực vào cơ thể bà nội, nhưng cơ thể Tiểu Vũ lại như một hố đen, thần lực của hắn vừa rót vào đã lập tức biến mất không tăm tích như trâu đất xuống biển.
"Không sao, không sao đâu. Bà khỏe lắm."
Tiểu Vũ mỉm cười, xoa đầu hắn, rồi lại nắm lấy tay hắn.
Ánh mắt bà lướt qua con trai, con gái bên cạnh, rồi lại nhìn con dâu và con rể.
"Tam ca, Tam ca anh đến đây."
Tiểu Vũ mỉm cười nhìn về phía trước gọi Đường Tam.
"Mẹ——" Đường Vũ Đồng không thể nhịn được nữa, nhào vào lòng bà khóc nức nở.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na cũng nhận ra điều gì đó, bởi vì Đường Tam đang ở ngay trước mặt Tiểu Vũ không xa! Thế nhưng, nàng lại gọi tên ông, ánh mắt nàng rõ ràng đang nhìn về phía ông, nhưng trong mắt nàng chỉ có nụ cười, lại đã dần trở nên trống rỗng.
Sâu trong đáy mắt Đường Tam lóe lên một tia bi thương nồng đậm, ông lặng lẽ tiến lên, ôm nàng vào lòng.
"Anh đây, anh vẫn luôn ở đây."
Đường Tam ôm chặt vợ, giọng ông ấm áp và bình thản, trên mặt nở nụ cười nhàn nhạt, nhưng nước mắt lại không kìm được mà tuôn rơi.
Các vị Thần Vương vốn đang chúc mừng đều chìm vào im lặng. Họ lặng lẽ vây quanh, không nói gì, cũng không hỏi. Thực ra, họ cũng biết đôi điều. Chỉ không ngờ, mọi chuyện lại đến nhanh như vậy.
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy giơ tay phóng ra một luồng thánh quang chiếu lên người Tiểu Vũ. Nhưng luồng thánh quang đó vừa mới vào cơ thể Tiểu Vũ đã lặng lẽ biến mất, giống như thần lực mà Lam Hiên Vũ rót vào cơ thể Tiểu Vũ lúc trước.
Đường Tam quay đầu nhìn Trường Cung Uy, khẽ lắc đầu với ông.
Trường Cung Uy thầm thở dài, lùi lại nửa bước, đồng thời vẫy tay, ra hiệu cho các vị Thần Vương lùi lại một chút, dành thời gian cho gia đình họ.
"Sao lại như vậy? Bố, sao lại thế này? Mẹ, mẹ bị sao vậy?"
Giọng Đường Vũ Lân run rẩy dữ dội.
Hắn đã mong đợi bao nhiêu năm, mong đợi được đoàn tụ với cha mẹ, với gia đình chị gái. Thế nhưng, mới vừa đoàn tụ! Con trai cũng khó khăn lắm mới thoát khỏi cơn nguy kịch lớn nhất. Nhưng mẹ lại đột nhiên rơi vào tình trạng như vậy.
"Không sao đâu con trai, mẹ không sao đâu. Mẹ khỏe lắm."
Tiểu Vũ dịu dàng nói.
Đôi môi Đường Vũ Lân run rẩy dữ dội, giờ phút này hắn đương nhiên có thể cảm nhận được điều gì, hắn đã là Hủy Diệt Chi Thần, nhận thức về sự hủy diệt rõ ràng đến thế. Trong cơ thể Tiểu Vũ là một loại sức mạnh kỳ lạ, đó đã không còn là sự hủy diệt, thậm chí còn đáng sợ hơn cả sự hủy diệt. Đó là sự tan biến, đó rõ ràng là mùi vị của sự tan biến. Hay nói cách khác, Tiểu Vũ hiện tại không chỉ không phải là thần vị, mà ngay cả một cơ thể sống cũng không được coi là, trong cơ thể nàng, căn bản không có nửa phần sinh khí tồn tại.
Dù ở đây có tới mười sáu vị Thần Vương, cũng không thể nào giành lại sự sống cho nàng.
Tiểu Vũ nhẹ giọng nói:
"Bà thực sự rất mãn nguyện, các con biết không? Có thể đoàn tụ với gia đình chúng ta, bà thực sự rất mãn nguyện. Bà rất vui. Nhất là khi thấy các con đều đã có gia đình. Con rể của bà rất tốt, con dâu của bà cũng rất tốt. Sau này, các con đều phải sống thật tốt. Phải sống thật hạnh phúc. Dành nhiều thời gian cho bố của các con hơn. Cháu trai của bà cũng rất tốt, bà có cháu dâu chưa nhỉ?"
"Có ạ, bà nội, có ạ."
Lam Hiên Vũ cố nén không để mình bật khóc. Bạch Tú Tú đã sớm đến bên cạnh hắn.
Nhìn hắn, Lam Hiên Vũ gật đầu với cô.
Bạch Tú Tú lặng lẽ đến trước mặt Tiểu Vũ, nắm lấy tay nàng:
"Bà ơi, cháu là Tú Tú. Là của Hiên Vũ, là vợ của Hiên Vũ ạ."
Tiểu Vũ nắm tay nàng, cười híp mắt nói: "Thật tốt quá. Cháu trai của bà cũng có người yêu của riêng mình rồi. Thật tốt, sau này phải phiền con chăm sóc nó nhiều hơn nhé. Lần đầu gặp mặt, bà không có gì quý giá tặng con, cái này cho con nhé. Đây là chiếc lược mà ông nội các con đã tặng bà để chải tóc. Đối với bà, nó rất có ý nghĩa kỷ niệm." Vừa nói, nàng vừa nhét một chiếc lược nhỏ vào lòng bàn tay Bạch Tú Tú.
Đó không phải là thần khí gì, chỉ là một chiếc lược bình thường, và rõ ràng là một chiếc lược vẫn đang được sử dụng. Nhưng trên chiếc lược này, dường như lại gửi gắm hàng vạn cảm xúc.

Chương 1814: Vết Thương Của Tiểu Vũ
Bạch Tú Tú trân trọng nhận lấy chiếc lược, không kìm được mà bật khóc:
"Bà nội, bà, bà nhất định sẽ khỏe lại."
"Ừ, bà khỏe mà! Bà thực sự rất khỏe! Có thể cả nhà đoàn tụ thật tốt."
Nụ cười trên mặt Tiểu Vũ vẫn luôn ở đó, nàng không có một chút bi thương nào, trên dung nhan tái nhợt mà tuyệt mỹ chỉ có sự mãn nguyện và vui mừng.
"Các con, xin lỗi nhé! Ta phải dành thời gian còn lại cho ông nội của các con. Dù sao, tuy các con đều là hậu duệ của ta, nhưng người ta yêu nhất vẫn là ông ấy. Hì hì."
Nói đến cuối, trên gương mặt xinh đẹp của Tiểu Vũ hiện lên một vệt hồng nhàn nhạt, lại có chút vẻ thẹn thùng.
"Tiểu Vũ."
Đường Tam nhẹ nhàng gọi.
Tiểu Vũ khẽ xoay người, để cơ thể mình hoàn toàn áp vào lòng Đường Tam. Đôi tay nàng giơ lên, vòng qua cổ ông, áp má mình vào má ông.
Đường Tam theo bản năng ôm chặt nàng, dường như muốn ghi nhớ tất cả mùi hương của nàng.
"Thực ra em biết, em đều biết cả." Tiểu Vũ nhẹ giọng nói. "Anh cố ý về muộn một chút, đúng không?"
Đường Tam không nói gì, nhưng nước mắt vẫn không ngừng tuôn rơi.
Tiểu Vũ nói:
"Em xin lỗi, Tam ca. Em xin lỗi."
"Không có gì phải xin lỗi cả, nếu là anh, anh cũng sẽ lựa chọn như vậy. Tiểu Vũ, anh yêu em."
Giọng Đường Tam cuối cùng cũng có thêm vài phần run rẩy, ông không còn kìm nén được cảm xúc của mình nữa.
Tiểu Vũ mỉm cười nói:
"Đừng khóc! Hôm nay là ngày cả nhà chúng ta đoàn tụ, là ngày đại hỷ. Đừng khóc! Anh vốn không đẹp bằng em, lúc khóc lại càng xấu hơn. Hi hi."
Đường Tam hít sâu một hơi, cố gắng kiềm chế cảm xúc của mình:
"Được, được, anh không khóc, anh không khóc."
Tiểu Vũ mỉm cười nói:
"Vậy mới đúng chứ. Hôm nay thực sự là một ngày tốt. Nguyện vọng cuối cùng của em cũng đã thành hiện thực, cháu trai của chúng ta đã bình an vô sự. Tam ca, cả đời này được ở bên anh, được làm vợ của anh, em thực sự rất hạnh phúc. Hạnh phúc vô cùng, vô cùng. Em chưa bao giờ hối hận về lựa chọn của mình. Có lẽ, kiếp trước em đã cứu cả vũ trụ, nên kiếp này mới được gặp anh."
"Chúng ta đã ở bên nhau rất lâu, rất lâu rồi. Thế nhưng, em vẫn không nỡ, không nỡ xa anh."
Nàng vẫn luôn mỉm cười, nhưng giờ phút này, cuối cùng cũng có một tia nức nở.
"Mặc dù em vẫn luôn biết, chúng ta thực ra đã về từ rất sớm, nhưng anh lại cố tình không để Thần Giới tìm thấy nơi này. Anh còn mỗi ngày đều ở bên cạnh em, chính là để lòng em có chỗ dựa mà sống thêm vài ngày. Nhưng mà, em cứ giả vờ không biết, em cũng muốn mà! Cũng muốn được ở bên anh nhiều hơn, ở bên cạnh anh. Tam ca, em cũng yêu anh nhiều lắm."
"Thế nhưng, em vẫn phải đi rồi. Sau khi em đi, em biết anh nhất định sẽ rất buồn. Nhưng, anh còn rất nhiều trách nhiệm, anh phải cai quản tốt Thần Giới, anh phải chăm sóc tốt cho con gái, con trai của chúng ta. Làm tốt vai trò gia trưởng của cả nhà. Nếu anh nhớ em, thì hãy nhìn nó nhé."
Vừa nói, Tiểu Vũ vừa đưa tay ra sau kéo bím tóc dài của mình.
"Tiểu Vũ. . ."
Giọng Đường Tam lập tức nghẹn lại.
Khoảnh khắc tiếp theo, bím tóc trong tay Tiểu Vũ đứt lìa tận gốc, một bím tóc dài đã nằm trong tay nàng. Và khoảnh khắc nàng cắt đứt bím tóc, sắc mặt cả người đã trở nên xám ngoét.
Bàn tay nàng có chút run rẩy nhét bím tóc vào lòng bàn tay Đường Tam, dịu dàng nói:
"Sống mới là dũng cảm nhất, chết chỉ là trốn tránh. Anh phải là một người dũng cảm nhé. Còn rất nhiều, rất nhiều chuyện đang chờ anh. Bảo vệ tốt các con của chúng ta, giúp Hiên Vũ thành tựu Thần Giới. Chuyện anh phải làm còn rất nhiều, rất nhiều."
"Tam ca, em yêu anh."
Tiểu Vũ lại một lần nữa nói ra tình yêu của mình dành cho ông.
"Anh cũng yêu em, Tiểu Vũ."
Đường Tam nắm chặt bím tóc của Tiểu Vũ, cơ thể run rẩy dữ dội.
"Anh yêu em, cũng yêu các con. Anh yêu các em, thực sự rất yêu, rất yêu các em. Anh không nỡ xa các em, thực sự không nỡ xa các em. . ."
Trong đôi mắt đẹp của Tiểu Vũ, những giọt lệ trong suốt lặng lẽ rơi xuống, nước mắt theo vạt áo Đường Tam trượt xuống, rơi vào lòng bàn tay ông.
Trong đôi mắt đẹp của Tiểu Vũ có thêm vài phần mờ mịt và hoang mang, nhìn về phía xa.
"Còn nhớ lần đầu chúng ta gặp nhau không? Còn nhớ tất cả những gì chúng ta đã từng có không? Tam ca, vì anh em nguyện ý yêu thương cả thế giới. Nếu còn có kiếp sau, em vẫn sẽ làm vợ của anh. . ."
Đôi mắt khép lại, thân thể mềm mại của Tiểu Vũ, cứ thế trong vòng tay Đường Tam, lặng lẽ hóa thành những đốm sáng, lặng lẽ tan biến trong không gian.
Trong khoảnh khắc này, dường như cả thế giới đều ngưng đọng, trong cả không gian, có biết bao nhiêu vị Thần Vương tồn tại, nhưng tất cả đều im phăng phắc.
Một khắc trước thậm chí còn đang ghen tị với gia đình một nhà sáu Thần Vương của Đường Tam, giờ phút này trong lòng họ lại không khỏi ngưng trệ. Họ đều có người vợ mà mình yêu sâu đậm, khi họ nhìn Tiểu Vũ bắt đầu tan biến trong vòng tay Đường Tam, một nỗi hoảng sợ khó tả lan tràn trong lòng họ.
Đặc biệt là những vị Thần Vương chỉ có một người vợ, giờ phút này sắc mặt càng vô cùng trầm trọng.
Đường Tam ngơ ngác lơ lửng ở đó, ngơ ngác nhìn người vợ trong lòng mình đang từ từ tan biến, cảm nhận sự quyến luyến không nỡ của nàng, cả người ông dường như đã chìm vào một trạng thái mờ mịt và ngây dại.
"Mẹ——" Đường Vũ Lân bi thảm thét lên một tiếng, quỳ rạp xuống giữa hư không. Cổ Nguyệt Na, Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú bên cạnh hắn cũng theo đó quỳ xuống.
"Mẹ——" Đường Vũ Đồng đau đớn kêu lên, nhào vào lòng Đường Tam, bật khóc nức nở.
Hoắc Vũ Hạo lặng lẽ đứng bên cạnh nàng, trên mặt đã sớm tràn ngập bi thương.
Đường Vũ Lân lúc này gần như đã phát điên, ý niệm hủy diệt nồng đậm trên người bành trướng muốn trào ra. Hắn vạn lần không ngờ, sau trọn vẹn một vạn năm, gia đình họ khó khăn lắm mới đoàn tụ, hắn mới vừa cảm nhận được hơi thở của mẹ, thì mẹ lại cứ thế rời xa hắn.
Tại sao? Tại sao lại như vậy? Tại sao ông trời lại bất công với ta như vậy?
Đường Tam theo bản năng ôm con gái vào lòng, tay phải giơ lên, vỗ về phía Đường Vũ Lân giữa hư không, từng vòng hào quang màu vàng bao phủ xuống, rơi vào người Đường Vũ Lân, giúp hắn trấn áp khí tức hủy diệt bành trướng của mình. Cổ Nguyệt Na bên cạnh Đường Vũ Lân cũng vội vàng ôm lấy hắn, dùng khí tức sinh mệnh trên người mình để xoa dịu tâm trạng vô cùng đau buồn của hắn lúc này.
Đường Tam nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc dài của Đường Vũ Đồng, ánh mắt ông lúc này đã trở nên trống rỗng, ngay cả các vị Thần Vương cũng không biết lúc này nên nói gì cho phải.
Mặc dù trong số họ, có một số người đã biết tình hình của Tiểu Vũ từ trước, nhưng khi thực sự nhìn thấy người vợ của Thần Vương cứ thế ra đi, trong lòng họ cũng có một nỗi nặng trĩu đặc biệt.
Trong không gian, một nỗi bi thương vô hình lan tỏa, nỗi buồn của Thần Vương xâm nhiễm mọi thứ xung quanh, dù là Thần Giới phía sau, hay hạm đội Đấu La Liên Bang ở xa, hay Long Mã Song Tinh, gần như tất cả sinh vật trong khoảnh khắc này đều chìm vào nỗi bi thương sâu sắc.
Đường Tam từ từ ngẩng đầu, nhìn lên không trung cao hơn một chút, ông dường như thấy được nụ cười của vợ mình.
Nàng của ngày xưa, hoạt bát đáng yêu biết bao, nàng của sau này, dịu dàng hiền thục đến thế. Trong những ngày có nàng bên cạnh, dù đối mặt với khó khăn nào, ông cũng tràn đầy tự tin.
Đây không phải là lần đầu tiên nàng rời xa ông, lần đó, ông đã tưởng rằng sẽ mất nàng. Khoảng thời gian đó cũng là thời khắc đen tối nhất trong cuộc đời ông. Sau đó, nàng cuối cùng cũng được hồi sinh, họ cuối cùng cũng sống những ngày hạnh phúc, họ có con trai, có con gái, họ luôn ở bên nhau.
"Tiểu Vũ, anh không nỡ xa em."
Nước mắt từ từ lăn dài trên má Đường Tam, giờ phút này, trong lòng ông tràn ngập một nỗi không nỡ khó tả.
Đường Vũ Đồng trong lòng nghe thấy câu nói này của cha càng khóc nức nở, miệng không ngừng gọi:
"Mẹ, mẹ. . ."
---

Chương 1815: Dặn dò
– Aiz. . . – Đường Tam thở dài, hai tay vung lên. Một luồng sức mạnh dịu dàng đỡ Đường Vũ Đồng đứng sang một bên, đồng thời cũng nâng Đường Vũ Lân, Cổ Nguyệt Na, Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú đang quỳ trên đất khóc không thành tiếng dậy.
– Đừng khóc nữa.
Giọng nói có phần trầm thấp của Đường Tam vang vọng trong không gian, khiến tiếng khóc của mọi người cũng bớt đi vài phần.
– Phụ thân, mẫu thân có thể sống lại được không? Có phải không ạ?
Đường Vũ Lân mắt nhòe lệ nhưng vẫn tràn đầy hy vọng nhìn về phía Đường Tam.
Ánh mắt của các Thần Vương khác cũng đồng loạt tập trung vào người vừa kế thừa Thần Vị của Thần Hủy Diệt.
Nếu có thể ngăn cản, có thể để nàng tiếp tục sống, thì Thần Vương phi sao có thể dễ dàng ngã xuống như vậy! Nhưng vào lúc này, không một ai nỡ nói ra những lời đó để kích động gia đình Đường Tam thêm nữa.
Thế nhưng, Đường Tam lại nở một nụ cười kỳ lạ:
– Đúng vậy! Mẹ của các con sẽ không chết, bà ấy nhất định sẽ sống lại. Các con hãy bình tĩnh lại, nghe ta nói.
Vừa nghe phụ thân nói mẫu thân còn có thể sống lại, hai chị em Đường Vũ Lân và Đường Vũ Đồng đều sững người, ánh mắt cũng trở nên ổn định hơn rất nhiều.
Trong mắt Đường Tam thoáng hiện vẻ mông lung, hắn nhẹ giọng nói:
– Đều là lỗi của ta, là ta đã không chăm sóc tốt cho mẹ của các con. Là ta đã không để ý đến tình hình của mẹ các con lúc đó, mới dẫn đến bi kịch ngày hôm nay.
Ý thức của hắn phảng phất như quay về quá khứ, quay về những ngày đã xa.
– Phụ thân, tại sao ạ? Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Người và mẫu thân vẫn luôn không chịu nói cho con biết, rốt cuộc mẫu thân đã bị thương như thế nào? Tại sao với năng lực của người mà cũng không thể chữa khỏi cho người ấy?
Đường Vũ Đồng đau đớn hỏi.
Đường Tam khẽ lắc đầu:
– Đều là lỗi của ta. Khi Thần Giới bị cuốn vào dòng thời không loạn lưu, mẹ con vì giúp ta mà bị trọng thương. Lúc đó ta không hề hay biết, nàng cũng không chịu nói cho ta, vì sợ làm loạn tâm trí của ta trong việc bảo vệ và khống chế Thần Giới, sợ ta không bảo vệ được Thần Giới. Nàng đã một mình âm thầm chịu đựng tất cả. Cho đến khi Thần Giới ổn định lại, nàng không còn áp chế được thương thế nữa, thì mọi chuyện đã không thể cứu vãn. Thần linh chúng ta không bệnh tật, cũng không dễ bị thương, nhưng một khi đã chịu phải thương thế không thể nghịch chuyển, thì thật sự là vô phương cứu chữa. Ta đã nghĩ hết mọi cách, muốn giúp nàng hồi phục, nhưng cũng chỉ có thể miễn cưỡng kéo dài thời gian. Đều là lỗi của ta, là ta đã không chăm sóc tốt cho nàng.
– Thực ra, cơ thể của nàng đã sớm không chịu nổi nữa rồi. Dù được hỗ trợ bởi tiên linh chi khí nồng đậm nhất, cũng vẫn không thể chống đỡ. Chúng ta thực ra cũng đã sớm biết đường quay về, đã tìm được nơi ở của em trai con. Nhưng ta không thể nói cho nàng biết. Hy vọng trong lòng chính là nguồn sức mạnh giúp nàng sống sót, một khi mất đi hy vọng này, nàng sẽ giống như bây giờ. Thâm Hồng Thần Vực kia đi ngược lại quy luật vũ trụ, trên thực tế, sự trừng phạt mà quy luật vũ trụ dành cho nó chính là chúng ta. Chính là Thần Giới của chúng ta khi quay về. Đừng nói nó chỉ vừa mới trở thành Thần Vương, cho dù nó có thể củng cố Thần Giới của mình, cũng không thể nào là đối thủ của chúng ta. Sự giãy giụa của nó vốn dĩ không có bất kỳ ý nghĩa gì.
– Hiên Vũ đối mặt với nguy cơ khi thành tựu Long Thần, chúng ta không thể không quay về. Nếu không, Hiên Vũ sẽ gặp nguy hiểm đến tính mạng. Và ta cũng biết, khi đó, cơ thể của Tiểu Vũ thực ra đã đến bờ vực sụp đổ bất cứ lúc nào. Ít nhất cũng phải để nàng gặp lại gia đình em trai con lần cuối. Vì vậy, chúng ta đã quay về, và vì vậy, nàng cuối cùng vẫn phải ra đi. Lần này nàng ra đi, có thể sẽ đến một nơi rất xa, rất xa. Thậm chí sẽ hoàn toàn quên lãng chúng ta, vĩnh viễn không thể khôi phục lại ký ức này. Nhưng, ta vẫn sẽ đi tìm nàng trở về, nhất định sẽ.
– Đường Tam huynh.
Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy không nhịn được lên tiếng.
Đường Tam quay đầu nhìn hắn, thản nhiên cười, rồi lại lắc đầu:
– Ta đã quyết. Trường Cung huynh, hãy để ta nói hết lời.
Trường Cung Uy sắc mặt ngưng trọng gật đầu, cuối cùng không nói thêm gì nữa.
Ánh mắt Đường Tam chuyển sang Lam Hiên Vũ đang âm thầm rơi lệ, mỉm cười nói:
– Hiên Vũ, con lại đây.
Lam Hiên Vũ ngẩng đầu, vội vàng bay tới trước mặt ông nội, cúi đầu bái lạy.
Đường Tam đưa tay xoa đầu hắn, mỉm cười nói:
– Có một người cháu trai ưu tú như con, là niềm tự hào của ta. Đúng là thế sự khó lường. Không ngờ rằng, có một ngày cháu trai của ta lại kế thừa Thần Vị của Long Thần.
– Toàn bộ quá trình con kế thừa Thần Vị Long Thần, chúng ta đều đã thấy. Đây gần như là lần kế thừa Thần Vị khó khăn nhất mà ta từng chứng kiến, con cũng đã phải chịu áp lực cực lớn. Tuy nhiên, áp lực càng lớn, con nhận được càng nhiều. Có vài điều ta muốn dặn dò con, nhất định phải nhớ kỹ.
– Vâng, thưa ông nội.
Lam Hiên Vũ cung kính đáp.
Đường Tam nói:
– Long Thần, là sự tồn tại duy nhất trong vũ trụ. Cái gọi là duy nhất trong vũ trụ, nghĩa là trong toàn bộ vũ trụ, bất kể có bao nhiêu Long tộc, bất kể có bao nhiêu không gian song song tồn tại Long tộc, người có thể được gọi là Long Thần, chỉ có một. Đó chính là con bây giờ. Vì vậy, Long Thần sở dĩ mạnh mẽ, sở dĩ có thể trở thành Chí Cao Thần Vương, đặc tính duy nhất trong vũ trụ này của ngài ấy là cực kỳ quan trọng. Và với tư cách là Long Thần duy nhất của vũ trụ, con cũng sẽ có thể tiếp nhận tín ngưỡng của tất cả Long tộc, từ đó phản hồi lại cho họ. Điều này không chỉ mang lại cho con sức mạnh, mà còn là một phần trách nhiệm nặng nề. Con hiểu ý ta chứ?
– Con hiểu ạ.
Lam Hiên Vũ gật đầu.
Đường Tam tiếp tục nói:
– Kế thừa Thần Vị của Long Thần, con không thích hợp tiến vào Thần Giới của chúng ta. Bởi vì Thần Vị của con quá mạnh, một khi con tiến vào Thần Giới của chúng ta, với đặc tính duy nhất trong vũ trụ của Long Thần, con nhất định phải trở thành Vua của các Thần Vương. Nhưng trong Thần Giới của chúng ta lại là một mô hình đồng cai quản, không phù hợp với con. Thần Giới của chúng ta cũng không thể nào chịu đựng được một vị Thần Vương như con. Sau khi con tiến vào Thần Giới hoặc tự sáng tạo Thần Giới, đều cần nguồn năng lượng cực kỳ khổng lồ để chống đỡ sự tồn tại của bản thân cũng như tín ngưỡng của Long tộc. Vì vậy, con phải tự lập Thần Giới.
– Thẳng thắn mà nói, về phương diện tự lập Thần Giới, ngay cả những người đã trở thành Thần Vương như chúng ta cũng không có bất kỳ kinh nghiệm nào, chúng ta phần lớn đều kế thừa Thần Giới trên nền tảng của các bậc tiền bối. Mà thân là Long Thần, thần lực của bản thân con lại quá mức mạnh mẽ và bá đạo. Do đó, ta đề nghị, khi con thành tựu Thần Giới, phải bắt đầu từ nhỏ đến lớn. Lúc ban đầu tuyệt đối tránh tham lớn cầu toàn. Nhất định phải bắt đầu từ việc nhỏ, kiểm soát hoàn toàn toàn bộ Thần Giới mới là điều quan trọng nhất đối với con. Long Mã Song Tinh vốn là nơi Long tộc các con thống trị, làm nền tảng của Thần Giới là thích hợp nhất. Tú Tú hiện tại hẳn đã là sinh mệnh hạch tâm của Long Mã Song Tinh. Mà trong Long Mã Liên Bang, số lượng cường giả từ Thần cấp trở lên rất đông. Hai tinh cầu này có nền tảng sâu dày, làm cơ sở cho Thần Long Giới Vực của con sau này hoàn toàn không có vấn đề. Ta đề nghị con có thể để toàn bộ cường giả Thần cấp của Long Mã Liên Bang tiến vào hai tinh cầu này, để các tộc quần bình thường chưa đạt đến Thần cấp di dời khỏi đây. Tương lai khi sức mạnh của họ có thể đột phá đến Thần cấp, mới quay trở lại. Đây cũng sẽ trở thành Thần Giới trong tinh vực mà con nắm giữ, trở thành mục tiêu tu luyện và nâng cao bản thân của tất cả các chủng tộc.
– Sau khi thành lập Thần Giới, con có thể dựa vào quyền năng của Thần Vương để thiết lập các Thần Vị. Về cơ bản, với thực lực của các cường giả Thần cấp bên các con hiện tại, đều phải hạ một bậc mới có tư cách trở thành thần linh. Tức là, các cường giả Siêu Thần cấp hiện tại của các con có thể trở thành Thần Vị cấp hai, cường giả Chân Thần cấp có thể trở thành Thần Vị cấp ba, các cường giả Thần cấp ban đầu có thể trở thành Thần Quan. Những cường giả Thần cấp yếu hơn thậm chí còn phải tu luyện nỗ lực hơn nữa mới có tư cách trở thành Thần Quan. Trong Long Mã Liên Bang, số lượng cường giả ở cấp độ này không ít, đủ để giúp con chống đỡ cả Thần Giới.

Chương 1816: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Thượng) (1)
– Sự phát triển của Thần Giới cũng không nên vội vàng, hấp tấp. Nhất định phải từ từ toan tính. Còn Thần Giới của chúng ta sẽ tạm thời đến Đấu La Liên Bang dừng chân, gánh vác các Thần Vị bên đó. Thần Giới do con sáng tạo phải cùng Thần Giới của chúng ta tương trợ lẫn nhau, khi con có việc gì không thể quyết đoán thì có thể đến đây cầu cứu. Hai Thần Giới của chúng ta phải hình thành mối quan hệ tương trợ, bảo vệ lẫn nhau.
– Con cũng đã trải qua nhiều chuyện, cũng đã thấy tình hình của Thâm Hồng Thần Vực. Vũ trụ đối với chúng ta vẫn còn bí ẩn và rộng lớn. Ngay cả cường giả cấp Thần Vương, trong toàn bộ vũ trụ cũng vẫn nhỏ bé. Vì vậy, bất cứ lúc nào cũng phải có lòng kính sợ đối với vũ trụ. Mọi việc đều lấy ổn định làm đầu, không thể liều lĩnh tiến lên. Hai Thần Giới chúng ta trông coi lẫn nhau, chậm rãi phát triển, tuy chưa chắc có thể trường tồn vĩnh cửu, nhưng ít nhất phát triển ổn định là không có vấn đề gì.
– Vâng, thưa ông nội.
Lam Hiên Vũ không ngừng gật đầu. Hắn biết, những điều ông nội dạy bảo đều là những điều quan trọng nhất để thành tựu Thần Giới.
Lời của Đường Tam, các cường giả Siêu Thần cấp của Long tộc, Thiên Mã tộc và các tộc khác trong Long Mã Liên Bang ở phía xa đều nghe thấy. Trong lòng họ tự nhiên tràn ngập niềm vui sướng tột độ. Thần Giới, một Thần Giới thuộc về riêng họ, một Thần Giới được thành lập dựa trên nền tảng của Long Mã Liên Bang, những cường giả như họ đều có thể gia nhập Thần Giới trở thành thần linh chân chính, không còn bị tuổi thọ làm phiền, còn có chuyện gì phấn khích hơn thế nữa sao?
Mặc dù việc di dời của Long Mã Song Tinh hẳn là một việc khá phiền phức, nhưng điều này lại phù hợp với lợi ích của tất cả các chủng tộc. Quan trọng hơn, việc thành lập Thần Giới của Long Mã Liên Bang tương đương với việc mang lại cho tất cả các chủng tộc một con đường thăng tiến. Khi thực lực của ngươi đủ mạnh, ngươi có thể trở thành thần linh, tiến vào Thần Giới, có cơ hội trường tồn. Đối với dân chúng bình thường của các tộc mà nói, đây há chẳng phải là một tin tốt lành sao?
Cho dù sau khi thành tựu Thần Giới, Thần Giới đối với các tinh hệ dưới sự kiểm soát của mình đều có nhu cầu về tín ngưỡng lực, việc tu luyện đến Thần cấp sẽ khó khăn hơn trước rất nhiều. Nhưng dù sao họ cũng đã đạt được rồi! Con cháu tương lai chỉ cần có cơ hội là đủ.
Thực ra khi họ nhìn thấy Lam Hiên Vũ thành tựu Long Thần, trong lòng có chút thấp thỏm, ngay cả Long tộc cũng vậy. Những cao tầng thực sự của Long tộc, các Long Kỵ Sĩ đều biết, Lam Hiên Vũ thực chất không phải xuất thân từ Long tộc thuần túy, mà là từ nhân loại. Lòng của hắn nhất định vẫn hướng về Đấu La Liên Bang. Vị Thần Vương này sau đó sẽ quyết định thế nào, không ai trong số họ có thể nói chắc. Và lúc này, lời dặn dò của Đường Tam dành cho Lam Hiên Vũ cũng tương đương với việc cho họ một liều thuốc an thần.
Họ sắp có được Thần Giới của riêng mình, thực sự trở thành thần linh rồi!
Đường Tam mỉm cười, bình tĩnh nhìn Lam Hiên Vũ, nói:
– Bây giờ, ta đã trở về. Gia đình chúng ta cũng đã đoàn tụ. Cũng đến lúc con nhận tổ quy tông rồi. Ta rất cảm ơn cha mẹ nuôi đã nuôi nấng phụ thân con, cha mẹ nuôi của nó đã sớm được ta dùng phương pháp đặc biệt đưa đến Thần Giới của chúng ta, sống ở đó với Thần Vị Thần Quan. Sau khi con thành tựu Thần Giới, cũng có thể đưa cha mẹ nuôi của con đến Thần Giới của mình, ban cho họ Thần Vị Thần Quan, để họ cùng con tồn tại vĩnh cửu. Đây là để cảm tạ công ơn dưỡng dục của họ. Chúng ta tuy đã là Thần Vương, nhưng dù là Thần Vương cũng có tình cảm, cũng ít nhiều có lòng riêng, về điểm này, con không cần quá để tâm. Chỉ cần làm sao để không thẹn với lương tâm là đủ rồi.
– Vâng, ông nội, con hiểu rồi.
Lam Hiên Vũ vội vàng gật đầu lia lịa.
Đường Tam mỉm cười nói:
– Còn nữa, ngay cả bên Đấu La Liên Bang, nếu có ai sau khi thành thần muốn đến Thần Giới của con, bên ta cũng sẽ không ngăn cản. Con chỉ cần báo trước với ủy ban Thần Giới bên ta là được. Thần Giới của chúng ta hiện tại tương đối đông đúc, vị trí Thần Vị ngược lại có hạn.
Lam Hiên Vũ trong lòng vui mừng, tuy rằng tất cả cường giả Thần cấp của Long Mã Liên Bang trong tương lai nhất định sẽ tuân theo mệnh lệnh của hắn, nhưng dù sao đây cũng không phải là người nhà thực sự có thể tin tưởng! Nếu sau này các đồng đội của mình sau khi tu luyện thành thần có thể được đưa đến Thần Giới của mình, ít nhất cũng có người để bàn bạc. Giấc mơ của hắn từng là để Tam Thập Tam Thiên Dực đều tu luyện đến Thần cấp, trở thành trụ cột của Học viện Sử Lai Khắc. Nhưng, tình hình phát triển thực sự quá nhanh, cho đến bây giờ, khi đã trở thành Thần Vương, hắn vẫn cảm thấy như đang ở trong mơ.
– Từ giờ trở đi, con nhận tổ quy tông, đổi sang họ Đường. Tên vẫn giữ nguyên, để ghi nhớ công ơn của cha mẹ nuôi. Cứ gọi là Đường Hiên Vũ, được không?
Đường Tam mỉm cười nói.
– Cảm ơn ông nội.
Lam Hiên Vũ sao còn không hiểu ý của ông nội, lập tức quỳ lạy Đường Tam. Từ giờ phút này, hắn mới thực sự trở về Đường gia, trở thành Đường Hiên Vũ.
Trước đây Đường Vũ Lân đã từng nói, phải đợi sau khi Đường Tam trở về mới để hắn nhận lại họ. Đó là sự tôn trọng dành cho cha mẹ nuôi của hắn. Bây giờ có Đường Tam làm chủ, mọi chuyện tự nhiên nước chảy thành sông.
Đường Tam kéo hắn dậy, nhìn cháu trai anh tuấn của mình, trong lòng thực sự vô cùng hài lòng.
Hắn vẫy tay với Bạch Tú Tú, Bạch Tú Tú vội vàng đi tới trước mặt Đường Tam, cung kính bái lạy:
– Thưa ông nội.
Đường Tam kéo cô dậy, đặt tay cô vào tay Đường Hiên Vũ, mỉm cười nói:

Chương 1817: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Thượng) (2)
– Hai con đã trải qua bao gian khổ, tình cảm sâu đậm, hôm nay ông nội sẽ làm chủ cho các con. Từ giờ phút này, hai con chính thức trở thành vợ chồng. Sau này phải tương trợ lẫn nhau, bảo vệ Thần Giới.
– Cảm ơn ông nội.
Đường Hiên Vũ và Bạch Tú Tú cùng nhau bái lạy Đường Tam.
Đường Tam mỉm cười, quay sang Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na, nói:
– Hai con cũng lại đây.
Đường Vũ Lân lau nước mắt trên má, dắt Cổ Nguyệt Na đến trước mặt phụ thân.
Nhìn con trai, con dâu của mình, gương mặt Đường Tam lộ ra vẻ phức tạp, khẽ thở dài, nói:
– Tất cả là vì chúng ta mà các con đã phải chịu đựng quá nhiều đau khổ trong bao năm qua. Phụ thân, mẫu thân có lỗi với các con. Nhưng may mắn là bây giờ đã qua cơn bĩ cực đến hồi thái lai, những thử thách mà các con đã trải qua cũng có thể xem như là khảo nghiệm để trở thành Thần Vương Sinh Mệnh và Thần Vương Hủy Diệt. Ta đã hứa với họ, sẽ chọn cho họ những người kế thừa thích hợp. Cái gọi là cử hiền bất tị thân, ta cho rằng các con có đủ tư cách, vì vậy mới truyền lại hai Thần Vị Thần Vương quan trọng là Sinh Mệnh và Hủy Diệt cho các con. Sau khi đến Thần Giới, các con phải củng cố vững chắc Thần Vị của mình trước. Có gì không hiểu, cứ đi tìm chị gái, anh rể của các con, hiểu chưa?
– Phụ thân, vậy còn người?
Trong lòng Đường Vũ Lân đột nhiên dâng lên một cảm giác bất an mãnh liệt, vội vàng hỏi.
Đường Tam mỉm cười nói:
– Ta đã cai quản Thần Giới lâu như vậy, chẳng lẽ cứ quản mãi được sao? Thực ra, làm Thần Vương cũng không vui vẻ gì. Phần lớn chỉ là lặp lại cuộc sống khô khan nhàm chán mà thôi.
Nghe hắn nói câu này, không ít Thần Vương có mặt đều gật đầu. Đặc biệt là những Thần Vương tương đối tôn sùng tự do.
Nhìn con trai, con dâu, con gái, con rể, cháu trai, cháu dâu.
Đường Tam nắm lấy tay Đường Vũ Đồng bên cạnh, mỉm cười nói:
– Con bé này, sau này cũng phải bớt tùy hứng đi, biết không? Đừng lúc nào cũng bắt nạt Vũ Hạo.
Đường Vũ Đồng xoay người:
– Con bắt nạt anh ấy lúc nào chứ? Con mà bắt nạt anh ấy thì anh ấy có thể tu luyện đến Thần Vương sao? Người đứng về phía anh ấy từ bao giờ vậy?
Đường Tam mỉm cười nói:
– Vũ Hạo đối tốt với con, phụ thân đều nhìn thấy cả. Thẳng thắn mà nói, ông bố nào cũng muốn đánh chết tất cả những chàng trai theo đuổi con gái mình. Nhưng mà, con gái lớn không giữ trong nhà được, biết làm sao bây giờ? Con cũng phải cố gắng lên, mau sinh cho Vũ Hạo một đứa con đi.
Đường Vũ Đồng đỏ bừng mặt, nhưng không nói gì.
Đường Tam mỉm cười nói:
– Mọi người không cần lo lắng cho ta. Ta đã nói rồi, cho dù Tiểu Vũ có đi đến nơi xa xôi đến đâu, ta nhất định sẽ tìm nàng trở về. Không có nàng, ta không thể chịu đựng được những ngày tháng khô khan ở Thần Giới này đâu! Trường Cung huynh, sau khi ta đi, Thần Giới này đành phải nhờ cả vào huynh. Vị trí Chủ tịch Ủy ban Thần Giới này, ngoài huynh ra, không ai có thể gánh vác nổi.
Trường Cung Uy cười khổ nói:
– Huynh đã nói làm Thần Vương buồn tẻ thế nào, giờ lại còn muốn đặt thêm một cái gông xiềng buồn tẻ lên người ta, sao huynh nỡ! Huống chi, huynh thật sự muốn đi sao? Nơi đó là. . .
Đường Tam không chút do dự ngắt lời hắn, nói:
– Đây là hy vọng duy nhất trong lòng ta, ta nhất định phải đi. Các vị cũng không cần khuyên ta. Nói thật, tình hình trước mắt đã tốt hơn ta dự liệu rất nhiều. Gia đình chúng ta đã đoàn tụ, tìm lại được các con của ta. Chúng nó cũng có thể sống ổn định trong Thần Giới. Cháu trai của ta còn kế thừa Thần Vị Thần Vương mạnh mẽ, khiến ta không còn gì phải lo lắng. Ta có thể lập tức đi tìm vợ của mình. Như vậy, khả năng ta tìm được nàng sẽ lớn hơn nhiều. Nếu không, trong vũ trụ bao la, nếu để lỡ thời gian, khả năng tìm lại được nàng sẽ quá mong manh. Vì vậy, ta phải tranh thủ thời gian đi tìm nàng. Trường Cung huynh, Thần Giới giao cho huynh ta yên tâm, các con của ta, cũng nhờ huynh chăm sóc. Nếu có một ngày ta có thể mang Tiểu Vũ trở về, nhất định sẽ vô cùng cảm tạ.
Trường Cung Uy miễn cưỡng cười, nói:
– Vậy sau khi huynh trở về, không được lười biếng nữa đâu. Sau này đừng hòng để bất kỳ ai trong chúng ta giúp huynh quản lý Thần Giới.
Đường Tam cười ha hả, nói:
– Được, nếu ta trở về. Ta sẽ vất vả một chút.
Kể từ khi hắn bắt đầu nói muốn đi tìm vợ, tâm trạng của hắn dường như đã trở nên vui vẻ hơn, nụ cười trong mắt không thể che giấu.
– Phụ thân, người. . . người rốt cuộc muốn đi đâu tìm mẫu thân ạ?
Đường Vũ Đồng không nhịn được hỏi:
– Mẫu thân người không phải là. . .
Đường Tam lắc đầu, nhìn về phía không gian vũ trụ xa xôi:
– Mẹ của các con chỉ biến thành một vì sao, nàng đang ở một nơi nào đó nhìn chúng ta. Ta phải đi tìm vì sao đó, mới có thể tìm thấy nàng, đưa nàng trở về. Bất kể nàng biến thành hình dạng gì, bất kể nàng có nhớ ra ta hay không, ta đều sẽ đưa nàng trở về. Nhất định sẽ.
– Ông nội, người muốn trọng sinh sao?
Đúng lúc này, một câu nói đột ngột của Đường Hiên Vũ khiến tất cả mọi người có mặt đều sững sờ.
Đường Tam cũng có chút kinh ngạc nhìn về phía Đường Hiên Vũ:
– Sao con biết ta muốn trọng sinh?
Đường Hiên Vũ kinh ngạc nhìn Đường Tam:
– Nhưng mà, ông nội, nếu người trọng sinh, người sẽ phải từ bỏ tất cả những gì hiện có, sẽ trở thành một người bình thường!
Nghe hắn nói vậy, cả Đường Vũ Đồng và Đường Vũ Lân đều biến sắc.
Trọng sinh là gì? Chỉ có hoàn toàn chết đi ở kiếp này, mới có khả năng trọng sinh!
– Phụ thân! – Đường Vũ Đồng bi thương kêu lên, một tay nắm lấy cánh tay Đường Tam:
– Con đã không còn mẫu thân, sao người nỡ để chúng con không còn phụ thân nữa.

Chương 1818: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Thượng) (3)
Đường Tam có chút bất lực nhìn con gái, rồi lại nhìn cháu trai. Hắn vốn không muốn nói ra, chính là không muốn để con cái lo lắng, nhưng không ngờ lại bị cháu trai nói toạc ra.
– Hiên Vũ, sao con biết được suy nghĩ của ta?
Đường Tam có chút tò mò hỏi Lam Hiên Vũ.
Đường Hiên Vũ nói:
– Trước đây khi con tiếp nhận khảo nghiệm Thần Vương, Long Thần cũng đã nghĩ như vậy. Cái chết của Long Thần, sự đại loạn của Thần Long Giới Vực năm xưa, cũng có liên quan đến điều này.
– Ồ? Có thể kể cho chúng ta nghe được không?
Đối với những chuyện đã xảy ra ở Thần Long Giới Vực, các thần linh vốn thuộc về Đấu La Thần Giới tự nhiên đều rất hứng thú.
– Vâng.
Đường Hiên Vũ gật đầu:
– Thần Giới thời xa xưa được gọi là Thần Long Giới Vực. Long Thần đã đưa con vào ảo cảnh để khảo nghiệm. Người nói rằng chỉ sau khi vượt qua khảo nghiệm mới có thể kế thừa Thần Vị Long Thần của ngài ấy. Nội dung khảo nghiệm ngài ấy giao cho con, chính là giúp Thần Long Giới Vực vượt qua nguy cơ. Khi con tỉnh lại trong ảo cảnh, con phát hiện mình đã trở thành Long Thần lúc đó, và toàn bộ Thần Long Giới Vực đang tiến hành một đại lễ, là muốn đưa Thần Long Giới Vực vốn đã vô cùng mạnh mẽ, nắm giữ tín ngưỡng lực của mười đại tinh hệ, thăng cấp trở thành Thần Tinh.
Nghe hắn nói đến đây, các vị Thần Vương có mặt đều không khỏi chấn động. Thần Tinh, cái tên này đối với họ quả thực quá quen thuộc, cũng là vấn đề mà Thần Giới của họ hiện tại phải đối mặt. Mặc dù Thần Giới hiện tại vẫn chưa đủ để thành tựu Thần Tinh, nhưng Thần Tinh lại là mục tiêu tương lai của họ!
– Lúc đó con đã nghĩ, điều này căn bản không thể hoàn thành! Ngay cả Long Thần mạnh mẽ như vậy cũng chắc chắn không hoàn thành được việc tiến hóa thành Thần Tinh, con làm sao có thể làm được? Con của lúc đó, căn bản không có sức mạnh của Long Thần. Sau đó, con đã chứng kiến một đoạn lịch sử từng khiến Thần Long Giới Vực sụp đổ. . .
Ngay lập tức, Đường Hiên Vũ bắt đầu kể lại những trải nghiệm của mình trong kỳ khảo nghiệm Thần Vương, kể lại bi kịch của Long Thần.
Khi Đường Tam nghe được lý do Long Thần muốn thành tựu Thần Tinh là để sau khi con trai kế thừa, bản thân mình có thể đi tìm vợ, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ kinh ngạc. Hóa ra hắn không phải là người đầu tiên có suy nghĩ này, Long Thần năm xưa cũng đã nghĩ như vậy.
Bi kịch của Long tộc đã gây ra một cú sốc vô cùng mạnh mẽ đối với các vị Thần Vương có mặt. Một Thần Long Giới Vực hùng mạnh như vậy! Sở hữu mười tám cường giả cấp Thần Vương, cộng thêm Long Thần, vị Chí Cao Thần Vương này, vậy mà cuối cùng vẫn thất bại khi đi ngược lại quy luật vũ trụ, dẫn đến sự sụp đổ của toàn bộ Thần Giới. Thậm chí việc Đấu La Thần Giới sau này bị cuốn đi bởi dòng thời không loạn lưu, rất có thể cũng là tổn thương kéo dài do quy luật vũ trụ gây ra.
– . . . Con đã đẩy Thái tử Long tộc ra, thà rằng Thần Tinh không thành, cũng phải để Thần Long Giới Vực tiếp tục tồn tại. Thần Tinh không thành, nhiều nhất chỉ là bản thân con với tư cách là Long Thần bị phản phệ, chứ không đến mức cả Thần Long Giới Vực sụp đổ. . .
Đường Hiên Vũ tiếp tục kể về quá trình của mình trong cuộc khảo nghiệm. Tất cả các Thần Vương đều bị câu chuyện của hắn cuốn hút. Cũng dần dần hiểu được trạng thái của hắn lúc đối đầu với các vị Thần Vương.
– . . . Vào thời khắc cuối cùng, con chỉ cảm thấy áp lực thực sự quá lớn, nhưng cũng chính lúc đó, đầu óc con lại đặc biệt tỉnh táo, một số chuyện đã suy nghĩ trước đây cũng bắt đầu trở nên rõ ràng hơn. Con đột nhiên nghĩ đến một khả năng, thế là. . .
Đường Hiên Vũ vừa nói đến đây, đột nhiên, toàn bộ vũ trụ kịch liệt vặn vẹo, ngay sau đó, một tia sét màu đỏ lặng lẽ xuất hiện trên trán hắn. Đường Hiên Vũ chỉ cảm thấy long lực trong cơ thể mình điên cuồng trào dâng, tích tụ năng lượng vào tia sét, và trong khoảnh khắc tia sét xuất hiện, tất cả các Thần Vương có mặt đều có cảm giác tê dại. Long Thần Thương trong tay Đường Hiên Vũ cũng ngay lập tức chuyển sang màu đỏ giống như tia sét.
Đây là. . .
– Không được nói ra!
Đường Tam lập tức hét lớn, ngăn Đường Hiên Vũ tiếp tục kể.
Lam Hiên Vũ cũng ý thức được điều gì đó, lập tức im bặt, đồng thời mặt lộ vẻ đau đớn.
Lúc này, các vị Thần Vương đều cảm thấy kinh hãi, bởi vì khi tia điện màu đỏ và màu đỏ trên Long Thần Thương xuất hiện, họ đều có cảm giác như sắp bị hủy diệt. Cảm giác này thực sự quá đáng sợ. Dù là Thần Vương, họ cũng có cảm giác như bản thân yếu đuối nhất của mình bị phơi bày trước sự trừng phạt của quy luật.
Lam Hiên Vũ cuối cùng cũng không nói ra bốn chữ "Ta là chấp pháp ". Tia điện màu đỏ trên người hắn cũng dần dần tan biến.
Lúc này, sắc mặt hắn trắng bệch, trong khoảnh khắc vừa rồi, hắn đã cảm nhận được rất nhiều điều. Tia sét màu đỏ đó không phải muốn hủy diệt hắn, mà là truyền cho hắn một luồng khí tức uy nghiêm, và còn hình thành một ý niệm trong ý thức của hắn.
Những người có thể nghe được bốn chữ đó, chỉ có thể là những tồn tại đã hoàn toàn tan thành mây khói. Một khi hắn nói ra bốn chữ đó, thì tất cả các Thần Vương có mặt nghe được đều phải bị tiêu diệt.
Không thể nói, chuyện này lại không thể nói ra.
– Đừng nói gì cả.
Thấy tia điện màu đỏ tan đi, Đường Tam vẫn còn sợ hãi nhìn Đường Hiên Vũ, hắn cũng không ngờ rằng kỳ khảo nghiệm Thần Vương mà cháu trai mình phải đối mặt lại như vậy, và hắn lại còn có thể vượt qua.

Chương 1819: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Thượng) (4)
Mặc dù Đường Hiên Vũ không thể nói ra mình đã vượt qua như thế nào, nhưng từ việc hắn có thể thuận lợi kế thừa Thần Vị Long Thần, có thể hiểu rằng, hắn chắc chắn đã dùng một phương pháp đặc biệt để vượt qua áp lực của quy luật vũ trụ, thậm chí còn được quy luật vũ trụ công nhận.
Giờ phút này, ánh mắt của các vị Thần Vương nhìn Đường Hiên Vũ đều đã thay đổi.
Mặc dù Đường Hiên Vũ sau khi kế thừa Thần Vị Long Thần đã thể hiện ra thực lực vô cùng mạnh mẽ, nhưng trong mắt họ, hắn vẫn là hậu bối. Đường Hiên Vũ hiện tại vẫn chưa hoàn toàn kế thừa sức mạnh của Long Thần, vẫn cần thời gian để lĩnh hội và cảm nhận, từng bước tiếp nhận.
Thế nhưng, sau khi nghe hắn kể lại, nhận thức của các vị Thần Vương về hắn đã lên một tầm cao mới. Đứa trẻ này, chẳng lẽ đã tìm ra cách để thành tựu Thần Tinh sao?
Nhiều vị Thần Vương như họ mà cũng không tìm ra được. Thần Long Giới Vực hùng mạnh năm xưa cũng đã sụp đổ trong quá trình thành tựu Thần Tinh. Mà hắn lại tìm ra được? Điều này có ý nghĩa gì, họ hiểu rõ hơn ai hết. Thần Tinh, đó mới thực sự là kim bài miễn tử trong vũ trụ!
Đường Tam hít sâu một hơi, tiếp tục nói:
– Các vị, Hiên Vũ không thể nói gì cả, ta cũng hy vọng các vị không hỏi gì cả. Đợi sau khi Thần Giới của nó hoàn toàn được thành lập, hai Thần Giới của chúng ta nhất định sẽ tương trợ lẫn nhau. Chúng ta vẫn ở Thần Giới bên này, cha mẹ nó cũng ở đây. Vì vậy, các vị cứ yên tâm. Tương lai, khi nó thực sự thành tựu Chí Cao Thần Vương, có lẽ, chúng ta thực sự sẽ có cơ hội. Nhưng như ta đã nói với Trường Cung huynh trước đó, bây giờ chúng ta đã trở về, điều chúng ta cần bây giờ là hai chữ "ổn định ". Ổn định củng cố Thần Giới, hoàn thành việc kiểm soát các tinh hệ bên phía Đấu La Liên Bang, cũng như các tinh hệ xa hơn, mới là cách tốt nhất để chúng ta có thể cắm rễ, củng cố Thần Giới. Thần Giới của chúng ta thực ra hiện tại vẫn còn đầy thương tích, đã trải qua thời không loạn lưu, hố đen, và nhiều cú sốc từ việc dung hợp các Thần Giới, chúng ta cần thời gian để sửa chữa và củng cố nó. Điều này cần tất cả các thần linh chúng ta đồng lòng hợp sức.
Trường Cung Uy đi đến bên cạnh hắn, vỗ vai hắn, nói:
– Không ngờ rằng lại có thể nhìn thấy hy vọng thành tựu Thần Tinh. Đường huynh, huynh không cần lo lắng, có ta ở đây, mọi chuyện sẽ đi đúng quỹ đạo. Nhưng, huynh đã thực sự quyết định rồi sao?
Đường Tam không chút do dự gật đầu, nói:
– Thần Giới thiếu ta một vị Thần Vương cũng không sao, nhưng nàng nếu thiếu ta, thì sẽ thiếu đi tất cả, đối với ta cũng vậy. Không có nàng, cho dù có thể thành tựu Thần Tinh thì có ý nghĩa gì với ta chứ? Ta tin rằng, Long Thần sau khi truyền lại Thần Vị cho Hiên Vũ, cũng nhất định sẽ làm điều tương tự như ta. Chúng ta đều đang đi trên cùng một con đường. Ngài ấy đã xa cách vợ mình bao nhiêu năm, vẫn có thể tự tin đi tìm, tại sao ta lại không có dũng khí đó chứ? Mặc dù ngài ấy là Chí Cao Thần Vương, ta vẫn chưa đạt đến cấp độ đó, nhưng ta có lợi thế về thời gian hơn. Vì vậy, không ai được ngăn cản ta, và cũng không thể ngăn cản được ta, ta đã quyết định từ trước khi trở về rồi. Nàng ở đâu, ta sẽ ở đó. Ta nhất định phải đi tìm nàng.
– Phụ thân, nhưng mà, con cũng không nỡ xa người!
Đường Vũ Đồng ôm chầm lấy Đường Tam, hốc mắt đong đầy nước mắt.
Đường Tam khẽ thở dài, vuốt ve mái tóc dài của con gái:
– Con bé ngốc, con còn có Vũ Hạo mà! Phụ thân không thể không có mẫu thân! Con không thể ích kỷ như vậy. Phụ thân cũng phải có quyền theo đuổi hạnh phúc của mình. Nếu phụ thân vì các con mà ở lại, nhưng vô số năm sau này đều không vui, đều sống trong đau buồn và thương nhớ, thì một người như ta sống còn có ý nghĩa gì nữa? Hãy để ta đi, ta sẽ trở về, ta hứa, ta nhất định sẽ mang mẹ của các con trở về.
– Mẹ của các con, với tư cách là người từng nắm giữ sức mạnh của Thần Vương, nàng nhất định sẽ chuyển thế. Chỉ có điều, sau khi chuyển thế, nàng sẽ trở thành một người khác, cũng sẽ không còn nhớ gì cả. Nhưng, chúng ta đã ở bên nhau bao nhiêu năm, dấu ấn thần thức của nàng đối với ta thực sự quá rõ ràng. Ta gần như chắc chắn có thể chuyển thế đến nơi nàng đã chuyển thế. Và ta có thể khẳng định, dù nàng chuyển thế thế nào cũng chắc chắn vẫn là nhân loại, chỉ là nhân loại ở các tinh hệ khác nhau, thậm chí là các vị diện khác nhau. Sự trọng sinh của ta khác với nàng ở chỗ, ta chủ động thực hiện, bản thân ta lại có năng lực cấp Thần Vương, ta sẽ hiến tế toàn bộ thần lực của mình để đi tìm nàng, không chỉ có thể tìm thấy nàng, mà còn mang theo ký ức của kiếp này. Chẳng lẽ các con không tin tưởng phụ thân sao?
– Cứ để phụ thân đi đi.
Đới Vũ Hạo kéo Đường Vũ Đồng vào lòng, dịu dàng nói:
– Nếu có một ngày, người ra đi là em, anh cũng sẽ giống như phụ thân đi tìm em. Đời đời kiếp kiếp, dù em ở đâu, anh cũng sẽ ở đó. Vì vậy, chúng ta đều phải hiểu cho tâm trạng của phụ thân. Chỉ có như vậy, người mới có thể vui vẻ, mới có thể tìm được mẫu thân trở về.
Đường Vũ Đồng không trả lời, chỉ gục đầu vào lòng chồng mà khóc nức nở.
Đường Tam có chút bất lực lắc đầu, nhìn về phía Đường Vũ Lân, Đường Hiên Vũ:
– Các con đừng khóc nữa. Những gì cần sắp xếp ta đều đã sắp xếp xong. Vũ Lân, việc kết nối giữa Đấu La Đại Lục và Thần Giới sẽ do con giúp Trường Cung huynh hoàn thành, anh rể con cũng quen thuộc với bên đó. Các con không cần phải đau buồn, đối với Thần Giới mà nói, có lẽ thực sự chỉ vài năm thôi, ta và mẹ con có thể quay trở lại. Cứ vậy đi.
Vừa nói, Hải Thần Tam Xoa Kích trong tay hắn bay về phía Đường Vũ Lân, hắn ngẩng đầu, nhìn lên bầu trời, nhìn những vì sao lấp lánh.
– Tiểu Vũ, em đừng đi nhanh quá, đợi anh. Anh sắp đến tìm em đây. Nhất định phải để anh tìm thấy em thật nhanh nhé!

Chương 1820: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (1)
Ngọn lửa màu lam nhàn nhạt bắt đầu bùng lên từ dưới chân Đường Tam, một lực đẩy dịu dàng từ từ đẩy mọi người xung quanh ra xa.
Tiếng khóc của Đường Vũ Đồng cũng ngừng lại, cô đột ngột quay người nhìn về phía phụ thân. Cô đau đớn gào lên định lao tới, nhưng bị Đới Vũ Hạo ôm chặt lấy.
Đường Tam mỉm cười vẫy tay với họ, rồi gật đầu chào các vị Thần Vương, sau đó mới ngẩng đầu nhìn trời, gương mặt tràn đầy nỗi nhớ mong và hy vọng.
Sự ra đi của Tiểu Vũ, đối với hắn, điều giày vò nhất thực ra chính là khoảnh khắc cuối cùng này. Khi hắn đã biết rõ mọi chuyện không thể cứu vãn, lòng hắn ngược lại dần dần thanh thản. Nàng ở đâu, hắn sẽ ở đó.
Hắn vẫn luôn không nói cho các con biết lý do thực sự khiến Tiểu Vũ ra đi.
Chuyện đó phải truy ngược về vạn năm trước, về trận chiến phản loạn ở Thần Giới.
Kim Long Vương sau khi tỉnh lại, vào thời khắc cuối cùng đã cưỡng ép truyền tinh hoa và thần thức điên cuồng của mình vào cơ thể Đường Vũ Lân vừa mới chào đời, muốn hủy diệt nó, thậm chí là mượn thân thể nhỏ bé đó để trọng sinh, khiến Đường Tam ném chuột sợ vỡ bình.
Cũng chính lúc đó, Đường Tam đã liên tiếp hạ mười tám đạo phong ấn lên người Đường Vũ Lân, không thể không gửi nó về Đấu La Đại Lục.
Nhưng, lúc đó Đường Tam cũng bị thương không nhẹ, lại liên tục bộc phát sức mạnh. Vì vậy, hắn không hề phát hiện ra, trong khoảnh khắc sức mạnh của Kim Long Vương tràn vào cơ thể Đường Vũ Lân, cơ thể của đứa trẻ thực ra đã không thể chống đỡ nổi.
Vào lúc đó, chính Tiểu Vũ đã dùng hết sức lực, dựa vào mối liên kết huyết mạch mẫu tử, để nuốt phần lớn ý niệm điên cuồng và khí tức hủy diệt của Kim Long Vương trong cơ thể Đường Vũ Lân vào cơ thể mình. Nhờ vậy, Đường Vũ Lân mới có thể sống sót, mới có cơ hội được Đường Tam hạ mười tám đạo phong ấn.
Mà lúc đó Tiểu Vũ, vốn vừa mới sinh xong, cơ thể đang ở giai đoạn yếu nhất, sự điên cuồng và hủy diệt xâm nhập vào cơ thể, đã gây ra cho nàng những tổn thương không thể cứu vãn.
Nếu lúc đó nàng kịp thời nói cho Đường Tam, có lẽ Đường Tam còn có cách giúp nàng tạm thời kìm hãm bệnh tình. Nhưng Thần Giới lúc đó đang phải đối mặt với sự xâm lấn của dòng vũ trụ loạn lưu, sau đó lại rơi vào hố đen. Đường Tam với tư cách là người đứng đầu Ủy ban Thần Giới, thủ lĩnh của các Thần Vương, áp lực mà hắn gánh vác thực sự quá lớn, quá lớn. Trong hoàn cảnh đó, Tiểu Vũ làm sao có thể để hắn vì mình mà phân tâm, thậm chí là vì mình mà trả giá nhiều hơn?
Khi mọi chuyện lắng xuống, các Thần Giới dung hợp lại, giúp Thần Giới có thể ổn định, thì tình hình của Tiểu Vũ đã trở nên vô cùng tồi tệ. Khi Đường Tam phát hiện ra, mọi chuyện đã quá muộn.
Trên đường Thần Giới trở về, mỗi ngày Đường Tam đều mỉm cười trước mặt vợ, nhưng trong lòng đau khổ đến nhường nào, chỉ có mình hắn biết. Ngay cả khi đã rõ ràng quay về, đã tìm thấy thế giới ban đầu của mình, nhưng để có thể để Tiểu Vũ mang theo hy vọng sống thêm vài ngày, hắn cũng không dám nhận lại con trai. Hắn đã chịu đựng quá nhiều, quá nhiều, chỉ để được ở bên vợ thêm một khoảng thời gian.
Cuối cùng, vẫn không thể giữ nàng lại. Nhưng, giờ phút này, trong sâu thẳm lòng Đường Tam lại cảm thấy thanh thản. Hắn cuối cùng cũng có thể buông bỏ tất cả để đi tìm vợ.
Ý thức của hắn bắt đầu trở nên mơ hồ, ngọn lửa màu lam dần dần xâm chiếm cơ thể hắn, hắn chỉ có thể từ bỏ tất cả những gì thuộc về thân thể này, từ bỏ tất cả thần lực, mới có khả năng trọng sinh.
Ngọn lửa màu lam đó, hóa thành thần lực thuần túy nhất, không bay về phía con cháu của hắn, mà bay về phía Thần Giới, phản hồi lại cho Thần Giới.
Xung quanh cơ thể Đường Tam, những ảo ảnh lớn bắt đầu hiện ra. Đó là những hình ảnh mà hắn đã trải qua trong cuộc đời này.
Vợ chồng Đường Vũ Lân, vợ chồng Đường Hiên Vũ đều quỳ xuống hướng về phía Đường Tam. Đường Vũ Đồng cũng khóc nức nở cùng chồng quỳ rạp xuống đất.
Họ đều nhìn những hình ảnh thuộc về Đường Tam, trong lòng họ, đều thành tâm cầu nguyện cho hắn.
. . .
– Tớ tên là Tiểu Vũ, "vũ" trong vũ đạo.
Tiểu Vũ chớp chớp đôi mắt to, mỉm cười nói:
– Võ hồn của tớ là Thỏ. Loại thỏ trắng nhỏ rất đáng yêu ấy. Còn cậu?
Đường Tam nói:
– Vậy chẳng phải cậu khắc chế tớ rồi sao, võ hồn của tớ là thức ăn cho võ hồn của cậu. Lam Ngân Thảo.
. . .
Tiểu Vũ nói:
– Nhìn chăn nệm của cậu có vẻ lớn, hai người đắp chắc cũng không vấn đề gì. Hay là thế này, chúng ta ghép giường lại với nhau, chẳng phải là cả hai đều có chỗ dùng sao?
– Nam nữ thụ thụ bất thân, thế này không hay lắm đâu.
Tiểu Vũ đặt túi đồ của mình vào khe hở giữa hai chiếc giường ghép lại:
– Cậu cũng đặt túi đồ của cậu qua đây, sau này đây chính là ranh giới. Nếu cậu vượt qua, đừng trách tớ không khách khí nhé.
. . .
Đường Tam lúc này mới phát hiện các công độc sinh đã trở về, ngồi dậy, chỉ vào vạch ranh giới ở giữa, nói:
– Cậu qua ranh giới rồi đấy.
Tiểu Vũ cười hì hì, nói:
– Vượt qua thì sao chứ? Tớ là con gái, cậu nên nhường tớ, đúng không. Đương nhiên, cậu thì tuyệt đối không được vượt qua.
. . .
Đường Tam chậm rãi quay người, nghiêm túc nhìn Tiểu Vũ:
– Em có bằng lòng làm em gái của anh không? Anh thực sự hy vọng có thêm một người thân.
Nhìn đôi mắt lấp lánh lệ quang của Đường Tam, hai mắt Tiểu Vũ dần dần đỏ lên:
– Nếu có một ngày, có rất nhiều người muốn giết em, mà những người đó anh lại không đánh lại, thì phải làm sao?
Trên mặt Đường Tam đột nhiên nở một nụ cười nhàn nhạt:
– Vậy thì cứ để họ bước qua xác của anh trước đã.
. . .
– Gọi là tổ hợp Tam Vũ đi.
– Được. Tổ hợp Tam-Năm đã đăng ký.
– Này, chữ này không đúng, là "Vũ" trong vũ đạo. Không phải số "Năm" .
Tiểu Vũ bất mãn nói.
Đường Tam vỗ vai Tiểu Vũ, nói:
– Thôi bỏ đi. Tam-Năm thì Tam-Năm, dù sao cũng chỉ là một cái tên thôi mà.
. . .
Nghe lời Tiểu Vũ nói, Thái Thản Cự Viên lại thần kỳ dừng lại, và còn phủ phục xuống đất, để Tiểu Vũ từ trên vai mình đáp xuống. Cái đầu to lắc lư, trong mắt lại lộ ra vẻ vô tội.
Tiểu Vũ thì thầm:
– Tam ca bị thương rồi. Mình bị ngươi bắt đi, anh ấy nhất định rất lo lắng. Tam ca, anh ngàn vạn đừng hành động thiếu suy nghĩ nhé, em sẽ quay về ngay.
. . .
– Ngoan, đừng khóc. Về là tốt rồi, về là tốt rồi.
Nhẹ nhàng vỗ lưng Tiểu Vũ, Đường Tam cũng không khỏi mắt nhòe lệ.
– Ca, đều là lỗi của em, làm anh lo lắng.
Tiểu Vũ nghẹn ngào nói.
Đường Tam lắc đầu. – Đồ ngốc, là anh không tốt mới đúng. Là anh không có bản lĩnh, không bảo vệ được em.
. . .

Chương 1821: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (2)
Tiểu Vũ có chút nũng nịu bĩu môi. – Đi cả ngày đường, chân em mỏi nhừ. Ca, anh xoa chân cho em được không?
– Được, ở đây sao?
Đường Tam cưng chiều xoa đầu Tiểu Vũ.
Đường Tam vừa giúp Tiểu Vũ xoa bóp bắp chân, vừa nói với cô:
– Ngày mai nếu vẫn phải đi đường như thế này, không được thì để anh cõng em đi, anh dùng Bát Chu Mâu tốc độ chắc không thành vấn đề.
Tiểu Vũ cười hì hì, nói:
– Không cần đâu, em đi được mà. Thực ra mệt một chút cũng tốt, em cũng có lý do để anh xoa chân cho em. Thật sự rất thoải mái. Ca, tại sao tay anh lại nóng thế?
Tiểu Vũ nhìn Đường Tam, ánh mắt có chút đờ đẫn:
– Ca, nếu sau này chúng ta luôn có thể như thế này thì tốt quá. Sau này nếu anh có chị dâu, có bỏ rơi em không?
Đường Tam mỉm cười, nói:
– Cô bé ngốc, sao có thể chứ? Lúc nào em cũng là em gái của anh.
Tiểu Vũ cười khúc khích, nói:
– Hay là. . . sau này chúng ta lớn lên. . . em gả cho anh, được không? Như vậy mới có thể làm em gái của anh cả đời, để anh chăm sóc em.
Đường Tam bật cười nói:
– Được thôi, chỉ là em xinh đẹp như vậy, gả cho anh sẽ thiệt thòi cho em mất.
Tiểu Vũ hừ một tiếng, nói:
– Người ta nói thật mà, có gì mà thiệt thòi. Trong lòng em, anh là người tốt nhất. Ca, anh biết không? Vinh Vinh cứ trêu em mãi, nói em với anh là "a ca với a muội" .
Đường Tam sững người một chút. – Đúng rồi mà, em không phải là em gái của anh sao?
Tiểu Vũ đỏ mặt. – Không giống đâu. Aiya, không nói với anh nữa, đúng là đồ gỗ mà.
. . .
Đôi mắt to của Tiểu Vũ chớp chớp, nước mắt lã chã rơi, hai tay ôm cổ Đường Tam, nức nở nói:
– Ca, anh có biết người ta nhớ anh nhiều thế nào không, anh thề đi, thề sẽ không bao giờ rời xa em.
Đường Tam không chút do dự nói:
– Anh thề, trừ phi anh chết, nếu không sẽ không bao giờ rời xa Tiểu Vũ.
Tiểu Vũ lúc này mới nín khóc mỉm cười, lại tựa vào vai Đường Tam:
– Tiểu Vũ cũng thề, sẽ không bao giờ rời xa Tam ca, cho dù chết cũng không rời xa.
. . .
Tiểu Vũ lau vết máu trên khóe miệng, trên khuôn mặt xinh đẹp nở một nụ cười, ánh mắt có chút mơ màng nhìn đóa hoa quyến rũ trong tay:
– Không ngờ, mình mới là người hữu duyên.
Chu Trúc Thanh nhìn rất rõ, ánh mắt Tiểu Vũ nhìn Đường Tam thật trong sáng, có lẽ, ngay cả chính họ cũng không biết giữa họ có phải là tình yêu nam nữ hay không. Nhưng tình cảm giữa họ, tuyệt đối là trong sáng và chân thành nhất, không có một chút tì vết.
Đường Tam ngây người nhìn Tiểu Vũ, hồi lâu không nói nên lời. Tiểu Vũ cúi đầu, đầu ngón tay vuốt ve cánh hoa:
– Tam ca, câu chuyện đó nhất định là thật, đúng không?
Đường Tam nói:
– Anh cũng không biết. Ăn nó đi, nó sẽ giúp em tốt nhất.
Tiểu Vũ lắc đầu:
– Không, Đại sư nói đúng, một gốc tiên thảo như vậy, sao nỡ ăn nó chứ? Anh không phải đã nói, chỉ cần nó nhận chủ, sẽ không bao giờ tàn lụi sao? Em muốn nó mãi mãi ở bên em, yêu nó, thương nó.
Đường Tam chưa bao giờ ép buộc Tiểu Vũ làm gì, đưa tay vuốt ve đầu cô, mỉm cười nói:
– Vậy thì em hãy bảo vệ nó thật tốt, nó cũng sẽ luôn bảo vệ em.
. . .
Tiểu Vũ thỉnh thoảng gắp thịt trong đĩa rau vào bát của Đường Tam, còn mình chỉ ăn một ít rau và vụn thịt.
– Tiểu Vũ, em cũng ăn đi.
Tiểu Vũ cười nói:
– Em vốn ăn ít mà. Hơn nữa, anh đang tuổi ăn tuổi lớn, Đại sư đã nói, đàn ông các anh phải ăn nhiều thịt, nếu không sẽ không có sức lực.
Một câu nói đơn giản, nhưng lại va chạm mạnh vào nơi mềm yếu nhất trong sâu thẳm lòng Đường Tam. Trong khoảnh khắc, sự mông lung và bối rối mấy ngày nay dường như đã được gỡ bỏ, Đường Tam cả người sững sờ, nhìn Tiểu Vũ, trong mắt hiện lên vài phần ánh sáng kỳ lạ.
Đường Tam đặt chiếc bánh bao trong tay xuống, một tay nắm lấy tay Tiểu Vũ. Ngay trong khoảnh khắc điện quang hỏa thạch vừa rồi, hắn đột nhiên nghĩ thông suốt. Nhìn khuôn mặt quan tâm dịu dàng của Tiểu Vũ trước mặt, Đường Tam chỉ cảm thấy trong lòng nhiệt huyết sôi trào:
– Tiểu Vũ, bất kể sau này xảy ra chuyện gì, anh cũng sẽ bảo vệ em như bây giờ, em mãi mãi là Tiểu Vũ mà anh yêu quý nhất.
. . .
Tiểu Vũ gật đầu:
– Ca, anh có thể chải tóc giúp em không? Tóc em hơi rối rồi.
Đường Tam sững người một chút:
– Chải tóc? Nhưng mà, em về ngủ, tóc không phải cũng sẽ rối sao?
Tiểu Vũ le lưỡi với Đường Tam:
– Anh ngốc thật, về rồi em cứ tu luyện đến sáng mai là được chứ gì?
Vừa nói, Tiểu Vũ từ trong lòng lấy ra một chiếc lược đưa cho Đường Tam.
– Gỗ của chiếc lược này tốt thật!
– Đây là mẹ tặng em, là mẹ tự tay làm, được chạm khắc từ gỗ đàn hương tử đàn thượng hạng. Tuy không có trang trí gì, nhưng đây là thứ cuối cùng mẹ để lại cho em.
– Tiểu Vũ, em thật sự rất đẹp.
– Ca, chải tóc giúp em đi.
. . .
– Con bé ngốc, đây là mẹ làm bằng gỗ tử đàn, con đã lựa chọn rồi, vậy thì, mẹ sẽ tặng chiếc lược này cho con. Tương lai, nếu con thực sự tìm được một người đàn ông mình yêu thương, thì hãy để người đó dùng chiếc lược này chải tóc cho con. Mái tóc của người phụ nữ, trong cuộc đời, chỉ có một người đàn ông mới có thể chải cho cô ấy. Mẹ chúc phúc cho con, hy vọng một ngày nào đó, con sẽ tìm được người đàn ông có thể gửi gắm mái tóc dài của mình.
– Con tìm thấy rồi.
Khuôn mặt kiều diễm đẫm lệ nở một nụ cười nhàn nhạt, theo bàn tay người đàn ông phía sau đang chải mái tóc dài, ánh mắt cô hướng về vầng trăng sáng, ánh trăng trong trẻo kia, dường như chính là nụ cười của mẹ.
. . .
Tiểu Vũ ôm lấy mặt Đường Tam, đột nhiên vẻ mặt nghiêm túc nhìn Đường Tam:
– Ca, anh nhìn em này.
– Sao vậy?
Đường Tam nhìn chằm chằm vào mắt Tiểu Vũ.
– Ca, đây là nụ hôn đầu của em đó. Cũng là nụ hôn đầu của anh, phải không? He he, em cướp được trước rồi, đỡ cho sau này bị người khác nhòm ngó.
. . .
Tiểu Vũ:
– Nhưng mà. . .
Tiến lên một bước, Đường Tam giơ hai tay lên, nâng khuôn mặt xinh đẹp của Tiểu Vũ:
– Cô bé ngốc, không có nhưng mà gì cả. Em là người thì sao? Là hồn thú thì sao? Anh chỉ biết, em là em gái của anh. Và cũng là người anh yêu.
Ôm cô vào lòng, Đường Tam ôm lấy thân thể mềm mại của Tiểu Vũ, dõng dạc nói bằng giọng mà cả sân đều có thể nghe thấy:
– Muốn bắt cô ấy, vậy thì, cứ bước qua xác của ta trước đã.
. . .
Tiểu Vũ:
– Anh là người đàn ông đầu tiên chải tóc cho em, và cũng là người duy nhất. Mãi mãi. Bất kể tương lai của chúng ta ra sao, trong lòng em, ngoài anh ra đã không còn chỗ trống nào nữa.
. . .

Chương 1822: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (3)
Ôm chặt cổ Đường Tam, tim Tiểu Vũ đập rất mạnh. Khi Đại Minh và Nhị Minh bị hai vị Phong Hào Đấu La vây khốn, cô đã có dự cảm chẳng lành. Cô đương nhiên biết, với tình hình hiện tại của mình, không thể nào chống lại được những cao thủ còn lại của Võ Hồn Điện.
Vào khoảnh khắc đó, trong lòng cô không nghĩ đến sự an nguy của mình, mà chỉ có một ý nghĩ duy nhất. Nếu trước khi chết, có thể gặp lại Đường Tam một lần, thì mình cũng chết không hối tiếc.
Và ngay khi ý nghĩ trong đầu cô chưa kịp tan biến, Bát Chu Mâu quen thuộc, ám khí quen thuộc, và ánh mắt quen thuộc đó đã hiện ra trước mắt cô.
Giờ phút này, vùi mình trong vòng tay ấm áp đó, lòng Tiểu Vũ tràn ngập hạnh phúc.
Sau khi rời xa Đường Tam, cô đã suy nghĩ rất nhiều, nghĩ đến việc có thể sẽ không bao giờ gặp lại Đường Tam, cô cũng đã từng tuyệt vọng. Nhưng dù chỉ có một chút cơ hội, cô cũng không từ bỏ. Cuối cùng gặp lại người trong lòng, Tiểu Vũ cảm thấy, cho dù bây giờ có phải chết ngay lập tức, tất cả cũng đều đáng giá.
Hai tay ôm chặt cổ Đường Tam, cảm nhận khí tức đã thay đổi rất nhiều và vòng tay vẫn ấm áp như xưa của hắn. Tiểu Vũ đã có chút ngây ngất.
Nhưng Đường Tam lúc này lại không có thời gian để vui mừng, mang theo Tiểu Vũ bay vào trong rừng, hắn lập tức cảm nhận được ít nhất có mười luồng khí tức đang khóa chặt mình. Lúc này hắn tuyệt đối không thể dừng lại, chỉ có thể liều mạng chạy vào rừng.
. . .
– Ca.
Tiểu Vũ nhẹ giọng gọi.
Đường Tam cúi đầu, hắn dùng tinh thần lực để dò đường, tác dụng của đôi mắt ngược lại không còn quá rõ rệt.
Dùng tay nhẹ nhàng vén mái tóc dài của Tiểu Vũ lên, Đường Tam ôm chặt cô:
– Chỉ cần anh còn sống, sẽ không bao giờ để họ làm hại em.
Nói xong câu đó, tốc độ tiến lên của Đường Tam đột ngột giảm xuống, cơ thể lao về phía trước, rồi đột ngột dựng đứng lên, Bát Chu Mâu nâng lên bốn cái, cắm vào hai cây đại thụ phía trước, cả người giống như một con nhện khổng lồ, đi ngang trên thân cây, liên tiếp vượt qua mấy cây đại thụ.
Động tác của Đường Tam đương nhiên là có mục đích, hắn đang đi vòng theo một hướng, năm người đuổi theo gần nhất đang đuổi theo hình quạt, hắn bây giờ đang đi vòng sang một bên. Như vậy, khi đối phương đuổi tới, họ sẽ không phải đối mặt ngay lập tức với sự tấn công của năm vị Hồn Thánh.
Quầng sáng màu lam đột ngột tỏa ra, Lam Ngân Thảo trên mặt đất bắt đầu mọc lên như điên. Trong Tinh Đấu Đại Sâm Lâm nơi đâu cũng có Lam Ngân Thảo, thực lực của Đường Tam không nghi ngờ gì có thể phát huy đến mức tối đa.
Bây giờ tuyệt đối không phải là lúc nhân từ nương tay, đôi mắt của Đường Tam đã tràn ngập sự lạnh lẽo tàn nhẫn.
. . .
– Ca, chúng ta phải làm sao?
Đường Tam vừa lao nhanh về phía trước vừa trầm giọng nói:
– Phải tiêu diệt mấy Hồn Sư hệ Mẫn Công phía sau, nếu không chúng ta không thể nào chạy thoát. Vừa rồi giết một người, còn bốn người nữa.
Tiểu Vũ mỉm cười, cảnh tượng trước mắt khiến cô như trở lại thời điểm cô và Đường Tam đối mặt với kẻ thù mạnh ở Đại Đấu Hồn Trường.
– Vậy thì hãy để tổ hợp Tam-Năm của chúng ta cho họ biết tay.
Vừa nói, Tiểu Vũ một tay ôm cổ Đường Tam, cả người như không có xương, cứ thế trượt từ vai Đường Tam lên, ra sau lưng hắn. Thân thể mềm mại như không xương lướt qua người Đường Tam, một luồng hồn lực dao động mạnh mẽ lập tức được giải phóng.
– Họ vào rồi. Tiểu Vũ, lát nữa anh có thể giải quyết trực tiếp hai người, nhưng sau khi giải quyết xong, anh cần thời gian để hồi phục. Sau khi anh tấn công, em sẽ đổi sang cõng anh chạy về phía trước, chạy nhanh hết mức có thể. Hiểu chưa?
. . .
Đường Tam hai tay đỡ dưới nách Tiểu Vũ, mạnh mẽ quăng cô lên. Dù phải chịu bất kỳ cuộc tấn công nào, hắn cũng sẽ không bao giờ để Tiểu Vũ cùng mình gánh chịu.
Phản ứng của Hồn Thánh tự nhiên là rất nhanh, Đường Tam dù có nhảy lên hết sức cũng không thể trong một khoảnh khắc thoát khỏi phạm vi tấn công của họ, huống chi sau khi hắn quăng Tiểu Vũ ra, cơ thể hắn còn có một khoảng dừng ngắn và giảm tốc. Xương đùi phải Lam Ngân Hoàng tạo ra một lực đẩy mạnh mẽ, đẩy cơ thể hắn đuổi theo Tiểu Vũ trên không. Đồng thời, Đường Tam hai tay cầm búa, dồn sức đánh xuống dưới.
Lần này, hắn gần như đã dùng hết toàn bộ sức lực của mình.
– Không. . . ca ca! – Sự bình tĩnh của Tiểu Vũ cuối cùng cũng bị phá vỡ. Khoảnh khắc bị Đường Tam quăng đi, cô đã cảm thấy có điều chẳng lành, mắt thấy mình lập tức rời xa Đường Tam, cô lại không thể làm gì được. Chỉ có thể nhìn những quầng sáng lộng lẫy vô số nuốt chửng lấy Đường Tam.
Đường Tam đương nhiên biết tính cách của Tiểu Vũ, khi quăng cô ra, hắn đã điểm vào huyệt đạo của cô, khiến cô không thể dùng Thuấn Di trở về để cùng hắn gánh chịu.
Đối mặt với những đòn tấn công từ bên dưới, Đường Tam lúc này lại trở nên vô cùng bình tĩnh, ngay cả Sát Thần Lĩnh Vực cũng không thể ảnh hưởng đến tâm trạng của hắn lúc này.
Sát Thần, Lam Ngân song lĩnh vực đồng thời được mở ra ở mức tối đa, ánh sáng trắng dữ dội phóng xuống, cố gắng hết sức để làm suy yếu sức mạnh của những Hồn Thánh này. Cùng lúc đó, Hạo Thiên Chùy được thu hồi sau khi đánh ra, Lam Ngân Hoàng điên cuồng tuôn ra.
Đường Tam hai tay ôm lấy đầu gối, cuộn tròn người lại, tám chiếc Bát Chu Mâu sau lưng xếp chồng lên nhau như một tấm khiên. Lam Ngân Hoàng điên cuồng tuôn ra nhanh chóng quấn lấy hắn thành một cái kén lớn, toàn thân lấp lánh ánh kim lam.
Phản ứng của Đường Tam có thể nói là nhanh đến cực điểm, đối mặt với mối đe dọa chí mạng, hắn cuối cùng cũng đã đột phá. Hồn lực trong cơ thể tăng vọt, nút thắt cổ chai giữa cấp 59 và 60 bị phá vỡ. Lượng hồn lực tăng đột ngột này không nghi ngờ gì đã trở thành con át chủ bài cho sự sống còn của hắn.
Bùm! Cú đánh đầu tiên tiếp xúc với đòn tấn công của đối phương chính là cú đánh của Hạo Thiên Chùy.
Không nghi ngờ gì, Hạo Thiên Chùy là một trong những võ hồn mạnh nhất thế giới hiện nay, nhưng Hạo Thiên Chùy của Đường Tam vẫn còn xa mới đủ mạnh. Không có một hồn hoàn nào được gắn vào, cộng với mức hồn lực của hắn lúc này, căn bản không đủ để phát huy hết uy lực thực sự của Hạo Thiên Chùy. Vừa tiếp xúc, nó đã bị những đòn tấn công mạnh mẽ của các Hồn Thánh đánh tan ngay lập tức.
Đường Tam chưa bao giờ nghĩ đến việc dùng cú đánh của Hạo Thiên Chùy để chống lại đòn tấn công của kẻ thù, điều hắn muốn là mượn lực.
Quả nhiên, trước khi bảy luồng sáng đó nuốt chửng cơ thể hắn, nhờ vào phản lực sinh ra từ sự va chạm giữa cú đánh của Hạo Thiên Chùy và đối phương, cơ thể hắn lại bị đẩy bay lên cao hơn.

Chương 1823: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (4)
Khoảng cách tấn công càng xa, sức tấn công sẽ càng bị suy yếu. Lúc này, dù chỉ có thể làm suy yếu một chút đòn tấn công của đối phương, đối với Đường Tam, cơ hội sống sót cũng sẽ tăng lên vài phần.
Ầm!
Chỉ với đòn tấn công hồn lực Võ Hồn Chân Thân đầu tiên, Lam Ngân Hoàng xung quanh cơ thể Đường Tam đã vỡ nát hoàn toàn. Sức tấn công bộc phát từ Võ Hồn Chân Thân, dù thế nào cũng không phải là thứ mà cấp độ của hắn hiện tại có thể chống đỡ.
– Đừng! – Tiểu Vũ trên không trung, nhìn thấy Đường Tam trong những cú va chạm dữ dội như một chiếc thuyền con giữa sóng dữ, nước mắt không kìm được tuôn ra từ mắt cô. Nhưng, khoảnh khắc Đường Tam quăng cô đi, hắn đã dùng phần lớn hồn lực của mình lên người cô, cơ thể cô vẫn đang bay lên cao.
Ầm!
Đòn tấn công thứ hai rơi xuống tám chiếc Bát Chu Mâu mà Đường Tam đã cố ý điều chỉnh sau lưng. Trong tiếng nứt vỡ chói tai, cả tám chiếc Bát Chu Mâu đều nứt ra, và Đường Tam không thể giữ được tư thế cuộn tròn nữa, một màn sương máu đặc quánh phun ra từ miệng hắn, khiến không khí cũng chuyển sang màu đỏ nhàn nhạt.
Ầm!
Đòn tấn công thứ ba gần như ngay sau đòn thứ hai rơi xuống lưng Đường Tam, lần này, dù Bát Chu Mâu đã trải qua vô số lần tôi luyện và nâng cấp, cũng cuối cùng không thể chống đỡ nổi. Vỡ tan trong chốc lát, hóa thành vô số mảnh vỡ kim lam bay tứ tung. Lại một ngụm máu phun ra từ miệng Đường Tam, sắc mặt hắn đã tái như giấy vàng.
Lúc này, không còn sức mạnh nào có thể bảo vệ hắn. Lam Ngân Thảo trên mặt đất dưới sự bùng nổ Võ Hồn Chân Thân của bảy vị Hồn Thánh, thậm chí còn không thể đến gần. Và chính Đường Tam, điều duy nhất hắn có thể làm là lấy ra Hạo Thiên Chùy.
Đòn tấn công thứ tư đã đến, đó là một đòn tấn công hoàn toàn màu xanh mực.
Và ngay khoảnh khắc đòn tấn công này ập đến, Đường Tam ở giữa không trung lại thực hiện một động tác không thể tin nổi, cưỡng ép xoay người, chân phải như một cây roi quất về phía luồng sáng màu xanh mực đó.
Ngay cả những người của Võ Hồn Điện cũng không hiểu tại sao hắn lại làm vậy. Đối với Đường Tam, tình huống tốt nhất tự nhiên là dùng Hạo Thiên Chùy để chống đỡ, dù không đỡ được cũng có thể giảm thiểu tác động. Phải biết rằng, dưới tác động của những cú va chạm hồn lực từ Võ Hồn Chân Thân này, ngay cả Hồn Thánh hệ Mẫn Công đang bay trên không cũng không dám đến gần.
Ầm!
– A! – Tiếng hét chói tai phát ra từ miệng Tiểu Vũ, trong mắt cô không còn là nước mắt, mà là máu. Cũng chính vào khoảnh khắc này, cô cuối cùng cũng đã cưỡng ép phá vỡ huyệt đạo mà Đường Tam đã phong bế.
Chân phải của Đường Tam đã biến mất, hoàn toàn biến mất trong không khí. Nhưng bản thân hắn lại bình tĩnh đến đáng sợ, trong lúc miệng lại phun máu, tay phải hắn vung lên, hồn lực trong cơ thể tuôn ra như thác, ngay trong màn sương máu do chân phải mình hóa thành, hắn đã nắm lấy một khúc xương chân màu xanh lam óng ánh.
Hắn mạnh mẽ quay người lại, hoàn toàn không nhìn ba đòn tấn công đang tiếp tục lao về phía mình từ phía sau, dồn sức quăng khúc xương chân phải đó về phía Tiểu Vũ.
– Tiểu Vũ, kỹ năng hồn cốt phi hành, mau đi! – Giọng Đường Tam đã hoàn toàn khàn đặc, như thể bị xé rách, hắn đã dồn toàn bộ sức lực cuối cùng của cơ thể vào cú quăng này.
Ngay từ khoảnh khắc bật người lên, Đường Tam đã tính toán tất cả. Hắn chưa bao giờ nghĩ rằng mình có thể cùng Tiểu Vũ trốn thoát. Hồn lực tiêu hao rất nhiều, đối mặt với kẻ thù mạnh hơn mình quá nhiều, toàn thân rút lui chỉ là chuyện viển vông.
Bật người lên, dùng chính mình làm lá chắn cho Tiểu Vũ, quăng cô đi, khi không thể chống đỡ đòn tấn công của đối thủ, hắn đã dùng chân phải làm giá để ngăn chặn, đồng thời dùng phương pháp mà Đường Hạo đã từng sử dụng để cưỡng ép tách rời mối liên kết giữa xương đùi phải Lam Ngân Hoàng và cơ thể mình.
Đường Tam không phải là Phong Hào Đấu La, hắn tự nhiên cũng không có khả năng tự mình tách rời hồn cốt, vào khoảnh khắc này, cái giá hắn phải trả, là mạng sống của mình.
Trong lúc tay phải nắm vào màn sương máu, tay trái của hắn đã cầm một mảnh vỡ của Bát Chu Mâu, hung hăng đâm vào tim bên ngực trái. Chỉ có trong tình huống trả giá bằng mạng sống này, hắn mới có thể cưỡng ép khiến xương đùi phải Lam Ngân Hoàng tách ra khỏi cơ thể.
Sức sống cuối cùng chính là quăng ra khúc xương đùi phải Lam Ngân Hoàng đó. Khi hét lên câu nói ấy, máu tươi màu tím đen đã tuôn ra từ miệng Đường Tam.
Nhưng, hắn đang cười, trên mặt hắn chỉ có nụ cười.
Hắn không muốn chết trong tay kẻ thù, hắn đã nói sẽ bảo vệ Tiểu Vũ chỉ thuộc về hắn. Hắn biết, hắn đã làm được. Ở trên cao nhận được xương đùi phải Lam Ngân Hoàng của mình, Tiểu Vũ chắc chắn có thể thoát chết.
Ám khí Hàm Sa Xạ Ảnh trước ngực được kích hoạt, vô số cây kim nhỏ bắn về phía Hồn Thánh hệ Mẫn Công cách đó không xa. Ngay cả trong khoảnh khắc cuối cùng này, Đường Tam cũng phải cố gắng hết sức để giúp Tiểu Vũ cầm chân kẻ thù, đảm bảo an toàn cho cô.
Trên mặt đất, hai bóng người lao đến nhanh chóng, khi họ đến, đúng là lúc bảy luồng sáng đó bùng lên, đuổi theo cơ thể Đường Tam.
Đồng tử của Tà Nguyệt co lại, còn Hồ Liệt Na đi cùng hắn đã hoàn toàn sững sờ.
Cô nhìn thấy cơ thể Đường Tam tan nát trong những luồng sáng đó, nhìn thấy hắn tự làm hại mình, tự sát để lấy xương, nhìn thấy hắn gào thét tên người yêu dấu, ném hy vọng sống cho người mình yêu. Trước mắt Hồ Liệt Na đã là một mảng mờ ảo, cơ thể cô mềm nhũn, ngã vào lòng Tà Nguyệt.
Trong mắt Tiểu Vũ.
Xương đùi phải Lam Ngân Hoàng bay về phía mình, Đường Tam tay phải nắm mảnh vỡ Bát Chu Mâu hung hăng đâm vào tim mình, ba luồng sáng mạnh còn lại sắp nuốt chửng cơ thể hắn. Hắn chính là muốn dùng cái giá của mạng sống để đổi lấy cơ hội sống cho mình.
Giờ phút này cô đã hoàn toàn hiểu ra, mọi thứ đều do Đường Tam đã lên kế hoạch. Trái tim cô và hắn như thể đã kết nối với nhau.
Ca ca, xin lỗi, lần này, em không thể để kế hoạch của anh hoàn thành.
Đôi mắt Tiểu Vũ đã trở nên đỏ như máu, giống như lúc Đường Tam không tìm thấy cô. Nhìn cơ thể đã tàn tạ và sắp bị nuốt chửng của Đường Tam, cô ở giữa không trung đột nhiên ngẩng đầu lên.
– A! – Một tiếng kêu bi thảm vô cùng sắc bén đột nhiên phát ra từ miệng Tiểu Vũ. Âm thanh chói tai đó dường như khiến cả Tinh Đấu Đại Sâm Lâm phải run rẩy.
Ánh sáng đỏ chói mắt đột nhiên lan ra từ giữa trán Tiểu Vũ, biến thành một vòng hào quang màu đỏ lan rộng trong chốc lát. Nơi ánh sáng đỏ đi qua, mọi thứ đều bị nhuộm thành màu máu, và mọi thứ cũng vào khoảnh khắc này trở nên tĩnh lặng.
Giống như mẹ của Đường Tam, A Ngân, năm xưa, vì người mình yêu, cô cũng đã đưa ra lựa chọn tương tự.

Chương 1824: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (5)
Ngọn lửa máu càng cháy càng mạnh, dần dần từ màu đỏ chuyển sang màu đỏ sẫm, và cơ thể Tiểu Vũ cũng trong quá trình chuyển biến này dần dần mờ đi, giống như một viên pha lê đỏ ngày càng trong suốt.
Tất cả màu đỏ lan rộng thành một vòng tròn khổng lồ rồi từ từ co lại, bao quanh Tiểu Vũ, và cả người đàn ông của cô.
Vào khoảnh khắc này, sự tĩnh lặng tuyệt đối được tạo ra bởi từ trường màu đỏ khổng lồ đó đang dần suy yếu, và điều đầu tiên được phục hồi là ý thức của tất cả mọi người trong phạm vi.
Nhìn ánh hào quang đỏ như máu đó, tất cả các cao thủ của Võ Hồn Điện đều sững sờ. Ánh hào quang tỏa ra từ người Tiểu Vũ quá mạnh, đến nỗi họ không thể nhìn rõ hình dáng của cô. Nhưng trong lòng họ, họ đã có thể đoán được cô đang làm gì lúc này.
Tu vi mười vạn năm, đó là tu vi mười vạn năm.
Hồ Liệt Na cũng đã tỉnh lại từ cơn mê, dưới tác dụng của hồn cốt trên đầu, thị lực của cô tốt hơn nhiều so với những người khác, và điều cô nhìn thấy, chính là đôi mắt của Tiểu Vũ đang nhìn chằm chằm vào Đường Tam.
Đó là một đôi mắt như thế nào, dù tỏa ra ánh sáng đỏ như máu, nhưng tình yêu sâu đậm trong đáy mắt dường như có thể thiêu đốt linh hồn của con người.
Máu tím đen không ngừng tuôn ra từ vết thương trước ngực Đường Tam, đó là nọc độc của Bát Chu Mâu, còn những nơi khác trên cơ thể hắn, vết thương đang được chữa lành với tốc độ đáng kinh ngạc dưới sự bao bọc của ngọn lửa máu đỏ sẫm. Đặc biệt là chân phải đã biến mất, lại đang dần mọc lại xung quanh khúc xương đùi phải Lam Ngân Hoàng ban đầu.
Hiện ra trước mắt các cao thủ của Võ Hồn Điện, là một phép màu đang diễn ra.
Đôi mắt của Đường Tam đã có lại thần sắc, và điều hắn nhìn thấy, cũng chỉ có đôi mắt đó. Đôi mắt đẹp tràn đầy tình yêu và bi thương.
Không, đừng, Tiểu Vũ, tại sao em không đi. . .
Đường Tam muốn giãy giụa, đôi mắt hắn tràn ngập nỗi đau vô tận, hắn đương nhiên hiểu Tiểu Vũ đang làm gì, và càng hiểu hơn hậu quả của việc làm đó. Nhưng, hắn không thể ngăn cản, hắn hoàn toàn không thể di chuyển, chỉ có thể trơ mắt nhìn mọi thứ đang diễn ra theo hướng mà hắn sợ hãi nhất.
Sao lại thế này, sao lại thế này? Mặc dù khả năng tính toán của Đường Tam rất mạnh, nhưng giờ phút này, mọi thứ trước mắt đã hoàn toàn vượt ra ngoài phạm vi tính toán của hắn. Một kế hoạch vốn nên đặt dấu chấm hết cho cuộc đời hắn lại không khiến sinh mệnh của hắn kết thúc. Mà người hắn muốn bảo vệ nhất, lại. . .
Tắm mình trong ngọn lửa máu bốc lên từ người Tiểu Vũ, toàn thân Đường Tam không ngừng cảm thấy ngứa ngáy, cả người như hồn lìa khỏi xác, lòng hắn tràn ngập sự kháng cự, nhưng lại không thể làm gì với những gì đang xảy ra trước mắt, chỉ có thể trơ mắt nhìn cơ thể Tiểu Vũ dần dần mờ đi trước mắt mình.
Tiểu Vũ lúc này đã không thể nói được nữa, vì sinh mệnh lực của cô đã hoàn toàn dùng để đốt cháy ngọn lửa máu trên người. Nhưng đôi mắt đẹp màu máu của cô lại như đang than khóc, kể lể tình yêu trong lòng mình với Đường Tam.
Ngay cả Đường Tam cũng không biết, phương pháp mà Tiểu Vũ đang sử dụng lúc này không giống với phương pháp mà mẹ hắn đã dùng. Tiểu Vũ đang dùng một phương pháp còn bá đạo hơn, nhưng sự bá đạo này chỉ nhắm vào chính cô. Phương pháp này được gọi là hiến tế.
Hiến tế bản thân cho Đường Tam. Đường Tam dù sao cũng không phải là Đường Hạo năm xưa, hắn vẫn chưa có thực lực gần bằng Phong Hào Đấu La, không thể hấp thụ hồn hoàn mười vạn năm. Tiểu Vũ chính là vì cân nhắc đến điểm này, mới đốt cháy sinh mệnh lực của mình như vậy để hoàn thành cảnh tượng trước mắt.
Hiến tế, không chỉ là hiến tế sinh mệnh của mình, mà còn là hiến tế linh hồn của mình. Để có thể giúp Đường Tam hấp thụ thành công hồn hoàn mà mình đã trả giá, Tiểu Vũ trong toàn bộ quá trình hiến tế thậm chí đã dung hợp cả linh hồn của mình vào trong hồn hoàn này, trao trọn vẹn bản thân mình cho Đường Tam.
Trong tình huống hiến tế như vậy, bất kể thực lực của Đường Tam là bao nhiêu, bất kể hắn có đạt đến cấp độ cần hồn hoàn hay không, sự dung hợp của hồn hoàn mười vạn năm này với hắn sẽ tuyệt đối thành công. Chỉ cần cấp độ của hắn đạt đến mức tương ứng, sau này có thể tiếp tục thăng cấp.
Và kết quả của Tiểu Vũ, sẽ là vĩnh viễn không được siêu sinh, ngay cả dấu vết sinh mệnh mà mẹ Đường Tam để lại, cũng không có cơ hội phục hồi.
Hồ Liệt Na đã ngây người, cô đột nhiên phát hiện, so với Tiểu Vũ, mình thật nhỏ bé. Bây giờ Đường Tam là ai đối với cô đã không còn quan trọng nữa. Cô đã hoàn toàn nhìn thấy thế nào là tình yêu đích thực.
Hắn vì cô, có thể hy sinh mạng sống của mình, tự sát lấy xương.
Cô vì hắn, có thể đốt cháy sinh mệnh của mình, hiến tế hồn hoàn.
Là tình yêu như thế nào mới có thể khiến họ hy sinh cho nhau đến vậy. Chẳng trách hắn lại coi thường vẻ đẹp của mình, ngay cả khi đi qua Địa Ngục Lộ, mình cố tình quyến rũ hắn, hắn cũng không hề động lòng. Hóa ra, trong lòng hắn, đã sớm có người yêu hoàn hảo này.
– Tiểu. . . Vũ. . . – Tiếng gào thét bi thương đến mức không giống tiếng người phát ra từ miệng Đường Tam. Giờ phút này, bất kỳ sự tiến hóa nào về thực lực đối với hắn cũng đã không còn ý nghĩa, trái tim hắn đang run rẩy, hắn thậm chí đã quên cả những kẻ đồ tể đã ép chết Tiểu Vũ xung quanh. Nhìn hơi thở cuối cùng của Tiểu Vũ đang tan biến, cái xác nhỏ bé trống rỗng đã mất đi linh hồn và sinh mệnh, trái tim Đường Tam tan nát.
Đột nhiên, ánh mắt Đường Tam ngưng lại, bởi vì hắn nhìn thấy trên người mình còn một thứ nữa, đó là một bông hoa, một bông hoa lớn xinh đẹp.
Khi Tiểu Vũ biến thành con thỏ, nó đã lăn xuống người Đường Tam.
Gần như ngay lập tức, Đường Tam một tay cẩn thận đỡ lấy con thỏ do Tiểu Vũ hóa thành, tay kia nhanh chóng nhặt lấy đóa Tương Tư Đoạn Trường Hồng lộng lẫy, cẩn thận đưa cánh hoa của nó đến bên miệng Tiểu Vũ. Hắn nhẹ nhàng vạch đôi môi đã biến thành ba cánh của cô ra, để một cánh hoa lọt vào.
Một cảnh tượng kỳ lạ xuất hiện, cánh hoa cứng như vàng đá vừa vào miệng Tiểu Vũ, lập tức hóa thành dịch lỏng tan chảy, chảy vào miệng con thỏ đang hấp hối.
Tương Tư Đoạn Trường Hồng là do Tiểu Vũ hái, dù cô đã mất đi hình người, dù sinh mệnh và linh hồn của cô đã bị tách rời, nhưng khí tức của cô vẫn còn, và chỉ có khí tức của cô mới có thể khiến tiên phẩm trong các tiên phẩm này tan chảy.
Nhìn thấy cảnh này, trái tim tuyệt vọng của Đường Tam lại dấy lên một tia hy vọng, hắn cẩn thận xoay thân hoa Tương Tư Đoạn Trường Hồng, đưa từng cánh hoa vào miệng Tiểu Vũ.

Chương 1825: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (6)
Cả Thái Thản Cự Viên và Thiên Thanh Ngưu Mãng lúc này đều cẩn thận đưa những cái đầu khổng lồ của chúng đến gần Đường Tam, dù chúng không biết Đường Tam đang làm gì, nhưng khí tức của Tương Tư Đoạn Trường Hồng chúng đã không chỉ một lần cảm nhận được từ người Tiểu Vũ.
Chúng đều hiểu hiến tế là gì, và cũng hiểu kết quả sau khi hiến tế. Nhưng trong sâu thẳm lòng chúng vẫn còn sót lại một tia hy vọng. Thậm chí không màng đến việc báo thù cho Tiểu Vũ, chỉ để mong chờ một phép màu mong manh.
Phép màu đã thực sự xảy ra.
Khi từng cánh hoa Tương Tư Đoạn Trường Hồng hóa thành dịch lỏng chảy vào cơ thể Tiểu Vũ, một lớp ánh sáng màu vàng đỏ nhạt bắt đầu xuất hiện xung quanh cơ thể cô, sinh mệnh lực vốn đã hoàn toàn cạn kiệt lại đang phục hồi với tốc độ đáng kinh ngạc.
Cơ thể nhỏ bằng bàn tay của Tiểu Vũ sau khi hấp hối đang lớn lên với tốc độ đáng kinh ngạc, dưới ánh sáng vàng đỏ đó, bộ lông vốn đã xỉn màu của cô lại trở nên bóng mượt, lấp lánh như những sợi tơ pha lê.
Đôi mắt nhắm nghiền dần dần mở ra, cùng với sự phục hồi của sinh mệnh lực, cơ thể Tiểu Vũ không ngừng sản sinh ra những luồng sinh khí khổng lồ, nhanh chóng sửa chữa những chức năng cơ thể đã bị phá hủy khi cô đốt cháy sinh mệnh lực.
Tương Tư Đoạn Trường Hồng có tác dụng cải tử hoàn sinh, bản thân nó lại do Tiểu Vũ hái, cộng thêm việc Tiểu Vũ sắp chết hoàn toàn là vì tình yêu, cô và gốc tiên thảo này ngay lập tức đạt đến sự hòa hợp hoàn hảo, được kéo trở về từ cõi chết một cách ngoạn mục.
Cơ thể Tiểu Vũ cứ lớn dần cho đến khi dài hơn một thước thì ngừng lại, cả một đóa Tương Tư Đoạn Trường Hồng nhanh chóng bị cô ăn hết. Trái tim Đường Tam run rẩy, nhìn thấy sinh mệnh lực của Tiểu Vũ phục hồi, trái tim chết lặng của hắn lại có thêm vài phần sức sống.
– Tiểu Vũ, Tiểu Vũ, em có nghe thấy tiếng anh không?
Tiểu Vũ hóa thành thỏ tự nhiên không thể trả lời hắn, đôi mắt thỏ đã lấy lại vẻ lấp lánh dần dần nhắm lại, chìm vào giấc ngủ sâu.
Nhẹ nhàng ôm cô vào lòng, Đường Tam ngây người. Cứ thế ngồi đó không nhúc nhích. Hắn biết, Tương Tư Đoạn Trường Hồng đã bắt đầu phát huy tác dụng, nhưng để phát huy hết hiệu quả, vẫn cần một khoảng thời gian nhất định.
Hắn cứ thế ôm Tiểu Vũ ngồi đó, cả người như ngây dại không nhúc nhích.
. . .
Đường Tam nhìn Tiểu Vũ bên cạnh, trong mắt đã là một vẻ dịu dàng. – Hôn sự của anh và Tiểu Vũ. Anh nghĩ, dưới sự chứng kiến của mọi người, anh muốn đính hôn với Tiểu Vũ trước. Đợi cô ấy hoàn toàn bình phục, sẽ lập tức kết hôn. Xin mọi người đồng ý. – Vừa nói, hắn vừa dắt Tiểu Vũ quỳ xuống trước mặt cha mẹ.
Những giọt nước mắt lớn lăn dài trên má Tiểu Vũ, linh hồn tạm thời trở về trong cơ thể cô rung động dữ dội. Cô khẽ gọi hai tiếng:
– Ba. . . , mẹ. . .
. . .
Ngẩng đầu nhìn lên trời, Đường Tam thầm nghĩ: Đại Minh, Nhị Minh, các ngươi có biết không, hồi sinh Tiểu Vũ là hy vọng cuối cùng của các ngươi, nhưng lại là hy vọng duy nhất của ta. Sự hồi sinh của Tiểu Vũ và ý nghĩa tồn tại của ta là như nhau. Ta không cần phải hứa với các ngươi điều gì, nếu Tiểu Vũ không thể hồi sinh, ta cũng không còn ý nghĩa để sống nữa. Không ai yêu cô ấy hơn ta. Từ khoảnh khắc gặp Tiểu Vũ, cô ấy đã là người yêu định mệnh của ta.
– Tiểu Vũ, cuối cùng chúng ta lại sắp được ở bên nhau rồi. Anh nhất định sẽ giúp em hồi sinh một cách hoàn hảo. Anh không cho phép em tiếp tục như vậy nữa, em phải mãi mãi ở bên cạnh anh, cho đến một ngày, chúng ta già đi.
Đường Tam không lùi bước, kiên định và quả quyết nhìn vào đôi mắt trong ảo ảnh. Từng chữ một, hắn gào lên bằng giọng gần như gầm thét:
– Hồi. . . sinh. . . đi. . . ! Người. . . anh. . . yêu. . . !
Nhẹ nhàng hôn lên trán Tiểu Vũ, Đường Tam khẽ nói:
– Tiểu Vũ, em có bằng lòng gả cho anh không? Cuối cùng anh cũng có đủ tư cách để nói với em câu này.
– Em bằng lòng, em bằng lòng. . .
Tiểu Vũ không chút do dự đồng ý, giọng cô đã nghẹn ngào, đôi mắt đã đẫm lệ, nhưng lần này không phải là nước mắt đau buồn mà là nước mắt hạnh phúc.
Đường Tam dịu dàng nói:
– Đợi chúng ta trở về Thiên Đấu Thành, bẩm báo với lão sư, anh sẽ chính thức cưới em. Anh nhất định sẽ cho em một đám cưới thật lớn, để cả thiên hạ đều biết, em là vợ của anh. Niềm vui của em sẽ là hạnh phúc lớn nhất cả đời anh. Anh muốn yêu em một đời một kiếp, đời đời kiếp kiếp. Dù biển cạn đá mòn, trời hoang đất già, cũng không bao giờ xa rời.
Tiểu Vũ vùi đầu vào lòng Đường Tam, khẽ nói:
– Dù anh muốn làm gì, em cũng sẽ ở bên cạnh anh.
. . .
Đường Tam áy náy nói:
– Đều là lỗi của anh, sau khi em hồi sinh, anh chẳng có thời gian ở bên em. Tiểu Vũ, em biết không, anh thật sự rất muốn cưới em, dùng hôn lễ long trọng nhất đại lục để cưới em làm cô dâu của anh. Em hãy nhớ, đây là lời hứa của anh với em. Không cần quá lâu, đợi chúng ta đánh bại Võ Hồn Đế Quốc, anh nhất định sẽ để em trở thành vợ của anh. Sau này tất cả thời gian của anh sẽ dùng để ở bên em, được không? Đến lúc đó, em sinh cho anh vài đứa con, em thích nơi nào, chúng ta sẽ sống ở nơi đó.
. . .
Đường Tam nắm lấy hai tay Tiểu Vũ, đưa đến bên miệng mình. – Tiểu Vũ, anh đã cầu hôn em, em cũng đã đồng ý với anh. Yên tâm đi, dù có khó khăn gian khổ thế nào, để em trở thành cô dâu của anh, anh nhất định sẽ thành công.
Vành mắt Tiểu Vũ đỏ lên. Cô đột nhiên lao vào lòng Đường Tam, hai tay vuốt ve khuôn mặt hắn, ngây ngốc nhìn hắn. – Ca, em yêu anh. Vì em, anh nhất định phải sống. Anh hãy nhớ, dù anh là người, là thần, hay là quỷ, em cũng sẽ mãi mãi ở bên cạnh anh.
. . .
– Ca, lần này, em thật sự cảm thấy mình sắp trở thành vợ của anh rồi.
Đường Tam cười ha hả, nói:
– Đó là đương nhiên. Khi anh lần đầu tiên gặp em, đã định trước rồi, em là của anh.
Tiểu Vũ phì cười, nói:
– Sao em lại nhớ, lần đầu chúng ta gặp nhau, có người nào đó bị em vật cho một cú ngã sấp mặt. Nói ra thì, em cũng được coi là người đã từng vật ngã thần rồi nhỉ.
– Ờ. . .
Đường Tam gãi đầu:

Chương 1826: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (7)
– Lúc đó còn nhỏ mà, nhu thuật của em lại lợi hại như vậy. Ngã thì ngã thôi. Đánh là thương, mắng là yêu. Tiểu Vũ, em biết không? Khoảng thời gian hạnh phúc nhất trong cuộc đời anh, chính là từ sáu tuổi cho đến trước khi chúng ta kết thúc cuộc thi Tinh anh Học viện Hồn sư Cao cấp Toàn đại lục. Bởi vì, trong những năm đó, chúng ta luôn ở bên nhau, và có thể sống một cuộc sống vô lo vô nghĩ. Mỗi ngày được cùng em tu luyện, nhìn thấy nụ cười của em, chính là điều khiến anh mãn nguyện nhất.
Tiểu Vũ nhẹ nhàng gật đầu:
– Em cũng vậy.
. . .
Ngọn lửa màu lam dần dần tắt lịm, thân ảnh của một đời Thần Vương, người đứng đầu Ủy ban Thần Giới, Đường Tam, cũng từ rắn chắc trở nên hư ảo, chỉ có đôi mắt của hắn vẫn sáng ngời rực rỡ.
– Tiểu Vũ, có lẽ khi anh tìm lại được em, em đã quên hết mọi thứ. Quên Tinh Đấu Đại Sâm Lâm, quên thân phận Hồn Sư của chúng ta, quên Học viện Sử Lai Khắc, quên Đấu La Đại Lục của chúng ta, và cả quên anh. Điều đó không quan trọng, anh chỉ cầu mong có thể tìm thấy em. Chỉ cần tìm thấy em, anh nhất định sẽ dùng tất cả của mình để yêu em, để em một lần nữa trở về bên cạnh anh, để gia đình chúng ta có thể đoàn tụ. Đừng đi nhanh quá, đợi anh. . .
Ngọn lửa màu lam đột nhiên bùng lên rực rỡ, hóa thành một đóa pháo hoa lộng lẫy, thân hình hư ảo của Đường Tam đột ngột lớn lên, hắn mỉm cười vẫy tay với gia đình mình, với các vị thần của Thần Giới. Ngay sau đó, toàn bộ cơ thể hắn đột nhiên co sụp vào trong, trong nháy mắt ngưng tụ lại thành một điểm, rồi cứ thế biến mất vào không gian vũ trụ.
Ong. . . Thần Giới rung chuyển, toàn bộ Thần Giới rung động dữ dội. Trong khoảnh khắc, Thần Giới phủ lên một lớp màu đỏ nhàn nhạt.
Thần Vương ngã xuống, trời đất cùng bi thương.
– Phụ thân! – Đường Vũ Đồng bi thương kêu lên, gục vào lòng Đới Vũ Hạo mà khóc nức nở.
Đường Tam đã đi rồi, một đời Thần Vương, cứ thế dùng cách đốt cháy chính mình để cưỡng ép tách rời mọi thứ, đi tìm người vợ của mình. Cả Thần Giới, trong khoảnh khắc này đều tràn ngập nỗi bi thương.
Hắn đã hoàn thành sứ mệnh quan trọng nhất của mình, đưa Thần Giới trở về an toàn, bảo vệ Thần Giới trong những thời khắc khó khăn nhất. Và giờ đây, khi mọi chuyện đã lắng xuống, hắn đã chọn ra đi để tìm lại người vợ của mình.
– Trường Cung bá phụ.
Đường Vũ Lân cố nén nỗi đau, đến trước mặt Quang Minh Thần Vương Trường Cung Uy.
Trường Cung Uy lúc này cũng lòng đầy phiền muộn. Hắn quen biết Đường Tam khi các vị thần đối mặt với nguy cơ bị hố đen nuốt chửng. Từng là đối thủ, sau này là đồng đội. Mọi người đồng lòng hợp sức, cùng nhau đưa Thần Giới ra khỏi hố đen, cùng nhau nỗ lực, để Thần Giới trở về.
Đối với Đường Tam, hắn rất kính phục. Đặc biệt là vào lúc này. Là một Thần Vương, một Thần Vương gần như có được sinh mệnh bất tử, hắn lại từ bỏ một cách tiêu sái như vậy, chỉ để đi tìm tình yêu đích thực của mình. Đây mới là tình yêu chân chính.
Không chỉ hắn, mỗi một vị Thần Vương có mặt đều dành cho Đường Tam một sự kính trọng sâu sắc. Tự hỏi lòng mình, có mấy ai có thể làm được điều này?
– Vũ Lân, nén bi thương.
Trường Cung Uy nhìn Đường Vũ Lân đến trước mặt mình, khẽ thở dài nói.
Đường Vũ Lân gật đầu, nói:
– Trường Cung bá phụ, phụ thân con có thực sự tìm được mẫu thân không? Họ có thực sự trở về được không? Cần những điều kiện gì ạ?
Trường Cung Uy trầm giọng nói:
– Phụ thân con đã dùng cái giá là từ bỏ thân thể Thần Vương để chuyển thế trọng sinh, nhưng quy luật vũ trụ rất nghiêm ngặt, ngay cả những tồn tại ở cấp độ của chúng ta, một khi chuyển thế, cũng sẽ mất đi tất cả của kiếp trước. Dựa vào Thần Vị của Thần Vương, điều duy nhất hắn có thể làm được là giữ lại ký ức. Ngoài ký ức ra, hắn không thể mang theo bất cứ thứ gì. Còn mẹ con, vì là thọ chung chính tẩm, nên ngay cả ký ức cũng không thể giữ lại. Là thần linh, sự đảm bảo duy nhất của họ là chuyển thế chắc chắn vẫn là con người. Nhưng chuyển thế đến nơi nào, không ai trong chúng ta biết được, có thể là một vị diện gần ngay trước mắt, cũng có thể là một vị diện nào đó ở tận cùng vũ trụ xa xôi. Mẹ con sẽ không có ký ức của kiếp trước, vì vậy, họ muốn trở về, ít nhất cần hai điều kiện quan trọng: một là phụ thân con có thể tìm thấy mẹ con, và đảm bảo an toàn cho bà ấy trước khi trưởng thành. Hai là cùng nhau tu luyện thành thần, việc tu luyện thành thần có thể đảm bảo họ sống sót. Nhưng muốn tìm đường trở về Thần Giới của chúng ta, thì cần ít nhất phụ thân con phải tu luyện đến cấp Thần Vương, một lần nữa thành tựu Hải Thần, mới có thể quay về. Các con cũng đừng quá lo lắng, với sự thông tuệ của phụ thân các con, chỉ cần hắn có thể tìm thấy mẹ của các con, hẳn là vẫn có cơ hội rất lớn để trở về, dù sao hắn cũng đi cùng với ký ức.
Đường Vũ Lân im lặng gật đầu, Đường Vũ Đồng cũng nín khóc.
Trường Cung Uy đã nói rất rõ ràng, nhưng lòng họ vẫn nặng trĩu. Chuyển thế trọng sinh, sẽ phải đối mặt với những gì, không ai biết được. Chắc chắn sẽ có vô số biến số. Cha mẹ rốt cuộc sẽ phải đối mặt với những gì, họ cũng không rõ. Ngay cả khi đã là cường giả cấp Thần Vương, cũng không thể tìm được cha mẹ đã chuyển thế. Điều duy nhất Đường Tam có thể dựa vào, chỉ có thể là ký ức của mình. Bây giờ chỉ hy vọng, họ có thể trọng sinh trong một thế giới tương đối hòa bình, có thể thuận lợi tìm thấy nhau.
Trường Cung Uy trầm giọng nói:
– Chuyện ở đây đã xong, các vị thần hãy về vị trí của mình, Thần Giới sẽ quay về và củng cố theo tọa độ mà Hải Thần đã định trước. Hiên Vũ, con mới làm Long Thần, cần phải thành lập Thần Giới của riêng mình. Vào ngày con chuẩn bị thành lập Thần Giới, chúng ta sẽ đến chứng kiến. Hãy nhớ lời dặn của ông nội con. Tương lai, hai Thần Giới của chúng ta cũng sẽ tương trợ lẫn nhau. Lấy ranh giới giữa Đấu La Liên Bang và Long Mã Liên Bang làm đường phân chia, phát triển theo hai hướng ngược nhau.
Đường Hiên Vũ gật đầu chào Trường Cung Uy, mặc dù về vai vế, Trường Cung Uy lớn hơn hắn rất nhiều, nhưng bây giờ hắn chắc chắn đã là chủ của một giới. Vì Long tộc, và cũng vì các thần linh dưới sự cai trị của mình, hắn phải có niềm kiêu hãnh của một Long Thần.
Đường Vũ Lân và Cổ Nguyệt Na lần lượt tiến lên ôm Lam Hiên Vũ và Bạch Tú Tú, lúc này tâm trạng mọi người vẫn còn chìm trong nỗi buồn vì sự ra đi của Đường Tam.
Các vị Thần Vương, cùng với vợ chồng Đường Vũ Lân mới trở thành Thần Vương, cùng nhau trở về Thần Giới. Thần Giới đầy màu sắc từ từ thu lại ánh sáng, ngay sau đó, cứ thế biến mất vào không gian vũ trụ.

Chương 1827: Trọng Sinh Đường Tam (Phần Hạ) (8)
Nhìn về hướng Thần Giới biến mất, rồi lại nhìn nơi ông nội đã rời đi, Đường Hiên Vũ lẩm bẩm một mình:
– Ông nội, bà nội, hai người nhất định sẽ tìm thấy nhau, nhất định sẽ trở về. Dù hai người ở đâu, cũng nhất định sẽ trở về.
(Hết)
Hậu ký
Chung Cực Đấu La của chúng ta đã hơn hai năm rồi nhỉ, cuối cùng cũng viết xong. Nhân dịp viết lời bạt, tôi muốn chia sẻ với mọi người một chút về quá trình sáng tác của mình, nói vài lời từ đáy lòng. Mỗi lần viết xong một cuốn sách, tôi đều cảm thấy vô cùng lưu luyến. Tôi đoán sau khi đọc xong cái kết, mọi người chắc chắn sẽ có chút buồn bã, và có rất nhiều suy nghĩ. Tôi cũng đoán mình sắp lại nhận được "lưỡi dao" rồi. . .
Nhưng cái kết này thực sự là điều tôi đã nghĩ từ rất lâu. Có lẽ là từ lúc viết được hơn một nửa Long Vương Truyền Thuyết, tôi đã nghĩ xong rồi.
Theo kế hoạch ban đầu của tôi cho series Đấu La, Chung Cực Đấu La là phần cuối cùng, nếu không thì đã không đặt cái tên này. Tôi thậm chí đã nghĩ, viết xong Chung Cực Đấu La sẽ nghỉ hưu. Tôi đã viết sách mười bảy năm, viết gần năm mươi triệu chữ, thực sự rất mệt mỏi. Chắc đã xuất bản khoảng hai, ba trăm cuốn sách, cụ thể tôi cũng không đếm. Vì vậy, lúc đó tôi đã nghĩ, viết xong Chung Cực Đấu La, đặt một dấu chấm tròn viên mãn cho series Đấu La, tôi sẽ không viết nữa, sẽ dành thời gian chăm sóc vợ con, cho họ nhiều thời gian hơn. Có lẽ sau này sẽ viết thêm vài truyện ngắn gì đó.
Sau này các bạn cũng biết rồi, Mộc Tử đã ra đi. Sự ra đi của cô ấy thực sự là một cú sốc lớn đối với tôi. Đã hơn hai năm rồi, nhưng những hình ảnh đó vẫn cứ quanh quẩn trong tâm trí tôi. Tôi từng nghĩ, theo thời gian, tôi nhất định sẽ dần dần khá hơn. Nhưng sau này tôi mới nhận ra, thậm chí phải thừa nhận, vì cú sốc từ sự ra đi của cô ấy quá lớn, nên tâm trạng của tôi vẫn chưa bao giờ hồi phục, thậm chí có phần trầm cảm. Tôi tự nhận mình là một người rất mạnh mẽ, nhưng có lẽ vì yêu quá sâu đậm, nên mới khắc cốt ghi tâm đến vậy. Giống như Đường Tam và Tiểu Vũ, nếu thực sự có thể trọng sinh, tôi nhất định cũng sẽ đi tìm Mộc Tử của tôi.
Nhưng, chúng ta đều là những người duy vật, dù tôi viết tiểu thuyết huyền huyễn, nhưng tôi cũng biết, trọng sinh chỉ là một giấc mơ của chúng ta mà thôi. Tôi còn phải nuôi hai đứa con khôn lớn, bây giờ tôi còn đang phụng dưỡng năm người lớn tuổi, họ đều sống cùng tôi. Mộc Tử đi rồi, đây đều là trách nhiệm của tôi, vì vậy, tôi chỉ có thể gửi gắm tình cảm của mình vào tác phẩm.
Đọc xong cái kết này, tin rằng mọi người cũng biết Đấu La Đại Lục V của tôi sẽ viết về cái gì rồi. Thực ra viết phần V, phần nhiều là vì chính tôi. Mộc Tử đã rời đi hơn hai năm, tôi cũng cần phải vực dậy tinh thần của mình. Tôi luôn là một người rất lạc quan, và tôi cũng hy vọng sách của mình có thể mang lại nhiều năng lượng tích cực hơn cho mọi người.
Không có vợ cũng không còn nhà, nhưng tôi còn có các bạn, còn có đại gia đình Đường Môn của chúng ta. Tôi sẽ cố gắng viết thêm vài năm nữa cho mọi người, và cũng sẽ gửi gắm nhiều cảm xúc hơn vào trong sách. Khi viết đoạn Tiểu Vũ ra đi, tôi đã khóc, trong cảm xúc của tôi lúc đó chỉ toàn là hình ảnh khi Mộc Tử rời xa tôi.
Tôi đã không thể cho mình và Mộc Tử một cái kết hoàn mỹ, nhưng xin mọi người yên tâm, ít nhất Đường Tam và Tiểu Vũ sẽ có.
Đường Tam trọng sinh, một Tiểu Vũ hoàn toàn mới cũng sẽ xuất hiện. Đây cũng là một niềm hy vọng mà tôi gửi gắm cho chính mình. Tôi cũng hy vọng rằng, cùng với Đấu La Đại Lục V, tôi có thể có được một cuộc sống mới, có thể một lần nữa tràn đầy sức sống.
Nói về sáng tác.
Series Đấu La viết xong bốn phần, tôi thực sự khá hài lòng. Theo kế hoạch ban đầu của tôi, bốn phần lần lượt viết về thời đại vũ khí lạnh, thời đại vũ khí nóng, thời đại công nghệ cao và thời đại vũ trụ của thế giới Đấu La. Kế hoạch sáng tác này đã hoàn thành. Đối với Đấu La, tôi yêu nó sâu sắc, giống như các bạn vậy. Tôi bắt đầu sáng tác Đấu La vào khoảng cuối năm 2008, trải qua gần mười ba năm để viết đến đây. Sau này Đấu La còn viết mấy phần nữa, thực ra chính tôi cũng không biết, phải xem trạng thái thế nào đã. Ít nhất phần thứ năm sẽ được viết xong. Còn có phần sáu, bảy, tám, chín hay không, tôi nghĩ chúng ta hãy cứ trân trọng hiện tại. Nếu mọi người thích, và trạng thái của tôi cũng ổn, thì tôi sẽ tiếp tục viết.
Đấu La Đại Lục V không nghi ngờ gì nữa, tên là: Trọng Sinh Đường Tam.
Cái tên này cũng là điều tôi đã nghĩ từ rất lâu rồi. Mọi người chắc chắn muốn biết Đường Tam và Tiểu Vũ đã đến một thế giới như thế nào, phải không? Thực ra, tôi đã sớm nói cho các bạn biết rồi, chỉ là các bạn không biết mà thôi.
Series Thần Lan Kỳ Vực vẫn đang được xuất bản, thế giới quan rộng lớn của Thần Lan Kỳ Vực đương nhiên sẽ không chỉ chứa bảy bộ truyện ngắn về Thất Thần Châu. Đúng vậy, thế giới mà Đường Tam và Tiểu Vũ trọng sinh, chính là ở đó. Và đó là Kỷ Băng Hà mà tôi chưa viết chi tiết trong series Thần Lan Kỳ Vực. Cũng là thời đại bi thảm nhất của nhân loại trong thế giới đó.
Nhiều hơn nữa, tôi không thể tiết lộ được. Xin mọi người hãy cùng tôi mong chờ khoảnh khắc Đường Tam và Tiểu Vũ trọng sinh gặp lại nhau trong thế giới đó. Đó cũng là khoảnh khắc thắp lên ngọn lửa hy vọng trong lòng tôi. Vì vậy, tôi xin hứa với mọi người, cái kết của Đấu La V tuyệt đối sẽ không phải là bi kịch nữa, nhất định sẽ là một cái kết đại đoàn viên.
Trước Đấu La Đại Lục V, theo thông lệ, tôi sẽ viết thêm một cuốn ngoại truyện, một ngoại truyện vui vẻ. Coi như là để bù đắp cho nỗi buồn mà mọi người đã thấy ở cuối Đấu La IV. Tên của ngoại truyện này là Đấu La Đại Lục Ngoại Truyện: Sử Lai Khắc Thiên Đoàn.
Tại sao lại có cái tên này? Giới thiệu sơ lược tôi đã nghĩ qua, có lẽ là thế này: Thần Vương cũng rất nhàm chán, Thần Vương nhàm chán thì dùng gì để giải khuây? Thế là, các vị Thần Vương trong Thần Giới, theo đề nghị của Đường Vũ Lân, quyết định hạ giới đến Học viện Sử Lai Khắc để làm giáo viên. Một Học viện Sử Lai Khắc do một nhóm Thần Vương làm giáo viên, thử tưởng tượng xem, nếu có các vị Thần Vương như Thần Sinh Mệnh, Thần Hủy Diệt, Cuồng Thần, Tử Thần, Quang Minh Thần Vương, Đại Lực Thần, Thần Tà Ác, Thần Thiện Lương, Cầm Đế, Thần Tình Tự. . . làm giáo viên, thì chẳng phải chúng ta đã có một Sử Lai Khắc Thiên Đoàn sao?
Series Đấu La Đại Lục nếu viết tiếp, trong suy nghĩ của tôi, phần năm, sáu, bảy, cả ba phần đều sẽ ở thế giới của Thần Lan Kỳ Vực. Phần năm là Trọng Sinh Đường Tam, phần sáu và bảy tạm thời chưa tiết lộ. Nếu tôi có thể viết đến phần tám và chín, thì sẽ liên quan đến Sử Lai Khắc Thiên Đoàn, sẽ rất thú vị. Bởi vì phần năm, sáu, bảy ở bên Thần Lan Kỳ Vực, mà tôi lại không nỡ rời xa Sử Lai Khắc của chúng ta, nên tôi sẽ thỉnh thoảng dùng hình thức ngoại truyện để viết về Học viện Sử Lai Khắc của chúng ta, hy vọng mọi người sẽ thích.
Thôi, nói đến đây thôi.
Cuối cùng còn phải quảng cáo một chút, hiện tại mỗi năm tôi còn viết một cuốn tiểu thuyết đô thị để giải khuây, mọi người có hứng thú cũng có thể xem thử. Cho đến nay đã có các cuốn như Vì Em Anh Nguyện Yêu Cả Thế Giới, Ôm Lấy Lời Nói Dối, Ôm Lấy Em, Bảo Vệ Thời Gian, Bảo Vệ Em, Nhất Tầng Quang Ân Biến Thân Duyên, Băng Tuyết Luyến Gấu Trúc. . . mọi người có hứng thú có thể xem.
Cuối cùng, sách giấy của Đấu La Đại Lục Ngoại Truyện: Sử Lai Khắc Thiên Đoàn đã được xuất bản, nhiều độc giả cũng đã đọc qua sách giấy, nghe nói mọi người khá thích. Sau này tôi cũng sẽ đăng tải trên Qidian, hy vọng các bạn sẽ thích.
Sau đó chính là Đấu La Đại Lục V: Trọng Sinh Đường Tam, hôm nay sẽ chính thức bắt đầu đăng tải.
Trọng sinh đi, Tiểu Tam.