Chương 2291: Lễ Tẩy Trần Tâm Linh
“Vâng!”
Ngày hôm ấy, toàn bộ Nhạn Hành Môn - bá chủ Nam Việt cảnh chấn động.
Vô số tu sĩ xuất động, tỏa đi khắp nơi điều tra. Là bá chủ một phương, là tông môn duy nhất có cường giả Vạn Hóa Cảnh trong phạm vi trăm vạn dặm, lại nắm trong tay hơn tám phần Động Chân Cảnh của cả Nam Việt cảnh, Nhạn Hành Môn thống trị bằng uy quyền tuyệt đối, chỉ cần hơi bất mãn liền có thể khiến kẻ khác tan cửa nát nhà.
Dưới áp lực khủng khiếp, tin tức liên tục được gửi về.
Tung tích hung thủ dần lộ diện.
Nhằm truy tìm tung tích, Nhạn Hành Môn đã ra tay tàn độc, bắt giữ vô số tu sĩ và thường dân trong thành Chu Giang vào ngày hôm đó. Lo sợ hung thủ ẩn nấp, không dám lộ diện, chúng tập trung hơn mười vạn người dân vô tội, tuyên bố trong vòng mười ngày nếu hung thủ không đến Nhạn Hành Môn chịu tội, sẽ tàn sát toàn bộ, tế cờ cho Công Tôn Văn!
Tin tức truyền ra, cả Nam Việt cảnh dậy sóng.
Thế nhưng, các thế lực khác dù phẫn nộ cũng chỉ dám nén giận trong lòng. Dưới uy áp của Nhạn Hành Môn, họ buộc phải nhanh chóng điều tra, truy tìm hung thủ, đồng thời phối hợp với các tu sĩ Nhạn Hành Môn, thiết lập hàng loạt trạm kiểm soát, giăng ra một tấm lưới trời khắp Nam Việt cảnh.
Bắt buộc phải tìm ra kẻ đó!
Trương Thanh Nguyên tạm thời không biết gì về những chuyện xảy ra phía sau.
Sau sự việc ở thành Chu Giang, hắn không lập tức rời đi. Dù sao với tốc độ hiện tại, chỉ cần nửa ngày là có thể vượt qua phạm vi mấy trăm, thậm chí là mấy ngàn vạn dặm.
Giờ phút này, hắn thu liễm khí tức, gần như biến thành một người bình thường, thong dong dạo bước giữa nhân gian.
Mọi cảnh tượng đều phản chiếu trong mắt hắn. Gánh hát rong rộn ràng khắp nẻo đường, lữ khách phong trần, lão nông cần cù trên đồng ruộng, tiểu thương mua bán nhỏ trong thành thị…
Con người khác nhau, sự vật khác nhau, muôn màu muôn vẻ, đan xen vào nhau, tạo thành bức tranh nhân gian sống động.
Vô danh tướng, chúng sinh tướng, thiên ý nhân tâm, hồng trần cuồn cuộn.
Trương Thanh Nguyên ngộ ra. Hắn như một kẻ vô hình, lặng lẽ bước đi trong dòng người, mọi người vô thức tránh né, không hề hay biết đến sự tồn tại của hắn.
Chỉ có đứa trẻ hồn nhiên, đang mải mê vui đùa đầu làng nhìn thấy, lẩm bẩm "kẻ lạ", rồi chạy mất.
Oanh!
Mỗi bước chân Trương Thanh Nguyên như đo đạc đại địa, thức hải sâu thẳm kết nối với khí cơ thiên địa, tuần hoàn vô tận. Hồng trần cuồn cuộn, chúng sinh ly hợp, tất cả hội tụ thành biển cả mênh mông, không ngừng trùng kích, tạo thành cơn sóng lớn cuồn cuộn trong một trọng thiên địa mà phàm nhân không thể cảm nhận được.
Không biết đã qua bao lâu, Trương Thanh Nguyên bước lên một ngọn núi bình thường, đón ánh bình minh rực rỡ, cả người được bao phủ bởi ánh nắng vàng óng.
Hắn chậm rãi khép mắt lại.
Tâm linh dường như bay lên vô hạn cao, vô hạn xa, hòa mình vào đại địa bao la.
Thế giới thay đổi, một cơn lột xác khó có thể diễn tả bằng lời nói diễn ra trong cơ thể hắn!
Thời gian vẫn trôi đi, không biết bao lâu sau.
Trương Thanh Nguyên mở mắt, khí tức đã trở lại bình thường, giống như một người bình thường khác, chẳng có gì xảy ra, như thể tất cả chỉ là giấc mộng thoáng qua.
“Không ngờ, chỉ vì một chút thiện niệm lại có được cơ duyên như vậy. Đạo pháp giao hòa, chúng sinh tướng, cảnh giới Hư Thiên tầng thứ đã hoàn toàn ổn định!”
“Chỉ tiếc, số cực phẩm linh thạch kia lại tiêu hao hết rồi.” Trương Thanh Nguyên nhẹ nhàng thở dài.
Hắn bỗng cảm thấy có chút bất đắc dĩ. Dường như từ khi bước chân vào Trung Châu, hắn chưa bao giờ dư dả. Mỗi lần kiếm được một chút cực phẩm linh thạch liền nhanh chóng tiêu hết.
Nguyệt Quang tộc nói hắn là sao chổi quả không sai.
Nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không quá bận tâm. Cực phẩm linh thạch mà, hết rồi lại kiếm tiếp.
“Hiện tại nên đi đâu đây?” Trương Thanh Nguyên khoanh tay, ngẩng đầu nhìn trời, bỗng cảm thấy có chút mông lung.
Trung Châu rộng lớn vô bờ, từ khi đặt chân tới đây, hắn dường như không có mục tiêu cụ thể, cứ thế mà đi.
Trương Thanh Nguyên nhớ rõ, lúc ở Vân Châu, hắn từng tình cờ gặp một đệ tử tên là Tiêu Kinh Vân đến từ Thánh Địa Trung Châu.
Đối phương đã cho hắn một vật tín vật, mong rằng sau khi đến Trung Châu, hai người có thể gặp mặt.
Ban đầu, Trương Thanh Nguyên cũng muốn nhân cơ hội này đến bái phỏng, nói không chừng có thể gặp gỡ được vài vị đại năng trong Thánh Địa.
Nhưng sau đó biến cố liên tiếp, thoáng cái đã trôi qua mấy trăm năm, hắn cũng đã là cường giả Hư Thiên tầng thứ.
Mà Tiêu Kinh Vân kia, hắn cũng chỉ gặp qua có một lần.
Tình cảm giữa hai người cũng không phải là sâu đậm lắm.
Cứ thế mà đến Thánh Địa gặp người ta, e rằng người ta cũng không nhớ rõ hắn là ai.
Chuyến đi này có vẻ hơi vô duyên.
“Thôi, nghĩ nhiều vô ích.”
“Ừm, với thực lực hiện tại, ta cơ bản đã đứng ở đỉnh phong tu chân giới rồi. Chỉ là chưa từng thấy qua nhân vật cấp bậc Độn Nhất, còn chưa thể khẳng định được.”

Chương 2292:
“Mà nói đi cũng phải nói lại, mười năm trước, ở Ngọc Kinh đã xảy ra chuyện lớn. Hình như có một vị cường giả bí ẩn cấp bậc Độn Nhất ra tay. Có lẽ ta nên đến Ngọc Kinh một chuyến, quan sát dấu vết của vị cường giả Độn Nhất kia để đo lường thực lực bản thân?”
“Nếu đã thuận đường, cũng có thể ghé qua Thánh Địa của Tiêu Kinh Vân, nhân tiện bái phỏng một chút.”
Trương Thanh Nguyên quyết định, gật đầu, bước ra một bước, thân hình tiến vào trong hư không, biến mất tăm.
Nhưng vào lúc này, tâm linh hắn đang soi rọi hồng trần lại bắt gặp một tia oán niệm yếu ớt.
“Haiz, ngày sau chắc khổ rồi. Nếu không bắt được người, lũ chó má Nhạn Hành Môn kia chắc chắn sẽ không dễ dàng bỏ qua cho chúng ta đâu.”
“Thật là tạo nghiệp mà, hơn mười vạn người vô tội bị liên lụy, mất mạng oan uổng…”
“Đúng là cái loại tông môn thối nát!”
Tâm linh chi quang bao phủ phạm vi vạn dặm, vô số tin tức như nước lũ tràn vào đầu Trương Thanh Nguyên.
Chỉ trong vài lần hít thở, hắn đã biết rõ sự tình từ đầu đến cuối.
Trong mấy ngày ngắn ngủi, Nhạn Hành Môn đã thể hiện rõ uy thế bá chủ của mình. Chỉ trong vòng hai ba ngày ngắn ngủi đã giăng ra một tấm lưới trời trên khắp Nam Việt cảnh!
Cho dù là tu sĩ Động Chân cảnh bình thường cũng khó lòng thoát khỏi.
Nhưng thủ đoạn của Nhạn Hành Môn vẫn chưa dừng lại ở đó.
Không biết là vì muốn ép hắn xuất hiện, hay là vì muốn trút giận lên đầu người dân thành Chu Giang, mà bọn chúng đã bắt giữ toàn bộ cư dân trong thành, bất kể là tu sĩ hay phàm nhân.
Mặc dù có không ít người đã sớm rời khỏi thành, nhưng vẫn bị Nhạn Hành Môn tìm ra, bắt làm con tin, ép hắn phải lộ diện!
Thật ra, có lẽ chính Nhạn Hành Môn cũng không tin hắn sẽ xuất hiện vì sự đe dọa này.
Dù sao hắn cũng chỉ là khách qua đường, chẳng có chút liên quan gì đến người dân thành Chu Giang, càng không thể nào vì một đám phàm nhân, một đám tu sĩ yếu đuối mà đem mạng ra đánh cuộc.
Chắc chắn Nhạn Hành Môn rất rõ điều này.
Nhưng chúng vẫn làm như vậy.
Ngoại trừ một chút hi vọng mong manh là trong thành có người thân hoặc bạn bè của hắn, có thể ép hắn xuất hiện, thì lý do lớn nhất chính là để trút giận!
Huyết mạch trọng yếu của tông môn bị giết, lũ dân đen các ngươi còn không mau chôn cùng?!
Còn việc hơn mười, hai mươi vạn người kia có đồng ý hay không, có phẫn nộ hay không, thì liên quan gì đến chúng?!
“Yếu đuối không phải là tội, nhưng kiêu ngạo trong khi không biết lượng sức mình thì chính là tự chuốc lấy diệt vong…” Sau khi biết được sự tình, Trương Thanh Nguyên không khỏi cảm thán, lẩm bẩm.
Từ trong tâm niệm của vô số tu sĩ và phàm nhân trong phạm vi vạn dặm, hắn đã biết được Nhạn Hành Môn đã truyền thừa ở Nam Việt cảnh hàng ngàn năm.
Tông môn này dựa vào một vị Thái Thượng trưởng lão cảnh giới Vạn Hóa để trấn áp Nam Việt cảnh, khiến cho không ai dám hé răng!
Không những vậy, hễ trong lãnh thổ xuất hiện thiên tài hoặc thế lực nào có thể đe dọa đến chúng, nhất định sẽ gặp phải tai ương ngập đầu!
Bản thân Nam Việt cảnh là vùng đất hẻo lánh, linh khí cũng không phong phú, cũng chẳng có thế lực nào vì nơi này mà chống lại một vị đại năng Vạn Hóa Cảnh, vươn tay nhúng vào.
Chính vì vậy, Nhạn Hành Môn mới có thể độc bá nơi này suốt hàng ngàn năm, trở thành bá chủ tuyệt đối của Nam Việt cảnh!
Nhưng cũng chính vì vậy, sau hàng ngàn năm cao cao tại thượng, dần dần hình thành tác phong ngang ngược, kiêu ngạo, không coi ai ra gì của các đệ tử trong tông.
Các tu sĩ hoặc thế lực gia tộc bản địa khi đối mặt với đệ tử Nhạn Hành Môn đều phải cẩn trọng, nơm nớp lo sợ, chỉ cần lỡ làm phật lòng bọn chúng, hậu quả sẽ là tan cửa nát nhà!
Trải qua hàng ngàn năm, sự kiêu ngạo đó đã ăn sâu vào trong xương tủy của cả tông môn!
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên cảm nhận rất rõ ràng!
“Ha ha, đối với một đối thủ không rõ sâu cạn mà đã dám ngang ngược, kiêu ngạo như vậy, thật là nằm ngoài dự tính của ta! Đúng là tự tìm đường chết! Nếu các ngươi đã muốn chết như vậy, ta sẽ thành toàn cho!”
“Coi như ta thay trời hành đạo! Dù sao nhiều năm trước, ta cũng từng mơ ước trở thành một đại hiệp trượng nghĩa, ra tay giúp đỡ người yếu…”
Tiếng nói vừa dứt, Trương Thanh Nguyên quay người, tiến về phía sau.
Mỗi bước chân rơi xuống, hư không dưới chân như rung động.
Thân hình hắn chìm vào trong hư không, biến mất tăm.
...
Nhạn Hành Môn, Phù Không Đảo, đại điện lộng lẫy.
Chưởng môn Hồng Đạo Bình ngồi trên thủ tọa, sắc mặt âm trầm khiến không khí cả đại điện căng thẳng như núi lửa sắp phun trào.
“Bẩm chưởng môn, chúng ta đã lệnh cho chín đường mười tám nhà phong tỏa toàn bộ lối ra vào của Nam Việt cảnh, đồng thời yêu cầu các thế lực phía dưới phải dùng toàn lực truy tìm. Hiện tại đã giăng lưới trời khắp nơi, nhất định sẽ tìm ra con chuột kia!”

Chương 2293:
Một người đàn ông trung niên mặc đạo bào cúi đầu báo cáo, trên trán lấm tấm mồ hôi.
“Lưới trời? Người đâu?!”
Bùm!
Hồng Đạo Bình giận dữ, tung chưởng đập mạnh xuống bàn, phát ra tiếng nổ lớn, khiến cả đại điện rung chuyển.
Uy thế của cường giả khiến tất cả mọi người trong đại điện đều run rẩy.
“Chưởng môn bình tĩnh! Nếu đã phong tỏa lối ra vào, con chuột kia chắc chắn vẫn còn ở trong này, chỉ là chưa tìm thấy hang của nó mà thôi. Chúng ta đã bắt hết người dân trong tòa thành nhỏ kia về đây, biết đâu trong đó có người thân hoặc bạn bè của nó. Hai ngày nữa là hết hạn, chúng ta sẽ xử trảm toàn bộ, nhất định sẽ ép được nó xuất hiện!”
Thấy bầu không khí căng thẳng, sắc mặt Hồng Đạo Bình ngày càng u ám, sắp nổi giận đến nơi, lúc này có một người tiến lên, cất giọng ôn hòa nói.
“Hừ! Bổn tọa không quan tâm các ngươi dùng cách nào! Giết một thành không đủ thì giết cả nước, thanh trừng từng nhà một, cho dù phải lật ngược cả Nam Việt cảnh cũng phải bắt bằng được con chuột chết tiệt kia cho ta!”
“Bắt được nó rồi, phải lột da, rút gân, bầm thây vạn đoạn!”
Hồng Đạo Bình như con sư tử giận dữ, gầm lên giận dữ.
Không phải là ông ta không giận, chỉ là chuyện này đã kinh động đến lão quái vật ẩn cư ở hậu sơn rồi.
Vị kia chẳng nói gì đã đuổi ông ta ra.
Đây mới chính là điều tồi tệ nhất!
Chẳng cần nghĩ cũng biết, nếu không thể vãn hồi được tình hình, kết cục của ông ta sẽ thảm khốc đến nhường nào!
“Còn đứng đó làm gì?! Dùng hết thảy lực lượng, mau bắt con chuột kia về cho ta!” Hồng Đạo Bình gầm lên giận dữ.
Tiếng gầm vang vọng khắp bầu trời.
Ầm ầm ầm!!!
Đúng lúc này, một tiếng nổ lớn vang lên, chấn động cả thiên địa, tựa như âm thanh địa mạch sâu trong lòng đất bị nứt vỡ, toàn bộ đại địa rung chuyển giống như đang xảy ra trận động đất cấp mười hai!
Mọi người trong đại điện đều hoảng sợ, ngay cả Hồng Đạo Bình cũng bị chấn động.
May mà tu vi mọi người ở đây đều rất cao, nếu không đã bị hất văng ra ngoài!
“Động đất?!”
“Không! Tên ngu xuẩn nào không biết sống chết, dám xông vào đây tự tìm đường chết?!”
Chỉ trong nháy mắt, Hồng Đạo Bình đã phản ứng lại. Đây là biểu hiện của việc có người xông vào sơn môn, công kích hộ sơn đại trận!
Đồng thời, một luồng khí tức cực kỳ mạnh mẽ từ trên cao nhanh chóng áp xuống!
“Tốt, tốt lắm! Dám xông vào Nhạn Hành Môn ta, ngươi chán sống rồi!” Hồng Đạo Bình trợn mắt, gầm lên giận dữ, khí thế Động Chân Cảnh bùng phát như sóng thần, quét qua bầu trời.
Ông ta chuẩn bị ra tay!
Ầm ầm ầm!!!
Cũng vào lúc này, nóc đại điện bỗng nhiên vỡ nát. Vật liệu đủ để chống lại công kích của tu sĩ Chân Nguyên Cảnh lúc này lại giống như tờ giấy mỏng, bị một lực lượng vô hình xé nát, biến thành vô số mảnh nhỏ.
Mảnh vỡ bay lả tả, bụi bặm cuốn theo khí lưu cuồn cuộn.
Một thân ảnh toát ra tiên khí nhàn nhạt từ trên cao giáng xuống, tựa như tiên nhân giáng trần.
“Chư vị đang tìm Trương mỗ đây sao? Không cần phải mất công như vậy, ta tự đến rồi đây.”
Giọng nói nhàn nhạt vang lên, tựa như tiếng suối trong trẻo, vọng khắp thiên địa.
Bùm!
Quanh người Trương Thanh Nguyên, khí cơ vô hình chấn động, bỗng nhiên bung ra như thủy triều cuồn cuộn, không gian tầng tầng lớp lớp sinh ra vặn vẹo, tựa hồ muốn khởi động một cỗ máy thời gian khổng lồ!
Kiến trúc xung quanh vỡ vụn, rơi lả tả đầy trời, tất cả đều bị một cỗ lực lượng vô hình bài xích. Từng sợi đạo uẩn như có như không quanh quẩn bên người Trương Thanh Nguyên, tôn lên khí chất tựa tiên nhân hàng thế của hắn!
Lơ lửng giữa không trung, ánh mắt Trương Thanh Nguyên lạnh nhạt lướt qua tất cả mọi người, khóe miệng mang theo nụ cười trào phúng. Thanh âm trầm thấp vang vọng khắp không gian:
"Trương mỗ tự chui đầu vào lưới, không biết chư vị định xử trí ta thế nào?"
Hắn không cố ý phóng thích khí tức của bản thân, cũng không chủ động thu liễm.
Tuy nói tu sĩ Thiên Nhân cảnh, cơ bản đều đã đạt đến Thiên Nhân Hợp Nhất, pháp dụng thiên địa, dù không cố ý thu liễm khí tức, cũng có thể đạt tới cảnh giới khí tức viên mãn thuần túy, không tỳ vết.
Nhưng,
Mặc dù tu sĩ cấp thấp không cách nào cảm nhận được khí tức khủng bố mênh mông của Thiên Nhân cảnh, nhưng khi đối mặt với Thiên Nhân Đại Năng, nếu đối phương không cố ý che giấu, tu sĩ cấp thấp sẽ cảm nhận được một loại sợ hãi đến từ sâu trong linh hồn, một loại bất an khó tả!
Cảm giác ấy,
Giống như đang đối diện với vực sâu tử vong thăm thẳm không đáy,
Như uyên như hải,
Như đất trời đảo lộn!
Đó là sự áp chế đến từ đẳng cấp sinh mệnh, là nỗi sợ hãi to lớn được truyền đến từ giác quan thứ sáu nguyên thủy nhất của mỗi một tu sĩ!
Giờ khắc này,
Toàn bộ Nhạn Hành Môn đều cảm nhận được điều đó!
Cảm nhận được bầu trời trên đỉnh đầu phảng phất sụp đổ, áp lực khủng bố vô biên nghiền ép xuống, nặng nề như núi cao vạn trượng, không thấy đỉnh, muốn nhấn chìm cả Nhạn Hành Môn xuống lòng đất sâu!

Chương 2294: Khủng Bố Khí Thế
Vô số người đầu óc trống rỗng:
Cảm giác như chỉ một khắc sau, vực sâu tử vong đen tối sẽ ập đến!
Những đệ tử Nhạn Hành Môn trước kia tác oai tác quái ở biên giới phía Nam, kiêu ngạo ương ngạnh bao nhiêu, thì giờ phút này dưới áp lực khủng bố như thực chất kia lại sợ hãi bấy nhiêu. Tay chân run rẩy, quỳ rạp xuống đất, không ít kẻ trực tiếp ngất đi.
Bị khí tức khủng bố vô biên kia dọa vỡ mật, chết bất đắc kỳ tử!
Cái chết,
Giống như tràn ngập khắp không gian!
Yên tĩnh đến đáng sợ,
Ngay cả không khí cũng như đông cứng lại!
Mà lúc này,
Trong đại điện.
Chưởng môn Nhạn Hành Môn - Hồng Đạo Bình đã không thể duy trì thân hình, ngơ ngác nhìn Trương Thanh Nguyên trên không trung, ánh mắt có chút thất thần, cổ họng gian nan chuyển động, nhưng lại không thốt nên lời.
"Chuyện gì thế này?"
"Đây chính là đối thủ mà Nhạn Hành Môn ta muốn bắt sao?"
"Không phải nói chỉ là một tên tu sĩ Động Chân cảnh nho nhỏ sao?"
"Đây là cái gì?"
"Là Vạn Hóa cảnh, hay là Thiên Nhân cảnh trong truyền thuyết?"
"Ngươi đường đường là một vị đại năng chí ít cũng là Vạn Hóa cảnh, cần thiết phải làm vậy sao?"
"Ngươi nói thẳng một câu ngươi là tồn tại Vạn Hóa cảnh, Nhạn Hành Môn ta lập tức cung phụng ngươi như tổ tông, cần gì phải khiến cho mọi chuyện thành ra thế này?"
"Ngươi mà là Vạn Hóa cảnh, chúng ta nào dám phát động nhiều người như vậy đi vây bắt ngươi?"
Trong nháy mắt,
Hồng Đạo Bình có muôn vàn lời muốn nói, nhưng lại không biết bắt đầu từ đâu.
Thật sự là quá đáng!
Đây không phải là bắt nạt kẻ thành thật sao?
Mà Trương Thanh Nguyên lại không biết suy nghĩ trong lòng hắn, bằng không sẽ càng thêm im lặng.
Người đứng ở trên cao, rất dễ dàng quên đi phong cảnh dưới chân núi.
Nhạn Hành Môn xưng bá Nam Việt cảnh mấy ngàn năm, chưa từng gặp phải đối thủ nào, dần dần dưỡng thành thói quen lấy mình làm trung tâm.
Cho nên,
Hồng Đạo Bình chưa từng nghĩ tới, những sinh linh mà bọn họ coi là sâu kiến cỏ, tùy ý chà đạp kia, ở trong mắt những tồn tại cao hơn, chẳng phải cũng chỉ là sâu kiến cỏ sao?
Bản thân là sâu kiến cỏ, dựa vào đâu đòi hỏi những tồn tại cao hơn kia phải chủ động biểu lộ thân phận trước mặt bọn họ?
Đã quen nhìn xuống, lại quên mất nên ngẩng đầu nhìn lên như thế nào rồi!
"Là chúng ta mạo phạm, kính xin tôn giả thứ tội!"
Miệng khô khốc, Hồng Đạo Bình rốt cuộc vẫn chắp tay với Trương Thanh Nguyên, cúi đầu nhận lỗi.
"Vậy sao?"
Trương Thanh Nguyên lại không có phản ứng gì, chỉ chắp tay sau lưng, đứng trên đỉnh đại điện, ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, ánh mắt nhìn về phía sau núi Nhạn Hành Môn.
"Nhưng mà, lời xin lỗi của ngươi một chút thành ý cũng không có a!"
"Ngươi xem, bây giờ trong lòng ngươi đang mắng ta, nói ta là tên ngu xuẩn, hơi có chút thực lực liền kiêu ngạo, đợi đến khi lão tổ nhà ngươi đến, nhất định sẽ bầm thây vạn đoạn ta... Không phải sao?"
Thanh âm trầm thấp, từng chữ từng chữ rõ ràng vang vọng trong đại điện.
Trong nháy mắt,
Hồng Đạo Bình toàn thân nổi da gà, trên mặt lộ ra vẻ không thể tin nổi, tràn đầy sợ hãi, hô hấp đình trệ!
Hắn như hóa đá, một cỗ hàn khí lạnh lẽo từ lòng bàn chân dâng lên, lan tràn khắp toàn thân, máu huyết như đông cứng, cả người không thể động đậy!
Không thể nghi ngờ,
Lời nói vừa rồi của Trương Thanh Nguyên, chính là suy nghĩ trong lòng hắn lúc cúi đầu nhận lỗi!
Chấp chưởng Nhạn Hành Môn mấy trăm năm, người gặp hắn đều phải cung kính, chỉ cần hơi có bất mãn với những thế gia hoặc là thế lực nào đó, một câu nói là có thể định đoạt sinh tử của cả gia tộc hoặc là thế lực đó!
Hắn đã quen cao cao tại thượng, mặc dù bởi vì tình thế mà cúi đầu, nhưng trong lòng vẫn sinh ra oán hận!
Nhưng,
Vì sao người trước mắt này lại biết rõ ràng suy nghĩ trong lòng hắn?
Thậm chí một chữ cũng không sai!
Lạnh lẽo!
Cái lạnh thấu xương,
Hồng Đạo Bình chỉ cảm thấy mình như rơi vào hầm băng giữa trời đông giá rét, bị dội cho một chậu nước đá!
"Tôn giả..."
Trong nháy mắt này,
Hồng Đạo Bình cảm thấy mình sắp chết.
Hắn lắp bắp, muốn mở miệng cầu xin tha thứ, nhưng đầu óc trống rỗng, nửa chữ cũng nói không nên lời.
Nhưng,
Trương Thanh Nguyên lại không thèm nhìn hắn lấy một cái.
Ánh mắt hắn,
Vẫn luôn nhìn về phía chân trời sau núi Nhạn Hành Môn.
"Thượng bất chính hạ tắc loạn, Nhạn Hành Môn các ngươi, quả nhiên là thượng bất chính hạ tắc loạn!"
Trong tiếng thở dài,
Chỉ thấy sau núi Nhạn Hành Môn, một cỗ khí tức kinh thiên động địa phóng lên trời, chấn động cả bầu trời, tựa như thần linh bị chọc giận, thiên tượng vạn dặm chung quanh đều bị ảnh hưởng, mây đen che khuất nửa bầu trời!
"Kẻ nào to gan, dám đến Nhạn Hành Môn ta làm càn!"
Tiếng quát phẫn nộ như sấm rền vang lên từ sau núi, truyền khắp thiên địa, khiến cho cả đại địa rung chuyển!
Khí thế khủng bố như núi lửa phun trào,

Chương 2295:
Một đạo thân ảnh mang theo khí thế mênh mông xé rách bầu trời, lao đến như sao băng!
"Lão tổ xuất quan!"
Vốn dĩ rơi vào tuyệt vọng, trong lòng Hồng Đạo Bình bỗng nhiên dâng lên niềm vui sướng tột độ!
Có lão tổ ra tay:
Tên nhãi nhép trước mắt này chắc chắn phải chết!
Trong niềm vui sướng,
Hồng Đạo Bình thậm chí quên mất sinh tử của mình đang nằm trong tay Trương Thanh Nguyên, cũng quên mất phải che giấu cảm xúc của mình, vẻ mặt hưng phấn, vui mừng vì sống sót sau tai nạn.
Mà đối với điều này,
Trương Thanh Nguyên cũng lười so đo với hắn.
Đối mặt với lão tổ Nhạn Hành Môn mang theo khí thế ngập trời lao đến, Trương Thanh Nguyên chỉ chậm rãi giơ tay lên, lòng bàn tay hướng về phía đối phương.
Nhẹ nhàng ấn xuống!
Cả thiên địa, trong nháy mắt này tựa như bất động.
Thời gian và không gian, phảng phất dừng lại.
Một loại lực lượng vô danh nào đó, siêu việt thế tục, áp đảo thiên địa, phóng lên trên chín tầng trời, bao phủ cả thiên địa!
Lòng bàn tay vuông vức, chiếu rọi chư thiên, phóng đại vô hạn, tựa như từ trong hư không dị giới ngoài chín tầng trời vươn ra, bao quát bát hoang vũ trụ, vây khốn thiên địa!
Cả thế giới,
Giờ khắc này như bị Trương Thanh Nguyên nắm trong tay.
Sau đó,
Một chưởng ấn xuống!
Trong khoảnh khắc,
Cửu trọng thiên mạc mênh mông vô biên, ầm ầm sụp đổ!
Như thiên hà nghịch chuyển, khí thế hồng hoang cuồn cuộn, khoảnh khắc sụp đổ, phong tỏa thiên địa!
Nơi ánh mắt có thể nhìn thấy,
Đều là bầu trời sụp đổ!
Áp lực khủng bố không thể tưởng tượng nổi bao phủ toàn bộ thế giới, tràn ngập khắp không gian!
Không gian bị lực lượng đáng sợ nghiền ép, tầng tầng lớp lớp sụp đổ, đạo pháp mênh mông lan tràn, tựa hồ muốn nghiền nát cả phiến thiên địa này!
"Không! Là Hư Thiên cảnh! Đại nhân tha mạng!!!"
Lão tổ Nhạn Hành Môn vốn khí thế hung hăng, mang theo khí thế kinh thiên động địa lao đến, giờ phút này trên mặt đã không còn nửa điểm kiêu ngạo lúc trước, thay vào đó là vẻ hoảng sợ chưa từng có.
Trước thiên uy mênh mông khiến cho cửu trọng thiên mạc đều sụp đổ, hắn chỉ cảm thấy mình như con thuyền cô độc giữa cơn bão tố, khí tức xung quanh tùy thời có thể bị dập tắt, sau đó bị sóng gió vô tận nhấn chìm!
Lúc này mới kinh hô lên tiếng, cầu xin tha mạng.
Nhưng,
Đã muộn!
Dưới một chưởng siêu việt thế tục, siêu việt đỉnh phong thế gian kia, lão tổ Nhạn Hành Môn giống như con kiến hôi, bị một bàn tay vô hình đè xuống!
Ầm ầm!!!
Tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên, đại địa sụp đổ, xuất hiện một hố sâu khổng lồ. Dưới lực lượng to lớn như núi sông kia, địa mạch bị đánh xuyên thủng, chìm sâu vào vực sâu tối đen không thấy đáy!
Thiên Tâm Đạo Ấn của lão tổ Nhạn Hành Môn bị đánh nát, đại đạo sụp đổ!
Chỉ một chiêu,
Đã bị trọng thương!
Khí tức suy yếu đến cực hạn!
Mà lúc này,
Vẻ vui sướng trên mặt Hồng Đạo Bình còn chưa biến mất, đã cứng đờ lại!
Niềm vui sướng vừa mới dâng lên trong lòng một khắc trước,
Giây tiếp theo đã rơi xuống vực sâu tuyệt vọng vô tận!
"Ta..."
Hồng Đạo Bình gian nan lên tiếng, tựa hồ muốn mở miệng cầu xin tha thứ.
Đáng tiếc,
Trương Thanh Nguyên không có tâm tư để ý đến hắn. Khí tức khủng bố như thần ma thổi quét, Hồng Đạo Bình còn chưa kịp nói xong, liền phun ra một ngụm máu tươi, đầu nghiêng sang một bên, thân thể mềm nhũn ngã xuống đất, không còn sinh cơ.
Chỉ là khí tức tỏa ra, cũng đủ để chấn tử một tên Động Chân cảnh tại chỗ.
Sự chênh lệch giữa tu sĩ cao giai,
Thật đáng sợ!
Trương Thanh Nguyên cũng không nhìn Hồng Đạo Bình đã chết,
Đối với hắn mà nói, ý niệm của đối phương không có chỗ nào che giấu.
Tên này,
Chết là đáng đời!
Ầm ầm!!!
Trương Thanh Nguyên một chưởng áp chế lão tổ Nhạn Hành Môn, lực lượng còn sót lại quét ngang bốn phương tám hướng, khiến cho đất rung núi chuyển.
Trên mặt đất xuất hiện vô số khe nứt khổng lồ, lan tràn ra xa,
Cả ngọn núi Nhạn Hành Môn bị chia cắt.
Cơn chấn động khủng bố quét ngang, cuồng phong cuốn theo bụi mù khổng lồ bay thẳng lên trời, nhuộm cả bầu trời thành một màu vàng đất.
Tiếng nổ kịch liệt, năng lượng khủng bố trùng kích, cùng với khí tức mênh mông như biển của Trương Thanh Nguyên,
Sơn môn bị hủy diệt,
Đệ tử trong môn thương vong vô số.
Cao giai tu sĩ trực diện với đại đạo trùng kích của Trương Thanh Nguyên, không chết tại chỗ thì tu vi cũng bị phế!
Trong tai kiếp này, người sống sót,
Chưa đến một phần mười!
Nhìn thấy cảnh này,
Trương Thanh Nguyên chỉ khẽ lắc đầu, tâm tình không chút gợn sóng.
Tất cả đều là gieo nhân nào gặt quả nấy,
Nếu không phải Nhạn Hành Môn quá mức bá đạo, động một chút là diệt môn, tàn sát bừa bãi ở thành Chu Giang, cũng sẽ không chọc giận Trương Thanh Nguyên.
Sau đó lại tự đại, không hiểu rõ địch nhân, trêu chọc phải đối thủ mà bọn họ căn bản không thể địch nổi.
Làm sao có thể tránh được tai họa diệt môn hôm nay?

Chương 2296:
Trương Thanh Nguyên Thiên Tâm chiếu rọi, tâm thần chi quang thu nạp ý niệm của chúng sinh, hắn biết rất rõ ràng những chuyện ác mà Nhạn Hành Môn đã làm!
Nhìn từ những gì bọn họ đã làm,
Nhạn Hành Môn ở Nam Việt cảnh, quả thực chính là ác bá, thậm chí còn tàn bạo hơn ác bá gấp trăm ngàn lần!
Dù sao ác bá cũng sẽ không động một chút là diệt môn, đồ thành diệt tộc!
"Đáng đời!"
Trương Thanh Nguyên bước ra một bước, mỗi bước đi tựa như co đất thành tấc, trong nháy mắt đã vượt qua khoảng cách ngàn trượng, đi tới trước mặt lão tổ Nhạn Hành Môn.
Không nói nhảm, Trương Thanh Nguyên vươn tay, chộp lấy lão tổ Nhạn Hành Môn đang trọng thương.
Một đạo thần hồn nửa trong suốt, yếu ớt theo đó bị hắn bắt ra khỏi cơ thể lão tổ Nhạn Hành Môn, rơi vào lòng bàn tay.
Thiên Ma Phệ Thần Thuật!
Trong lòng bàn tay, không gian vặn vẹo, hóa thành vòng xoáy đen kịt, trong nháy mắt nuốt chửng thần hồn.
Một lượng lớn tin tức truyền đến,
Trương Thanh Nguyên nhắm mắt lại, phân tích tin tức có được.
Dù sao cũng là tông môn truyền thừa mấy ngàn năm, hy vọng có thể có chút thu hoạch.
"Hả? Đại La Tôn Giáo?"
Nhưng,
Khi Trương Thanh Nguyên nhìn thấy một đoạn tin tức nào đó,
Không khỏi mở to mắt, trên mặt lộ vẻ kinh ngạc.
Thì ra nơi này,
Lại là một cứ điểm ẩn nấp của Đại La Tôn Giáo!
Lão tổ Nhạn Hành Môn, bản thân đã bị Đại La Tôn Giáo khống chế, trở thành chó săn cho bọn chúng!
"Đại La Tôn Giáo..."
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên hơi nheo lại, thấp giọng lẩm bẩm.
Sau khi đến Trung Châu, Trương Thanh Nguyên cũng từng nghe Thẩm Chính nhắc đến giáo phái này.
Theo như lời Thẩm Chính, Đại La Tôn Giáo là thế lực có truyền thừa lâu đời ở Trung Châu Tu Chân Giới, thực lực không thua kém Cổ Thánh Địa mười đời!
Chỉ là bởi vì lý niệm, cùng với một số chuyện đã làm trước kia, bị chủ lưu Tu Chân Giới Trung Châu liệt vào tà giáo.
Cho nên giáo phái này chỉ có thể âm thầm phát triển.
Nhưng mà nhiều năm qua, giáo phái thần bí này không những không bị chủ lưu Tu Chân Giới Trung Châu chèn ép mà suy sụp, ngược lại càng ngày càng hưng thịnh.
Lúc trước khi mới đến Trung Châu, Trương Thanh Nguyên cũng có chút kiêng kỵ Đại La Tôn Giáo.
Dù sao năm đó ở Thanh Châu, hắn từng giết chết một tên thân truyền đệ tử Hợp Đạo Thiên Nhân đỉnh phong của bọn chúng, hơn nữa còn từng gặp qua Thánh Nữ của giáo phái này.
Hắn lo lắng sau khi đến Trung Châu, sẽ bị bọn họ tìm đến cửa.
Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến Trương Thanh Nguyên quyết định ẩn nhẫn.
Nhưng sau đó, bởi vì không nghe thấy tin tức gì liên quan đến Đại La Tôn Giáo, hắn cũng dần yên tâm.
Kết quả không ngờ, lần này bế quan đột phá Hư Thiên cảnh, sau khi xuất quan lại dưới cơ duyên xảo hợp đụng phải một cứ điểm ẩn nấp của Đại La Tôn Giáo?
Trong nháy mắt,
Trương Thanh Nguyên cảm thấy có chút dúng dằng!
Ầm ầm!
Khí cơ vô hình vô chất giữa không trung hội tụ, hóa thành ngàn vạn bàn tay trong suốt khổng lồ, một chưởng từ trên trời giáng xuống, hung hăng chụp lấy cung điện ngầm dưới lòng đất.
Từng lớp màn sáng dâng lên, tỏa ra sát khí lạnh lẽo thấu xương, không gian bị xé rách, công kích khủng bố quét ngang bốn phía, quang mang lạnh lẽo tràn lan.
Dường như muốn nghiền nát bất kỳ kẻ địch nào dám xâm phạm thành tro bụi!
Đây là trận pháp phòng hộ xung quanh cung điện tự động phản kích lại kẻ địch xâm phạm!
Thế nhưng,
Phản kích có uy lực đủ để chém giết một tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh tại chỗ, trước mặt bàn tay khổng lồ cao ngàn trượng kia, lại giống như trứng chọi đá, không thể phát huy bất kỳ tác dụng gì, lập tức tan nát!
Trong âm thanh lộp bộp,
Màn sáng đầy trời vỡ vụn,
Năng lượng sắc bén đủ để cắt đứt không gian của đạo pháp cũng bị bàn tay pháp lực khổng lồ kia bóp nát!
Dưới sự trấn áp của bàn tay trong suốt kia, thủ đoạn tự bạo cuối cùng của trận pháp phòng hộ cũng không thể khởi động, bị bàn tay xé rách, yếu ớt như tờ giấy mỏng, bị xuyên thủng, tan biến!
Trương Thanh Nguyên lơ lửng trên không trung, nhìn xuống sơn môn Nhạn Hành Môn đã sụp đổ, biến thành một mảnh hoang tàn.
Hắn chống tay đứng đó, ánh mắt lạnh nhạt.
Khí cơ quanh quẩn bên người, trường bào không gió tự động.
Thần niệm điều khiển hai bàn tay khổng lồ đẩy những ngọn núi đá vụn vỡ phía dưới ra. Dưới tác dụng của bàn tay pháp lực ngàn trượng, đất đá dày đặc như đậu phụ bị nhấc lên, từng mảng đất lớn bị lật ra, cuối cùng để lộ ra mật thất ẩn giấu phía dưới!
"Ồ? Không ngờ lại có nhiều thứ tốt như vậy?!"
Nhìn thấy vô số vật tư trong mật thất bị lật ra, Trương Thanh Nguyên không khỏi hai mắt sáng ngời.
Thiên tài địa bảo, linh đan, linh thạch chất đống khắp nơi, linh khí nồng đậm.
Trong đó trân quý nhất là cực phẩm linh thạch, có hơn hai ngàn viên. Hơn nữa, điều khiến Trương Thanh Nguyên bất ngờ nhất chính là, bên trong còn cất giấu một lượng lớn thiên địa nguyên lực!

Chương 2297: Kết Thúc, Rời Đi
Điều này khiến cho Trương Thanh Nguyên không khỏi mừng rỡ, vẻ vui mừng hiện lên trên mặt.
"Quả nhiên giàu có! Có những thứ này, ta có thể đột phá tu vi lên đến Hư Thiên trung kỳ!"
Hắn không khỏi cảm thán, đồng thời động tác trên tay cũng không chậm lại chút nào.
Bàn tay vô hình khổng lồ kia nhanh chóng thu lấy tất cả vật tư, chuyển vào trong Hư Thiên Kính!
Có những tài nguyên này giải quyết nhu cầu cấp bách,
Tu hành sau Thiên Nhân cảnh giới cũng sẽ cần đến rất nhiều tài nguyên.
Đặc biệt là tốc độ tăng lên của Trương Thanh Nguyên nhanh như vậy, muốn duy trì tốc độ tăng tiến thần tốc dưới tình huống lĩnh ngộ đạo pháp vượt xa cảnh giới bản thân, thì tài nguyên tu luyện cần thiết càng thêm khổng lồ!
"Nơi này hẳn là cứ điểm bí mật mà Đại La Tôn Giáo lưu lại, giống như một quân cờ ẩn giấu. Với lượng thiên địa nguyên lực khổng lồ như vậy, ngày sau cho dù Đại La Tôn Giáo gặp phải tai họa ngập đầu, chỉ sợ cũng có thể dựa vào những tài nguyên này nhanh chóng khôi phục thực lực!"
"Khó trách ở cái nơi cằn cỗi Nam Việt cảnh này, lại có thể an tâm nuôi dưỡng một tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh, cũng khó trách Nhạn Hành Môn làm việc bá đạo như thế, ngàn năm vẫn không ngã!"
"Bây giờ mới hiểu rõ!"
Lúc này,
Nghi hoặc trong lòng Trương Thanh Nguyên cũng được giải đáp.
Chỉ là không biết Đại La Tôn Giáo lưu lại cứ điểm ẩn giấu này, còn có mục đích nào khác hay không.
Nhưng dù có là gì, cũng không liên quan đến hắn.
Thu hết những thứ cất giấu trong mật thất, sau đó lại dọn dẹp Nhạn Hành Môn một lượt, đem tất cả bí thuật, điển tịch cất giấu trong môn phái đóng gói mang đi, Trương Thanh Nguyên liền xoay người rời đi.
Để lại một mảnh hỗn độn.
Đối với chuyện này,
Trong lòng Trương Thanh Nguyên không có chút gánh nặng nào.
Không nói đến chuyện Nhạn Hành Môn hoành hành bá đạo bao nhiêu năm qua, lúc trước ở Thanh Châu, Đại La Tôn Giáo vì thí nghiệm một loại bí thuật mà hi sinh hơn nửa dân chúng Thanh Châu, biến họ thành vật hi sinh để Đại Chu Thần Hoàng đột phá cảnh giới.
Trong biến cố kia, không biết bao nhiêu người vô tội ở Thanh Châu: Phụ nữ, trẻ em, người già, thanh niên trai tráng, đều bị giết chết.
Đối với hành vi coi mạng người như cỏ rác này, Trương Thanh Nguyên thật sự không thể nào đồng tình được.
Cũng trách không được Đại La Tôn Giáo bị tu chân giới Trung Châu bài xích, coi là tà giáo, bị các đại thánh địa tu chân chính thống ở Trung Châu liên thủ vây quét.
Nhưng lo lắng đến thực lực đáng sợ của Đại La Tôn Giáo,
Trương Thanh Nguyên hiện tại còn chưa muốn đối đầu trực diện với quái vật khổng lồ này. Vì vậy sau khi phá hủy Nhạn Hành Môn, cướp đi hậu thủ mà Đại La Tôn Giáo lưu lại, Trương Thanh Nguyên liền rời đi.
Lần này hắn không hề chậm trễ, dứt khoát rời đi.
Tuy rằng địa bàn Nam Việt cảnh rộng lớn, nhưng với tu sĩ Hư Thiên cảnh như hắn, muốn vượt qua cũng chỉ mất nửa ngày.
Lời thề son sắt của Nhạn Hành Môn, phong tỏa các cửa khẩu ra vào, giăng lưới trời, càng thêm nực cười!
Nửa ngày sau,
Hắn đã rời khỏi phạm vi Nam Việt cảnh,
Bước chân tiến vào mảnh đất Trung Châu rộng lớn vô biên.
Đương nhiên,
Trước khi đi,
Hắn cũng không quên tiện tay chém ra một kiếm, kiếm thế trùng điệp, xuyên qua vạn dặm hư không.
Mấy tên tu sĩ Nhạn Hành Môn kia bắt cóc mười mấy vạn dân chúng Chu Giang thành, chuẩn bị dùng bọn họ làm con tin uy hiếp hắn xuất hiện, căn bản không kịp phản ứng, đã bị lưỡi hái tử thần kia cắt đứt đầu.
Giúp cho mười mấy vạn dân chúng Chu Giang thành may mắn thoát chết trong gang tấc.
Mấy ngày sau,
Tin tức Nhạn Hành Môn bị diệt giống như gió bão, quét ngang toàn bộ Nam Việt cảnh!
Vô số người khi nghe được tin tức này, ban đầu đều cho rằng đối phương đang nói đùa, nhưng theo những lời đồn đại càng ngày càng nhiều, hơn nữa còn có đầy đủ bằng chứng, cũng không nhịn được sinh ra nghi ngờ.
Mà nghi ngờ không kéo dài bao lâu,
Sau khi có người tận mắt chứng kiến sơn môn Nhạn Hành Môn bị hủy, tin tức này lập tức nhấc lên sóng to gió lớn trong toàn bộ Nam Việt cảnh!
Sóng to gió lớn càn quét mọi ngóc ngách trên dưới Nam Việt cảnh!
Quá mức chấn động!
Tính ra, Nhạn Hành Môn từ khi khai tông lập phái, độc bá Nam Việt cảnh, tác oai tác quái đã được bốn ngàn năm!
Trong bốn ngàn năm nay, vô số người từ lúc sinh ra cho đến khi chết đi, có thể nói là tổ tiên đời đời kiếp kiếp đều sống dưới dâm uy của Nhạn Hành Môn.
Trên đầu mỗi người,
Đều đè nặng một ngọn núi lớn tên là Nhạn Hành Môn!
Nhưng đột nhiên một ngày,
Ngọn núi lớn này sụp đổ!
Vô số người bàng hoàng, hoang mang lo sợ.
Nhưng càng nhiều người hơn,
Lại reo hò vui mừng!
Trong tu chân giới Nam Việt cảnh, càng thêm chấn động.
Vô số tu sĩ, vô số thế lực, chỉ có một số ít chạy đến sơn môn Nhạn Hành Môn, muốn xem thử có thể nhặt được chỗ tốt gì hay không. Còn lại phần lớn đều nhìn chằm chằm vào những tu sĩ Nhạn Hành Môn còn sót lại, hoặc là những môn phái, thế lực từng giúp đỡ Nhạn Hành Môn ức hiếp người khác!

Chương 2298:
Cũng có không ít tán tu đơn độc, đỏ mắt, như phát điên trả thù.
Trong mắt bọn họ tràn đầy oán hận ngập trời!
Đó là rất nhiều tu sĩ từng bị Nhạn Hành Môn hại đến nhà tan cửa nát, bọn họ muốn báo thù rửa hận!
Tin tức Nhạn Hành Môn bị diệt, trong thời gian ngắn, giống như bão táp quét ngang toàn bộ Nam Việt cảnh.
Vô số người đều nhận được tin tức chấn động này.
Có người kinh ngạc, có người rung động, có người vui mừng, mỗi người đều có cảm nhận khác nhau về tin tức này.
"Di! Tốt! Nhạn Hành Môn bị diệt!"
"Ha ha! Nhạn Hành Môn bị diệt!"
Trong một tòa thành nhỏ nào đó, một lão khất cái đầu tóc rối bù trên đường nghe được tin tức này, liền cười ha ha, sau đó nhanh chân chạy ra ngoài, giơ hai tay lên, vừa chạy vừa không ngừng hô to câu nói này.
Hắn ngã lăn ra đất, vùng vẫy, mái tóc ướt sũng, hai tay dính đầy bùn đất, nhưng trên khuôn mặt già nua đầy nếp nhăn lại tràn đầy nụ cười điên cuồng!
"Nhạn Hành Môn chết rồi!"
"Nhạn Hành Môn chết rồi!"
Hắn cười lớn, loạng choạng chạy về phía trước, vừa chạy vừa hô to câu nói này, sau đó biến mất ở cuối con đường.
"Người kia là ai vậy? Xảy ra chuyện gì, vui đến điên rồi sao?"
"Hắc, chuyện này à, chỉ có người lớn tuổi mới có chút ấn tượng thôi. Đừng nhìn lão khất cái kia đói khổ nghèo túng, nhiều năm trước, ông ta từng là thiếu thành chủ giàu có nhất thành chúng ta đấy!"
"Vậy sao? Sao lại ra nông nỗi này?"
"Cụ thể thì ta không rõ lắm, hình như là nói, lão khất cái kia khi còn trẻ là một công tử bột nổi tiếng ăn chơi trác táng. Kết quả một ngày nọ, hắn trêu chọc nhầm nữ nhân của cao thủ Nhạn Hành Môn, dẫn đến gia tộc bị diệt môn. Cả nhà hơn trăm người, cuối cùng chỉ còn lại một mình hắn. Nghe nói, cao thủ Nhạn Hành Môn kia muốn hắn sống không bằng chết, cả đời chỉ có thể làm khất cái, coi như là hình phạt. Hơn nữa còn phải cho người ở phủ thành chủ giám sát, không được phép xảy ra sai sót!"
"Chậc chậc, đúng là ác độc, chẳng phải lão khất cái kia cả đời sau này đều sống trong thống khổ giày vò sao? Hơn nữa muốn chết cũng không được, chỉ có thể ngày đêm bị dày vò, thối rữa ở đó!"
"Ai nói không phải, cha mẹ, anh em, tỷ muội đều chết vì hắn, sớm biết như vậy, cần gì phải làm như thế? Ban đầu ngoan ngoãn học hành cho tốt, sau này tự nhiên cả đời giàu sang phú quý, cần gì phải lưu lạc đến nông nỗi này!"
Trên đường phố, người bán hàng rong nhỏ giọng bàn tán, nhìn về phía lão khất cái kia biến mất, ánh mắt mang theo chút thương hại.
"Hừ! Các ngươi biết cái gì!"
Đột nhiên, có người tức giận bất bình, lớn tiếng mắng.
Ánh mắt mọi người lập tức tập trung về phía người nọ.
Chỉ thấy trên mặt người nọ tràn đầy phẫn nộ.
"Lời này chắc chắn là do đám người ở phủ thành chủ kia truyền ra! Còn không phải bởi vì lão thành chủ chết rồi, bọn họ mới có cơ hội leo lên vị trí cao, nịnh bợ đám khốn kiếp Nhạn Hành Môn kia, cho nên mới tùy ý bôi nhọ thiếu thành chủ sao?!"
"Nói cho các ngươi biết, thiếu thành chủ năm đó đúng là nổi danh là công tử bột, nhưng tuyệt đối là người tốt! Hắn ăn chơi nhưng chưa từng ức hiếp người thường, lỡ làm đổ rượu của người bán hàng rong, nhất định sẽ bồi thường gấp ba, nhìn thấy chuyện ức hiếp dân lành, còn ra tay trừng trị. Hắn ăn chơi, chỉ nhằm vào đám công tử bột, tiểu thư nhà giàu ức hiếp người khác mà thôi! Cho nên mới bị những kẻ đó nói xấu là công tử bột!"
"Đúng là người tốt, năm đó chính là đám súc sinh Nhạn Hành Môn kia, coi mạng người như cỏ rác, cưỡng đoạt dân nữ, thiếu thành chủ nhìn không được, mới xảy ra xung đột với bọn chúng. Đúng là người tốt a, có mấy ai xuất thân cao quý lại nguyện ý lên tiếng vì chúng ta, kết quả lại bị liên lụy cả nhà"
"May mà trời có mắt, báo ứng rốt cuộc cũng tới!"
"Hừ! Đám chó săn ở phủ thành chủ, ngày xưa liếm láp đám súc sinh Nhạn Hành Môn kia vui vẻ như vậy, lần này tám chín phần mười là sợ đến tè ra quần rồi!"
Trong tiếng mắng chửi bất bình,
Ánh mặt trời dần dần lên cao,
Dường như xé rách bóng tối,
Thủy triều bắt đầu dâng lên, theo đó, một ngày mới bắt đầu, sóng gió cũng ngày càng mãnh liệt!
Cảnh tượng xảy ra ở thành nhỏ vô danh này, lúc này đây, ở khắp mọi nơi trên đất Nam Việt cảnh đều đang diễn ra.
Có không ít nơi, còn công khai đốt pháo ăn mừng, giống như đang đón năm mới.
Nhưng mà, niềm vui của người này lại là nỗi buồn của kẻ khác,
Chuyện sau đó, Trương Thanh Nguyên không hề hay biết.
Lúc này hắn đã rời xa Nam Việt cảnh,
Dù sao vừa mới bốc hơi một cứ điểm bí mật của Đại La Tôn Giáo, tuy rằng hiện tại ở toàn bộ Trung Châu, có thể uy hiếp được hắn cũng không nhiều, cho dù là Độn Nhất cự đầu trong truyền thuyết ra tay, cũng chưa chắc có thể giữ chân được hắn.

Chương 2299:
Nhưng có thể bớt chút phiền toái thì cứ bớt,
Trương Thanh Nguyên vẫn hy vọng cuộc sống của mình yên bình một chút.
Huống chi, bí mật của Đại La Tôn Giáo cũng không ít!
Mang theo một đống lớn chiến lợi phẩm rời khỏi Nam Việt cảnh, Trương Thanh Nguyên cũng không lập tức bế quan, mà là vừa đi vừa hấp thu những gì đạt được từ Nhạn Hành Môn.
Mục tiêu chuyến đi này của hắn là Ngọc Kinh.
Đây là chuyện hắn đã lên kế hoạch từ lâu.
Mười năm trước,
Tứ Hải Phòng đấu giá ở Ngọc Kinh tổ chức thịnh hội ngàn năm, kết quả xảy ra biến cố, dẫn đến một vị Độn Nhất cự đầu ra tay.
Độn Nhất cự đầu xuất thủ, chuyện này cũng không hiếm thấy.
Hay nói cách khác,
Giao chiến trước mặt mọi người, để mọi người nhìn thấy cũng không hiếm thấy, bởi vì chiến trường của các vị Độn Nhất cự đầu thường là ở Thiên Ngoại Thiên, rất ít khi xảy ra ở Trung Châu.
Lần trước tu chân giới Trung Châu chứng kiến Độn Nhất cự đầu giao thủ, đã là chuyện của năm ngàn năm trước!
Trương Thanh Nguyên dự định,
Đi đến Ngọc Kinh xem xét một phen, xem có thể từ dấu vết lưu lại khi đối phương ra tay hay không, thăm dò được một chút thực lực của cường giả đứng trên đỉnh cao thế gian.
Đây vốn là chuyện hắn đã lên kế hoạch từ lâu,
Chỉ là không ngờ trên đường lại gặp chút trắc trở, chuyện của Nhạn Hành Môn làm chậm trễ hắn một khoảng thời gian.
Nhưng kết quả cuối cùng vẫn tốt đẹp,
Thu được một lượng lớn tài nguyên tu luyện,
Trương Thanh Nguyên tự tin trong thời gian ngắn, tu vi của mình có thể tăng tiến một bước.
Vừa đi đường,
Vừa tiêu hóa những gì đạt được từ Nhạn Hành Môn.
Có lẽ là do hắn cố ý khiêm tốn, mặc dù trên đường cũng gặp phải mấy lần tranh đấu giữa các thế lực tu chân ở Trung Châu, nhưng nhìn chung cũng không gặp phải phiền toái gì.
Không bị quấy rầy, thuận lợi đến Ngọc Kinh.
Mặc dù không có gì nguy hiểm,
Nhưng trên đường đi cũng tốn của Trương Thanh Nguyên ba năm thời gian.
Đây là bởi vì hắn cũng không vội vàng lên đường, mà là muốn nhân cơ hội này quan sát một chút phong thổ nhân tình trên đường đi, đồng thời tiêu hóa hấp thu thiên địa nguyên lực và cực phẩm linh thạch có được từ Nhạn Hành Môn.
Cho đến khi đến Ngọc Kinh, hắn đã gần như tiêu hóa hết những gì thu hoạch được từ Nhạn Hành Môn.
Mà tu vi của Trương Thanh Nguyên,
Cũng đã đạt đến Hư Thiên trung kỳ!
Thực lực lại tăng tiến một bậc!
Sức mạnh tăng vọt, thực lực tăng mạnh, khiến cho trong lòng Trương Thanh Nguyên tràn đầy tự tin.
Lần này,
Hắn hoàn toàn không cần sợ hãi cái gọi là Độn Nhất cự đầu trong truyền thuyết!
Thậm chí,
Cả thế giới rộng lớn này,
Hắn đều có thể tự do bay lượn!
Mang theo niềm vui sướng, Trương Thanh Nguyên rốt cuộc cũng đến Ngọc Kinh.
Nơi mười năm trước xảy ra biến cố lớn,
khiến cho một vị Độn Nhất cự đầu phải ra tay!
"Trảm Đạo Độn Nhất, bản thân đã là bắt đầu siêu thoát thế gian, có được vĩ lực không thể tưởng tượng... Ta vốn tưởng rằng mình có chút đánh giá cao Độn Nhất cự đầu tồn tại trong thần thoại truyền thuyết kia, không nghĩ tới đúng là vẫn đánh giá thấp xa!"
Ngọc Kinh giờ đây đã là một mảnh phế tích, vách đá đổ nát thê lương liên miên bất tận. Mặc dù đã sớm hoang tàn không người ở, cỏ dại mọc thành bụi, nhưng vẫn có thể từ cái nền móng vừa nhìn không thấy điểm cuối kia, nhìn ra được sự huy hoàng của Trung Châu thần đô ngày xưa!
Trương Thanh Nguyên đứng trên một vách núi, phía dưới là vực sâu vạn trượng, trầm mặc nhìn lên trời cao, thật lâu không nói gì.
Lúc này, trên chín tầng trời, trong hư không, một vết nứt rộng tới vạn trượng, sâu không thấy đáy như muốn xé rách cả bầu trời, bao phủ toàn bộ thiên địa. 
Cạnh khe nứt, không gian tựa như thủy tinh bị cắt ra, tạo nên một màu lưu ly kỳ dị. 
Mà ở trung tâm nhất, lại là vực sâu đen kịt, đưa tay không thấy được năm ngón, thôn phệ tất cả hào quang trên trời dưới đất.
Chỉ cần ngẩng đầu nhìn qua, đều sinh ra một loại cảm giác như thể toàn bộ đại địa sắp sụp đổ!
"Độn Nhất a!"
Trương Thanh Nguyên nhìn vết nứt khủng bố trên bầu trời, ánh mắt có chút mê ly.
Xung quanh khe nứt, ý cảnh đạo pháp quanh quẩn như vật sống đang phẫn nộ gào thét, rung động hư không, xâm nhập tâm thần người quan sát, quét ngang thiên địa ập tới!
Khoảnh khắc đó, Trương Thanh Nguyên phảng phất nhìn thấy một tồn tại vô thượng đặt chân ngoài chín tầng trời, một đao chém xuống, thiên hà nghiêng ngả, vạn lý hư không trong nháy mắt bị chặt đứt! Trên bầu trời để lại một vết thương kinh khủng, hơn mười năm trôi qua vẫn chưa thể khép lại!
Giờ khắc này, đao phong quang mang còn sót lại trong khe nứt, phát ra ánh sáng chiếu rọi, tái hiện lại một màn đỉnh phong khủng bố kia trong thức hải của Trương Thanh Nguyên.
Một mạt đao quang kia, như là vượt qua thời gian, từ ngoài chín tầng trời giáng lâm, hung hăng chém về phía Trương Thanh Nguyên!

Chương 2300: Độn Nhất Lưu Lại
"Thật đáng sợ ý chí, chỉ sợ cho dù là Hợp Đạo Thiên Nhân tồn tại ở đây, nhìn thẳng vào đạo tàn ngân này, chỉ sợ cũng sẽ bị đao phong ý chí trong đó làm bị thương!"
"Nhưng đáng tiếc, gặp phải ta!"
Trương Thanh Nguyên đứng im bất động. Trong mi tâm tổ khiếu của hắn, một vòng linh quang chợt lóe lên, khiến cho hư không như gợn sóng tỏa ra, hóa thành một vòng vách tường kiên cố không thể phá vỡ, ngăn cản đao quang trước mặt.
Đao quang mang theo ý chí chém đứt thiên địa kia gần như trong nháy mắt đã đánh xuống!
Răng rắc!!!
Đao quang kèm theo ý chí vô thượng va chạm với quang mạc trong suốt kia, cuối cùng trong tiếng gào thét không cam lòng, ầm ầm vỡ nát!
Độn Nhất cự đầu, quả nhiên đáng sợ.
Dưới một đao, trên bầu trời để lại một vết nứt hơn mười năm chưa từng tiêu tan!
Ý chí khủng bố khôn cùng, từ trong khe nứt quét ra, có thể đem bất kỳ tu sĩ nào dám nhìn thẳng vào nó chém thành hai nửa! 
Cho dù là Trương Thanh Nguyên, cũng không khỏi sinh lòng rung động.
Nhưng đáng tiếc, ý chí áp đảo thiên địa kia chung quy chỉ là vô căn cứ, mà Trương Thanh Nguyên, lại là Hư Thiên tầng thứ Thiên Nhân tồn tại, vượt xa tầm thường. 
Mạt đao quang ý chí kia không chỉ không có tác dụng gì, ngược lại còn bị ý chí của hắn đánh tan!
Chỉ bất quá mặc dù như thế, Trương Thanh Nguyên vẫn nhắm mắt lại, đứng sừng sững trên đỉnh núi.
Không biết qua bao lâu, hắn mới mở mắt ra lần nữa. Trong con ngươi tựa hồ có một vòng linh lực quang mang chợt lóe, xé rách hư không đại đạo!
"Hay cho một thanh Thiên Đao, siêu thoát thiên địa, hiệu lệnh chúng sinh, đây mới thật sự là hình phạt Đại Thiên!"
Thông qua ý chí quanh quẩn trên vết rách, Trương Thanh Nguyên gần như là trở lại mười năm trước, đối mặt với ánh đao kinh thiên động địa kia, lưu lại dấu vết quanh quẩn mười năm trên bầu trời này!
Một màn này vô cùng nguy hiểm!
Ngày đó biến cố phát sinh, Độn Nhất cự đầu ra tay trong nháy mắt, hơn trăm vạn tu sĩ Ngọc Kinh, gần như đều bị mạt quang mang kia chém rụng đạo tâm! Tổn thất nặng nề, từ đó đường xá đoạn tuyệt!
Nhưng nếu độ được, ý chí Độn Nhất cự đầu trong đó chính là đá mài đao tốt nhất, có thể khiến người ta tiến bộ vượt bậc!
"Chấp chưởng thiên địa, thay mặt Thiên Hình Phạt, cảm ngộ của ta đối với Ất Mộc Thần Lôi, lại càng tiến thêm một bước!"
Trong đầu Trương Thanh Nguyên, màn hình bảng thuần thục, liên tiếp hiện lên một hàng chữ.
[Ngươi quan sát dấu vết xuất thủ lưu lại của Độn Nhất cự đầu, ngươi có điều ngộ ra, độ thuần thục tiên thuật Ất Mộc Thần Lôi của ngươi có điều tăng lên]
Không cần nhìn vào bảng điều khiển, Trương Thanh Nguyên cũng cảm giác được sự tăng lên của bản thân, nhất là lý giải đối với Ất Mộc Thần Lôi càng thêm sâu sắc.
Đồng thời đối với khống chế lực lượng trong đó, thậm chí Đại Thiên Hình Phạt, kết hợp Thiên Địa chi lực để công kích, cũng có rất nhiều cảm ngộ.
Mà điều này, vẫn chỉ là một phương diện trong đó.
Thông qua quan sát ý chí lưu lại trên Thông Thiên Đao Ngân, Trương Thanh Nguyên coi như là đối với Độn Nhất tầng thứ tồn tại, có hiểu biết nhất định. Cũng coi như là cho con đường phía trước của hắn, mang đến một ít chỉ dẫn.
Bất quá có thể từ vết đao tung hoành phía chân trời này có thu hoạch, chỉ sợ cũng chỉ có Trương Thanh Nguyên.
Hơn mười năm qua, không ít thiếu niên tuổi trẻ hăng hái cũng muốn đến Ngọc Kinh quan sát một phen, xem có thể tìm được cơ duyên hay không.
Nhưng đáng tiếc chính là, càng nhiều người là bị ý chí khủng bố phát tiết ra từ khe nứt chém rụng tâm thần, chặt đứt tiền đồ đại đạo!
Đây cũng là nguyên nhân cố đô phồn hoa ngày xưa, hiện giờ biến thành phế tích hoang tàn.
Chuyến đi này, đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, có thể nói là không uổng công.
"Bất quá, cái này còn chưa đủ. Tiên Kinh tuy rằng đã chỉ rõ con đường phía trước, nhưng kinh nghiệm đột phá tới Độn Nhất của mỗi người đều không giống nhau, trong đó đột phá các loại cảm ngộ, cần chú ý điểm, cũng vô cùng quan trọng. Tốt nhất vẫn là có thể đạt được một ít Độn Nhất truyền thừa, dùng cái này để tham khảo."
Trong mắt Trương Thanh Nguyên hiện lên một tia lôi điện quang mang, âm thầm suy tư.
Chỉ là loại truyền thừa đứng ở đỉnh Tu Chân Giới này đâu phải dễ kiếm.
Hắn xuất thân tán nhân, muốn đạt được truyền thừa tương quan, khó khăn cực lớn.
Cũng chỉ có thể đi một bước tính một bước.
"Muốn thu hoạch truyền thừa tương quan, chỉ có thể chú ý một chút xem tu chân giới Trung Châu có di tích thượng cổ nổi danh gì xuất thế hay không, hoặc là có thể thỉnh giáo một hai từ thánh địa giao hảo..."
Trong đầu hiện lên một ít tin tức truyền bá rộng rãi về tu chân giới Trung Châu.
Trong lòng Trương Thanh Nguyên đã có kế hoạch đại khái.
Tuy nhiên, ngay khi hắn đang muốn xoay người rời đi, bỗng nhiên, trong lúc thần thức cảm giác được, ngoài vạn dặm tựa hồ bộc phát ra một hồi đại chiến cấp độ Hư Thiên!

Chương 2301:
Trương Thanh Nguyên vốn không muốn để ý tới.
Tuy nhiên, trong lúc cảm nhận, hắn lại cảm thấy lực lượng một bên trong đó có chút quen thuộc!
Là vị cố nhân nào?
Trương Thanh Nguyên nhíu mày.
Chần chờ một lát, chung quy là chuyển hướng, hướng phương hướng chiến đấu chạy tới.
Thân ảnh chợt lóe, dưới chân như co lại thành tấc, hô hấp gian đã vượt qua mấy trăm hơn ngàn dặm, ẩn nấp khí tức, nhanh chóng hướng về phương hướng chiến đấu tới gần.
Bùm!
Tiếng nổ kịch liệt vang vọng thiên địa, trùng kích khủng bố quét ngang trên không trung, không gian đều lâm vào vỡ nát, đại địa kịch liệt dao động!
Hai phe nhân mã đại chiến kịch liệt, trực tiếp đem phương viên ngàn dặm đánh cho sụp đổ!
"Mộ Dung Nguyệt, chúng ta đã bày ra thiên la địa võng, hôm nay ngươi trốn không thoát!"
Trong chiến đấu kịch liệt, một tiếng rống vang lên, hai bóng người áo đen một trái một phải, pháp lực màu đen khổng lồ bộc phát, phô thiên cái địa, cơ hồ bao phủ toàn bộ bầu trời!
Hai đạo pháp lực đại đạo mạnh mẽ oanh kích mà đến, xuyên qua bầu trời, hư không đại đạo sụp đổ hiện ra!
Bị vây công trong vòng vây, Mộ Dung Nguyệt sắc mặt tái nhợt, dưới áp lực của hai hắc y nhân trước mặt, ánh mắt trong trẻo nhưng lạnh lùng mãnh liệt.
Cổ cầm tản mát tiên quang đạo uẩn đột nhiên xuất hiện trong tay nàng.
Tranh!!!
Sát phạt chi âm bỗng nhiên nổi lên, tiên âm đại đạo hóa thành biển sát khí vô biên áp thiên địa, ép xuống vạn trượng hư không, ầm ầm đảo ngược!
Ầm ầm ầm!!!
Dưới va chạm kinh thiên động địa, hư không bị phá diệt, nát bấy!
Thân ảnh Mộ Dung Nguyệt như một chiếc lá mỏng manh bay ngược ra ngoài, phun ra một ngụm máu tươi lớn, nhuộm đỏ khăn che mặt.
Mà hai hắc y nhân đối diện chỉ dừng lại một chút, thân thể lui về phía sau hơn mười bước, rõ ràng là không có bao nhiêu tổn thương.
Hai người liên thủ, không chỉ có đem lực lượng bắn ngược chia sẻ, đồng thời còn bộc phát ra thực lực khủng bố, nhất cử đánh trọng thương vị tiên tử nổi danh Trung Châu này!
Hai hắc bào nhân thấy một màn này, không hề thương hương tiếc ngọc chút nào, thừa thắng truy kích, liên thủ lần thứ hai nhấc lên pháp lực đại đạo khủng bố che khuất bầu trời, hoành kích hư không, lấy thế thiên địa giao thái vây giết Mộ Dung Nguyệt cách đó không xa!
Khí cơ mênh mông rung trời rung đất!
Gần như trong nháy mắt, sát chiêu khủng bố đánh trúng Mộ Dung Nguyệt, đánh nát hư không thành hư vô!
Tuy nhiên, hai hắc y nhân trên mặt cũng không vui mừng, trong mắt ngược lại lộ ra một tia kinh ngạc.
Chỉ thấy bên trong hư không vỡ vụn, thân ảnh Mộ Dung Nguyệt bị đánh tan, hoàn toàn biến mất không thấy.
Mà ở phía bên kia, hơn mấy ngàn trượng, chân không vặn vẹo, thân ảnh Mộ Dung Nguyệt ôm tiên cầm đột nhiên từ trong đó rơi xuống, miệng lớn máu tươi phun ra, sắc mặt tái nhợt như tờ giấy!
"Hừ! Hay cho một tấm Thế Tử Tiên Phù, không nghĩ tới chính là một tu sĩ tiểu tông môn còn có trân bảo quý giá như vậy, nhưng đáng tiếc, dù là trân bảo quý giá, cũng bảo vệ không được mạng của ngươi, hôm nay ngươi chắc chắn phải chết!"
Một hắc y nhân hừ lạnh.
Thay Tử Tiên Phù, đây chính là bảo vật cực kỳ trân quý lưu truyền từ thượng giới!
Biết rõ hẳn phải chết không thể nghi ngờ, vì sao còn không muốn ngoan ngoãn chịu chết? Vô ích lãng phí trân bảo như vậy!
Một người khác cũng tiếc hận kêu lên.
Nếu như bọn họ có thể giết chết đối phương ngay từ đầu, như vậy Thay Tử Tiên Phù liền có thể lưu lại, trở thành chiến lợi phẩm của bọn họ.
Kể từ đó, bọn họ xem như có thêm một cái mạng! 
Coi như là công kích cấp bậc tiên nhân, cũng đừng hòng thay đổi điểm này!
"Ra tay, một kích giết chết nàng!"
Hai hắc y nhân liếc nhau, hiểu rõ tâm ý của nhau.
Ầm!
Lực lượng đại đạo màu đen ngập trời quét ngang, tràn ngập mỗi một góc của thiên địa. Tại trong bóng tối hỗn độn vô tận, hai hư ảnh thế giới từ từ dâng lên, xâm chiếm thiên địa, tỏa ra vĩ lực đóng băng thời không không thể tưởng tượng nổi!
Vì phòng ngừa Mộ Dung Nguyệt lại vận dụng bảo vật gì, hai hắc y nhân liều mạng thi triển Hư Cảnh Động Thiên. 
Thực lực cực mạnh, muốn nhất cử trấn sát nàng!
"Chết tiệt!"
Giờ khắc này, sắc mặt Mộ Dung Nguyệt cực kỳ khó coi, trong đôi mắt đẹp dưới hàng mi dài kia cũng không khỏi hiện lên một tia tuyệt vọng.
Vì ứng phó với hai tên địch nhân Hư Thiên cấp bậc truy sát, lúc này nàng cơ hồ đã dùng hết toàn bộ thủ đoạn, bản thân bị thương nặng, thậm chí dưới sự trấn áp của hai phương Hư Cảnh Động Thiên, ngay cả động tác cũng không làm được, chỉ có thể trơ mắt nhìn công kích đủ để chém giết mình ập tới!
Trong mắt Mộ Dung Nguyệt hiện lên một tia ác độc, đang chuẩn bị cho dù chết cũng phải cho đối phương một kích trí mạng.
"Hai đại nam nhân khi dễ một nữ tử yếu đuối, các ngươi cũng không biết xấu hổ sao?"

Chương 2302: Giải Quyết
Một thanh âm trong trẻo có chút quen thuộc vang vọng trong hư không.
Không đợi Mộ Dung Nguyệt cùng hai hắc y nhân đối diện kịp phản ứng, một đạo kiếm quang như xé rách tờ giấy không gian, kiếm phong vạn trượng sắc bén vô cùng như nước lũ bôn đằng quét ngang, nhanh như chớp, trước khi hai hắc y nhân liên thủ đánh tới, ngăn cản trước người Mộ Dung Nguyệt!
Trong phút chốc, như thiên hà trút xuống, Mộ Dung Nguyệt chỉ cảm thấy thiên địa trước mắt đều bị kiếm quang rực rỡ xinh đẹp tràn ngập!
Ầm ầm!!!
Tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên, chân không vỡ vụn, đại đạo bị chém đứt, Hư Cảnh Động Thiên pháp tướng do hai người áo đen thi triển ra, đúng là bị một kiếm chém nổ!
Hai hắc y nhân phun ra một ngụm máu tươi lớn, trực tiếp bị đánh bay ra ngoài!
Cùng lúc đó, một cỗ lực lượng động thiên nào đó lan tràn, bao phủ lấy hư không, bảo vệ Mộ Dung Nguyệt. 
Ngay sau đó, một thân ảnh xuất hiện bên cạnh nàng.
"Mộ Dung đạo hữu, ngày xưa từ biệt, đã lâu không gặp, không sao chứ?"
Mộ Dung Nguyệt quay đầu lại, thân ảnh người tới nổi bật dưới ánh mặt trời, tựa hồ có chút tuấn lãng, khiến cho nội tâm trong trẻo nhưng lạnh lùng của nàng đều nhịn không được nổi lên một tia gợn sóng.
Cũng may cô nhanh chóng lấy lại tinh thần.
Người trước mắt, khuôn mặt tựa hồ có chút quen thuộc, trong trí nhớ lóe lên một ý niệm.
"Ngươi là, Trương Thanh Nguyên, Trương đạo hữu?!"
Lời nói đầu tiên là nghi vấn, cuối cùng là khẳng định, hiển nhiên là nhận ra Trương Thanh Nguyên mấy chục năm trước từng có duyên gặp mặt ở Chi Đông giới!
Lúc ấy hội trưởng Thẩm Chính mời cô hỗ trợ, trong đó còn mời hai người khác, một người trong đó chính là Trương Thanh Nguyên.
Đối phương cho cô ấn tượng vô cùng sâu sắc!
Có thể không sâu sắc sao?
Có thể ở Hợp Đạo Thiên Nhân cảnh giới, một chiêu đánh tan ba đại địch nhân Hư Thiên tầng thứ liên thủ tập sát, phóng tầm mắt toàn bộ Trung Châu đều tìm không thấy mấy người! 
Huống chi, đối phương cùng mình đều thuộc về thế hệ mới, mà đối phương so với mình tuổi còn nhỏ hơn!
Cho đến hôm nay, hắn, Trương Thanh Nguyên vẫn là công nhận tân một đời tu sĩ bên trong đệ nhất nhân, đứng đầu Long Phượng bảng, mấy chục năm chưa từng thay đổi!
"Ngươi, thăng cấp Hư Thiên?!"
Mộ Dung Nguyệt vốn thật vất vả mới bình tĩnh lại, bỗng nhiên phát hiện, quanh thân Trương Thanh Nguyên quanh quẩn lực lượng cắt đứt hư không, ở ngàn trượng xung quanh hình thành một hư ảnh giới vực độc lập. 
Đây là năng lực mang tính biểu tượng chỉ có tu sĩ Hư Thiên mới có!
Trong nháy mắt, Mộ Dung Nguyệt nhịn không được kinh hô lên tiếng!
Cái này, cũng quá khó tin!
Khoảng cách lần gặp mặt trước, hình như chỉ mới qua tám chín mươi năm. Lúc trước cái tên gia hỏa mới bước vào Hợp Đạo Thiên Nhân không lâu, cứ như vậy một đường đột phá, tăng lên tới Hư Thiên?!
Mộ Dung Nguyệt kinh hô, lông mi dài run rẩy, mở to hai mắt, trên khuôn mặt tinh xảo mà lại thanh lãnh như tuyết kia, giờ phút này tràn đầy vẻ không thể tin được!
"Đây cũng quá thái quá đi!"
Bất quá trăm năm, có thể làm được gì?
Đối với Thiên Nhân cấp bậc mà nói, bất quá cũng chỉ là một phần trăm quãng thời gian trong cuộc đời, có lẽ chỉ là một cái chớp mắt bế quan.
Rất nhiều Thiên Nhân cấp bậc, có lẽ chỉ là một bước nhỏ tiến bộ, cũng phải cần đến mấy trăm, hơn ngàn năm thời gian mới có thể mài giũa.
Nhưng chỉ trong một khoảng thời gian ngắn như vậy, người trước mắt đã hoàn thành bước nhảy vọt từ Hợp Đạo cấp độ đến Hư Thiên cấp độ!
Năm đó, Mộ Dung Nguyệt từ Hợp Đạo đến Hư Thiên tốn mất tám trăm năm, cũng đã là thiên kiêu vạn năm khó gặp của toàn bộ Trung Châu tu chân giới, thanh danh vang vọng.
Vậy mà Trương Thanh Nguyên trước mắt, lại là như thế nào?!
Trong lúc nhất thời, Mộ Dung Nguyệt khiếp sợ đến mức không nói nên lời!
"Chỉ là may mắn mà thôi. Hơn nữa, trước đó cũng nhờ có Mộ Dung tiên tử cùng Trầm đạo hữu ba người nhường đường, bằng không, bằng không có gốc Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa kia, Trương mỗ cũng chưa chắc đã có thể bước nhanh đến một bước này như vậy."
Trương Thanh Nguyên chắp tay thi lễ, khiêm tốn nói.
"Trận chiến ngày đó, vốn là ngươi xuất lực nhiều nhất, nếu không phải ngươi ra tay đánh tan ba người Vạn Lôi Sơn kia, đối phương cũng chưa chắc đã đầu hàng, lại càng không cần phải nói đến việc cuối cùng có được Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa."
Mộ Dung Nguyệt nhẹ nhàng lắc đầu, không nhận công lao này, rất là thanh tỉnh.
"Chuyện phiếm để sau hãy nói, kính xin Trương đạo hữu giúp ta một tay, giải quyết hai người này trước!"
"Việc này không khó."
Lời còn chưa dứt, quanh thân Trương Thanh Nguyên u ám hào quang nở rộ, thần quang chiếu rọi, từng đợt đại đạo pháp lực tầng tầng lớp lớp biến hóa, hướng về bốn phương tám hướng bao phủ!
Hai hắc y nhân đối diện vốn đã bị Trương Thanh Nguyên một kiếm đánh bị thương, biết rõ người này chính là đại địch chưa từng gặp, sắc mặt trở nên cực kỳ ngưng trọng.

Chương 2303:
"Lên!"
Hai người liếc nhau, khí tức Hư Thiên cấp độ điên cuồng tuôn ra, hóa thành không gian loạn lưu thực chất, mây đen đầy trời trùng kích thổi quét!
Hai phương hư thiên thế giới hiển hiện, lẫn nhau chiếu rọi, hỗ trợ lẫn nhau, uy thế bỗng chốc khuếch trương gấp đôi!
Nhưng ngay lúc này,
ẦM!
Công kích của Trương Thanh Nguyên đã ập tới!
Không biết từ lúc nào, trong tay hắn đã xuất hiện một thanh thần kiếm màu vàng óng ánh, kiếm khí như cầu vồng, rực rỡ chói mắt. Trường kiếm giương cao, kiếm quang cách không chém xuống, trong phút chốc như thiên hà  sụp đổ!
Trong khoảnh khắc, thiên địa Càn Khôn phảng phất đều đảo ngược dưới một kiếm này!
Vô thượng kiếm thế lực lượng quét ngang, lưu manh động động đại đạo kiếm thế, tựa như khai thiên tích địa, mang đến cho người ta một loại uy thế không cách nào chống lại, không cách nào ngăn cản!
"Không ổn! Đây là đại đạo gì?! Sao có thể đáng sợ như thế!"
Không ngăn cản được!
Nhìn thấy kiếm quang như khai thiên kia đánh tới trước người, hai hắc y nhân gần như đồng thời dâng lên một ý niệm như vậy!
Lông tơ toàn thân dựng đứng!
Và trên thực tế,
Quả thật như những gì bọn chúng cảm nhận được,
Một kiếm này,
Không thể ngăn cản!
Năm xưa khi Trương Thanh Nguyên còn ở Hợp Đạo Thiên Nhân, đã có thể dùng uy lực của Ất Mộc Thần Lôi nhất cử đánh tan Hư Thiên Nhân của tam đại Vạn Lôi Sơn.
Hiện nay, hắn đã là Hư Thiên trung kỳ, trực tiếp vượt qua một cái đại cấp độ, cùng hai hắc y nhân đạt đến cùng cảnh giới cấp độ!
Hơn nữa, Trương Thanh Nguyên khi còn là Hợp Đạo Thiên Nhân đã đánh xuống Hư Cảnh Động Thiên căn cơ hoàn mỹ.
Trước khi tiến vào Thiên Nhân, ngưng tụ cũng là hội tụ bảy loại chủ lưu đại đạo mà thành, tạo nên khủng bố tuyệt luân Hỗn Độn đại đạo!
Những điều này, đều là để cho tu sĩ Thiên Nhân cấp bậc có được khả năng vượt cấp khiêu chiến!
Mà trước mặt Trương Thanh Nguyên, tất cả đều là tu sĩ Hư Thiên, cũng đều có vẻ nhỏ yếu không thể nghi ngờ!
Kiếm quang khủng bố,
Quang mang bao phủ thiên địa,
Nguy cơ tử vong khiến cho hai hắc y nhân chìm vào kinh hãi, đã đến ngay trước mắt!
Thời khắc nguy cấp,
Hư cảnh động thiên của hai hắc y nhân toàn lực bộc phát, chiếu rọi lẫn nhau, đạo pháp của lẫn nhau đối kháng, xé rách hư không, mở ra một khe hổng cực lớn. Điện hồ hỏa quang từ trong khe nứt tràn ra, hướng bốn phương tám hướng bộc phát thổi quét!
OÀNH!!!
Kiếm quang vô kiên bất tồi quét ngang qua.
Ngay cả thân ảnh của hai hắc y nhân cũng bị chém nát!
Nhưng,
Đó chỉ là thân ảnh bị chém nát tan biến mà thôi!
Kiếm thế còn sót lại xuyên qua hư vô, tung hoành vạn dặm, chém ra một khe nứt cực lớn xuyên qua toàn bộ bầu trời!
Thân ảnh hai hắc y nhân tại chỗ bị chém diệt biến mất không thấy cùng với chân không xung quanh!
Nhưng ở phía bên kia,
Vèo!
Chân không cách đó mấy ngàn trượng, hư không như bị xé rách ra một lỗ hổng, phun ra hai hắc y nhân thở hổn hển, sắc mặt tái nhợt, trên trán đầy mồ hôi!
Lúc trước khi lưỡi hái tử thần giáng xuống,
Hai người bộc phát phối hợp,
Thi triển ra một loại độn pháp thuấn di, cơ hồ trong một phần vạn nháy mắt đã bỏ chạy!
Chỉ kịp lưu lại một tàn ảnh tại chỗ!
Tuy nhiên, may mắn thoát được một mạng, cũng phải trả giá rất lớn, một thân đại đạo pháp lực gần như tiêu hao sạch sẽ!
Mà hai người còn chưa kịp thở phào,
Tĩnh mịch không một tiếng động lan tràn,
Xoẹt!
Trong lúc bất chợt, theo thanh âm vang vọng toàn bộ thiên địa, một thanh âm hóa thành thực chất, tạo thành một thanh kiếm dài hơn ngàn trượng vắt ngang chân trời, chợt lóe lên, gần như đồng thời xuyên qua cổ của hai hắc y nhân!
Hai cái đầu lâu lìa khỏi cổ, bị ném bay lên!
Người ra tay,
Chính là Mộ Dung Nguyệt vẫn luôn ẩn nấp một bên.
Thực lực của Trương Thanh Nguyên vốn đã vượt qua hai hắc y nhân kia không ít, hơn nữa còn có Mộ Dung Nguyệt ở một bên áp trận, âm thầm tùy thời xuất thủ, hai hắc y nhân căn bản còn chưa kịp phản ứng, đã bị chặt đầu!
Một trận chiến nghiền ép!
"Xong."
Chém giết địch nhân, Mộ Dung Nguyệt cũng nhẹ nhàng thở ra.
Trên vầng trán trắng nõn, cũng xuất hiện một chút mồ hôi.
Hiển nhiên trận chiến này đối với nàng mà nói cũng không phải dễ dàng gì.
Nếu không phải Trương Thanh Nguyên kịp thời xuất hiện, ra tay tương trợ, chỉ sợ tiếp theo người nằm xuống chính là nàng!
"Thủ đoạn của Trương đạo hữu, quả nhiên vẫn là thần quỷ khó lường như vậy! Thật sự là khiến người ta hâm mộ."
"Tiên tử quá khen, nếu không có tiên tử ở phía trước tiêu hao pháp lực của hai người kia, nói không chừng tiếp theo ta còn cần tốn không ít công phu."
"Đạo hữu quá khiêm tốn rồi, cho dù không có ta, hai người này trước mặt Trương đạo hữu, chỉ sợ cũng chống đỡ không nổi mấy chiêu!"
Khoảnh khắc này,
Trong ánh mắt Mộ Dung Nguyệt nhìn về phía Trương Thanh Nguyên, tràn ngập sự phức tạp.

Chương 2304:
Mấy năm trước, nàng cũng từng nghĩ tới có một ngày sẽ vượt qua người trẻ tuổi trước mắt này.
Nhưng bây giờ,
Tất cả tâm tư tranh cường háo thắng của nàng đều tiêu tan.
Nếu như nói, lần gặp mặt trăm năm trước, nếu nàng sử dụng một ít thủ đoạn áp đáy hòm, chưa chắc đã thua Trương Thanh Nguyên.
Nhưng bây giờ,
Tuy rằng chỉ là hai chiêu ra tay,
Cũng đủ để cho Mộ Dung Nguyệt nhìn ra, đối phương sớm đã đạt tới cấp độ mà nàng không thể nhìn thấu!
Thực lực đáng sợ kia,
Tốc độ tiến bộ này,
Thật sự là quá mức khủng bố!
"Tiên tử quá khiêm tốn rồi. Đúng rồi, không biết hai người này là thân phận gì? Tiên tử sao lại chọc phải hai người này?"
Trương Thanh Nguyên tiện tay đem trữ vật không gian của hai hắc y nhân cách không chộp tới, thần niệm to lớn trong nháy mắt phá hủy thần niệm ấn ký bên trong, mở ra.
Chỉ có điều,
Khi nhìn thấy lệnh bài có chút quen thuộc bên trong, đồng tử Trương Thanh Nguyên co rụt lại:
Sau đó bất động thanh sắc,
Quay đầu hướng Mộ Dung Nguyệt mở miệng hỏi.
"Cái này ta cũng không biết, chỉ biết là trong khoảng thời gian này, tựa như có một cỗ thế lực khác đang âm thầm tập sát tu sĩ thế hệ mới biểu hiện xuất sắc của Tu Chân giới."
"Trước đó không lâu, hội trưởng Thẩm Chính cũng nhắc nhở ta, nhưng cụ thể ta cũng không rõ ràng lắm."
Nói đến việc này, khuôn mặt Mộ Dung Nguyệt cũng có chút khó coi.
Chuyện này,
Nàng là bởi vì một người bạn tốt nhắc nhở mới biết được,
Chỉ là khi nàng chuẩn bị liên lạc với người bạn tốt kia, đối phương đã mất tích.
Vị hảo hữu kia của nàng, là một vị thiên tài khác quen biết khi tham gia Trung Học Châu Thiên Kiêu Chiến, thực lực cùng danh tiếng đều không kém.
Việc này tự nhiên khiến cho Mộ Dung Nguyệt cảnh giác.
Khiến cho nàng chuẩn bị trước.
Nhưng mà cho dù là như thế,
Trong lần tập kích đầu tiên, Mộ Dung Nguyệt tuy rằng đánh lui địch nhân, nhưng Tiên Âm Cốc nơi nàng ở cũng gặp phải không ít phá hư.
Biết rõ lần này địch nhân xuất thủ không bắt được mình, lần sau đánh úp lại lực lượng sẽ càng thêm cường đại, rất có thể sẽ lan đến Tiên Âm cốc.
Vì thế Mộ Dung Nguyệt chỉ có thể ẩn nấp hành tung, rời khỏi Chi Đông giới.
Tiên Âm Cốc mặc dù ở Chi Đông giới xem như bá chủ một phương, nhưng phóng tầm mắt ra toàn bộ Trung Châu tu chân giới, lại không đáng nhắc đến.
Mà Mộ Dung Nguyệt làm tu sĩ xuất sắc nhất trong cốc, trong lúc nhất thời cũng không tìm thấy địa điểm che chở nào tốt, chỉ có thể tận lực ẩn nấp hành tung, rời xa Chi Đông giới.
Kết quả không nghĩ tới, đúng là vẫn bị đối phương chặn lại, hơn nữa bởi vậy mà bùng nổ một hồi chiến đấu.
"Hội trưởng Thẩm Chính? Không biết hội trưởng Thẩm hiện tại thế nào rồi?"
Trong lòng Trương Thanh Nguyên nhảy dựng lên.
Bởi vì hắn ở trong không gian trữ vật của hai hắc y nhân này, nhìn thấy lệnh bài có chút quen thuộc, đó chính là tín vật của tổ chức U Thế mấy chục năm trước không hiểu sao lại xuất hiện, đến ám sát mình!
Lúc trước chém giết địch nhân của hai tổ chức U Thế đột kích, Trương Thanh Nguyên cũng có được lệnh bài tương tự.
Nếu đoán không sai,
Như vậy hai hắc y nhân lần này cũng là thành viên của tổ chức U Thế.
Tuy nhiên,
Vì sao Thẩm Chính lại biết chuyện này?
"Không rõ ràng lắm, những năm gần đây ta một mực tránh né, liên lạc với Thẩm hội trưởng cũng không nhiều, bất quá gần đây nghe nói, tổng bộ Cửu Châu thương hội xảy ra đại sự, chỉ mong Thẩm hội trưởng không bị liên lụy, đáng tiếc ta cũng bất lực."
Mộ Dung Nguyệt thở dài nói,
Những năm gần đây, nàng vẫn luôn ẩn núp tránh né, tự nhiên cũng không có cơ hội liên lạc với những người khác.
Trương Thanh Nguyên cũng trầm mặc một lát.
Trung Châu tu chân giới bình tĩnh quỷ dị, tổ chức ám sát thần bí U Thế, Đại La Tôn Giáo ám thủ, rung chuyển tu chân giới, những năm gần đây ở Trung Châu trải qua hết thảy, khiến cho hắn mơ hồ cảm giác được một tia bất an.
Liên tưởng đến thiên biến trong miệng Huyết Diễm La lúc trước,
Chỉ sợ một hồi biến cố lớn, sẽ đến trong tương lai không xa!
"Hay là ta tìm một khu hoang dã nào đó, thả Hư Thiên Kính ra, tiếp tục bế quan tu luyện mấy trăm, hơn ngàn năm, sau đó đợi khi tu luyện đến Độn Nhất lại xuất quan?"
Trong đầu Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên hiện lên một ý niệm như vậy.
Nói thật,
Hắn có chút động tâm!
Nhưng...
Lúc trước nuốt chửng một lượng lớn tài nguyên tu hành của Đại La Tôn Giáo đã tiêu hao sạch sẽ, không có cực phẩm linh thạch, không có thiên địa nguyên lực, tốc độ tu hành sẽ giảm xuống trên diện rộng.
Hơn nữa đóng cửa tạo xe, độ khó sẽ tăng thêm một bước.
Huống chi chính mình cũng chưa tìm được cảm ngộ đột phá Độn Nhất của một số tiền bối, truyền thừa các loại.
Nếu như nói tiên kinh là tài liệu giảng dạy từ tiểu học đến đại học, như vậy tiền bối dạy bảo, liền tương tự như lão sư, mà kinh nghiệm tu hành truyền thừa của tổ tiên, chính là bút ký.

Chương 2305: Khẩn Cấp
Không có lão sư dạy dỗ, không có bút ký tu hành của tiền nhân, đơn thuần dựa vào tài liệu giảng dạy một đường đi tới đại học, độ khó không phải bình thường.
Thực hành cũng vậy.
Nếu như Trương Thanh Nguyên tùy tiện tìm một chỗ bế môn tạo xe bế quan khổ tu, nói không chừng từ Hư Thiên trung kỳ đến Độn Nhất tầng, phải hao phí hơn ngàn năm công phu!
Thời gian dài như vậy, biến cố quá lớn, hắn không thể nắm chắc được!
Trong lúc nhất thời, Trương Thanh Nguyên có chút do dự.
"Không biết Trương đạo hữu kế tiếp có kế hoạch gì không?"
Nhưng vào lúc này, Mộ Dung Nguyệt ở một bên mở miệng hỏi.
"Cũng không có kế hoạch gì, chỉ là muốn tùy tiện đi dạo một chút, dù sao Trung Châu lớn như vậy, ta cũng còn chưa cẩn thận đi qua."
"Chủ yếu là muốn lang bạt một chút, xem có cơ duyên gì hay không, tìm kiếm một ít cảm ngộ tu hành mà tiền nhân để lại, để hoàn thiện bản thân."
Trương Thanh Nguyên khẽ lắc đầu, vứt bỏ ý nghĩ bế quan khổ tu trong đầu, cười khổ nói.
"Lấy thực lực của Trương đạo hữu hiện tại, Trung Châu gần như vô địch, chỉ cần không phải Độn Nhất trong truyền thuyết, có thể tạo thành uy hiếp với đạo hữu, chỉ sợ cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay."
Trong lúc nói chuyện, trên khuôn mặt Mộ Dung Nguyệt cũng toát ra một tia hâm mộ.
Thiên phú, thực lực của đối phương, đều có thể nói là khủng bố!
Nếu không có bất ngờ gì lớn,
Tương lai thành tựu Độn Nhất,
Đó gần như là chuyện ván đã đóng thuyền!
Độn Nhất a!
Đây chính là siêu thoát tu chân giới, gần với đỉnh tiên nhất!
Mặc dù Tiên Âm Môn truyền thừa vạn năm, cũng chưa từng xuất hiện tồn tại như vậy!
Nghĩ tới đây,
Mộ Dung Nguyệt chần chờ một chút.
Cuối cùng giống như hạ quyết tâm.
"Trương đạo hữu nếu tương lai không có kế hoạch cụ thể gì, Nguyệt nhi mặt dày, không biết có thể mời đạo hữu cùng đồng hành hay không?"
Trong lúc nói chuyện, trên gò má trắng nõn của Mộ Dung Nguyệt hiện lên một tia đỏ ửng, rất là đáng yêu.
Dù sao cũng là nữ tử,
Chủ động mời,
Có chút ngại ngùng.
Bất quá không đợi Trương Thanh Nguyên nói chuyện, Mộ Dung Nguyệt liền mở miệng giải thích:
"Những năm gần đây, ta có được một tấm tàng bảo đồ, căn cứ vào nhiều năm kiểm chứng, chính là bảo vật để lại của Đại Hoang Thánh Triều, một trong thập đại cổ thánh địa năm xưa."
"Chuyến đi này có thể có chút hung hiểm, là lấy ta vẫn luôn chưa đi tìm hiểu, chỉ là hiện giờ đại biến sắp tới, Trương đạo hữu thực lực kinh người, là lấy Nguyệt nhi mạo muội, mời đạo hữu cùng đi thăm dò một phen."
Thập đại cổ thánh địa?
Trương Thanh Nguyên có chút mờ mịt.
"Trương đạo hữu chưa từng nghe nói qua sao?"
Mộ Dung Nguyệt chớp đôi hàng mi dài, ánh mắt trong suốt tò mò nhìn vẻ yêu nghiệt chưa từng có của người trước mắt.
"Nói ra thật xấu hổ, Trương mỗ từ sau khi tiến vào Trung Châu, trên cơ bản đều bế quan tu hành, không có tìm hiểu ngoại giới."
"Thì ra là thế, đạo hữu quả nhiên một lòng hướng đạo, khó trách lại có thành tựu như thế."
Mộ Dung Nguyệt giật mình nói, ánh mắt nhìn về phía Trương Thanh Nguyên cũng mang theo một tia kính nể.
Điều này làm cho Trương Thanh Nguyên có chút xấu hổ sờ sờ mũi, không khỏi lộ ra một nụ cười khổ.
Cũng may Mộ Dung Nguyệt cũng không để ý, bắt đầu tỉ mỉ giải thích với Trương Thanh Nguyên.
"Cái gọi là thập đại cổ thánh địa, chính là mười thế lực xuất hiện trong vòng mười bốn vạn năm Tiên đạo truyền thừa, do Phi Thăng Tiên Tôn sáng lập, hoặc là do Tiên Tôn để lại!"
"Đương nhiên, thập đại Cổ Thánh Địa cũng chỉ là cách nói của rất lâu về trước, bởi vì một hồi biến cố hai vạn năm trước, thập đại Cổ Thánh Địa đã bị phá hủy không ít, Ngũ Hành Tông, Thái Ất Tông, Đại Hoang Hoàng Triều chính là một trong số đó, đã bị dòng sông thời gian nhấn chìm."
"Mỗi một thế lực trong Cổ Thánh Địa này đều có liên hệ rất lớn với thượng giới, truyền thừa cũng là hoàn chỉnh tinh diệu nhất."
"Ngũ Hành tông cùng Thái Ất tông diệt vong, nghe nói còn phải truy ngược về một vị Phi Thăng mười tám ngàn năm trước, bất quá nghe đồn hai truyền thừa tựa hồ ở Cổ Ngọc Châu, mà Ngọc Châu và Cửu Châu đại địa đã mất liên lạc nhiều năm, tạm thời không nói đến."
"Mục tiêu của chúng ta, chính là Đại Hoang Thánh Triều, một trong thập đại thánh địa bị diệt vong bởi một hồi đại biến năm ngàn năm trước."
Trung Châu mênh mông, thế lực lớn nhỏ như tinh hà ngân sa, đếm không xuể!
Tông môn như Nhạn Hành Môn mà Trương Thanh Nguyên đã vượt biên giới phía Nam cách đây không lâu, sở hữu Vạn Hóa Chi Cảnh tọa trấn, ở Ngọc Châu tu chân giới năm xưa có lẽ đã là tồn tại đứng đầu nhất.
Thế nhưng, ở Trung Châu, thế lực có quy mô tương tự thậm chí lên tới hơn mười vạn!
Trung Châu tu chân giới rộng lớn, gánh vác toàn bộ Thương Lam giới chín phần tu chân lực lượng. Những thế lực không có cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ tọa trấn, bước ra ngoài bất quá chỉ là thổ bá vương trong mắt người ngoài mà thôi.

Chương 2306:
Chúng có lẽ có thể cậy uy một phương, nhưng phóng tầm mắt ra toàn bộ Trung Châu tu chân giới, lại chẳng đáng chú ý chút nào.
Mà trên vô số thế lực mênh mông như biển cả này, có thể nói là đứng trên bầu trời, siêu thoát thế gian, nhìn xuống vạn dặm giang sơn, chính là Thánh Địa.
Một thế lực nếu muốn được xưng là Thánh Địa, cần phải có một nhân tố thiết yếu, đó chính là nhất định phải có cự đầu Độn Nhất đẳng cấp tọa trấn!
Chỉ có tồn tại Độn Nhất cự đầu tọa trấn, bên trong có truyền thừa tu hành đến Trảm Đạo Độn Nhất, mới có tư cách được người ta xưng là thánh địa.
Như lúc trước ở Chi Đông giới, Vạn Lôi Sơn đã bỏ ra một cái giá rất lớn để có được Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa, chính là vì để cho thiên kiêu trong môn một ngày nào đó có thể tấn thăng Trảm Đạo Độn Nhất, để cho Vạn Lôi Sơn trở thành thánh địa, thống nhất toàn bộ Chi Đông giới.
Chỉ tiếc là trong lúc xung đột với Cửu Châu thương hội, bọn họ gặp phải Trương Thanh Nguyên. Chuẩn bị nhiều năm bị hủy hoại chỉ trong chốc lát, Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa tốn một cái giá rất lớn đổi lấy trực tiếp trở thành vật bồi thường cho Trương Thanh Nguyên. Ngay cả Thiên Kiêu được dốc lòng bồi dưỡng nhiều năm cũng bị đả kích đến mức đạo tâm vỡ vụn, từ đó không gượng dậy nổi.
Mà trên cả những thánh địa bình thường ấy, chính là Thập Đại Cổ Thánh Địa!
Những thánh địa xưa kia, mới là những thế lực chân chính đứng ở đỉnh phong của Tu Chân Giới, thậm chí còn thống trị cả cục diện tu chân giới Trung Châu!
So sánh với Thánh Địa bình thường, nội tình của Cổ Thánh Địa càng thêm thâm hậu, từng xuất hiện một hoặc là rất nhiều vị Tiên Tôn trở lên.
Những vị Tiên Tôn này trước khi phi thăng, đều sẽ để lại một ít đồ vật hoặc là thủ đoạn mà người ngoài không thể tưởng tượng nổi, nội tình vô cùng thâm hậu!
Cho nên một số Cổ Thánh Địa, thậm chí đã truyền thừa hơn mười vạn năm!
Có thể nói là tồn tại như thần thoại truyền thuyết trong toàn bộ Tu Chân giới!
Tuy nhiên, mặc dù như thế, cổ thánh địa cũng không phải là bất biến. 
Từ trong lời kể của Mộ Dung Nguyệt, Trương Thanh Nguyên được biết cái kia thập đại Cổ Thánh Địa có thể truyền thừa đến ngày nay, cũng chỉ còn lại có bốn cái.
Những cái khác như Thượng Cổ Ngũ Hành Thánh Tông, Thái Ất Thánh Tông, Đại Hoang Thánh Triều vân vân đều bởi vì đủ loại nguyên nhân, mai một trong dòng sông thời gian mênh mông.
Từ đó cũng có thể thấy được, có thể ở trong dòng thời gian tàn khốc truyền thừa đến nay, tứ đại Cổ Thánh Địa còn sót lại đáng sợ đến mức nào!
"Có thể vượt qua hơn mười vạn năm, Cổ Thánh Địa quả nhiên sâu không lường được!"
Nghe Mộ Dung Nguyệt chậm rãi nói ra, đem cục diện tu chân giới Trung Châu vạch trần trước mặt mình, sắc mặt Trương Thanh Nguyên cũng trở nên có chút ngưng trọng.
Bởi vì, năm xưa lúc ở Ngọc Châu, chính mình đã từng đả thương nặng một thánh tử tên là Đại Tu Di Sơn, kết xuống không ít cừu oán.
Mà Đại Tu Di Sơn kia, chính là truyền nhân của một trong những cổ thánh địa đã truyền thừa hơn mười vạn năm!
Sống qua thời gian dài dằng dặc như thế, đứng vững trong từng cơn bão táp, cho đến tận ngày nay! Không cần nghĩ cũng biết nội tình của Đại Tu Di sơn khủng bố đến nhường nào!
Kết thù kết oán với thế lực như vậy, tuyệt đối không phải chuyện tốt!
"Nhưng mà, cũng không sao cả. Chỉ cần mình khiêm tốn một chút, những tồn tại đứng ở đỉnh cao kia, những kẻ thống trị hướng đi của tu chân giới này, đối với mình hiện tại mà nói tạm thời cũng không có bao nhiêu ảnh hưởng. "
Tuy ngoài miệng nói vậy, nhưng trong lòng Trương Thanh Nguyên vẫn dâng lên một cỗ cảm giác nguy cơ cực kỳ mãnh liệt. 
Hắn tự nhủ: "Nhất định phải mau chóng tăng lên cảnh giới thực lực! Đem an nguy của mình đặt ở việc chờ mong địch nhân không phát hiện ra mình, loại cách làm mang tâm lý may mắn này, tuyệt đối không phải là điều Trương Thanh Nguyên ta sẽ làm!"
"Là một trong thập đại cổ thánh địa năm xưa, chín vạn năm trước Hoang Đại Đế phi thăng thành tiên, bên trong tất nhiên có truyền thừa tu hành tới Độn Nhất, nói không chừng còn có cả tâm đắc tu hành của Hoang Đại Đế năm đó, thế nào? Trương đạo hữu có muốn cùng ta đi thăm dò một phen?"
Sau khi giải thích đơn giản cho Trương Thanh Nguyên một chút, Mộ Dung Nguyệt nhìn về phía hắn, thăm dò hỏi.
"Đại cơ duyên như vậy, Trương mỗ nào có lý do gì lại không đi. Huống hồ chuyến này vốn là cọ xát cơ duyên của tiên tử, nếu tiên tử không ngại thì tốt quá."
Trương Thanh Nguyên chắp tay cười nói.
Lúc này trong lòng hắn bởi vì chuyện Cổ Thánh Địa Đại Tu Di Sơn, trong nội tâm dâng lên một loại cảm giác áp lực. Có cơ hội có thể tăng lên thực lực, tự nhiên là sẽ không bỏ qua.
Huống chi, Đại Hoang Thánh Triều.
Chính mình năm đó lúc ở Thanh Châu, đã từng nghe qua.

Chương 2307:
Đại Chu Thần Hoàng từng cùng mình khổ chiến một phen, theo lời đồn chính là một thân vương của Đại Hoang Thánh Triều năm xưa.
Hơn nữa, chính mình có được một mặt Hư Thiên Kính kia, năm đó Đại Chu Thần Hoàng gióng trống khua chiêng tốn hao thật lớn khí lực đi tìm kiếm, trong đó e rằng có ẩn tàng bí mật gì đó!
"Đạo hữu nói đùa rồi, Nguyệt nhi thực lực thấp kém, nếu là một mình đi thăm dò, nói không chừng ngay cả mạng nhỏ cũng bỏ lại đó. Có Khánh Nguyên đạo hữu ở bên kết bạn, vậy mới yên tâm."
Sau một phen trao đổi, hai người cũng không trì hoãn thêm nữa.
Dọn dẹp chiến trường một chút, liền xoay người rời đi. Hai đạo thân ảnh nháy mắt biến mất không thấy.
Mấy ngày sau, phụ cận Ngọc Kinh, hai đạo lưu quang từ trong hư không xẹt qua, truy tung đến chiến trường của trận đại chiến kia.
Hai đạo thân ảnh từ trong hư không bước ra, bắt đầu thăm dò khu vực xung quanh.
Không bao lâu sau, nam tử cầm đầu lấy ra một mặt gương màu đen, mặt gương đen kịt kia, vậy mà chiếu rọi ra một vòng u ám quang mang, bao phủ mảnh đất chiến trường kia!
Giống như thời gian đảo ngược, trong gương bắt đầu xuất hiện một màn đã xảy ra ở chỗ này mấy ngày trước.
Sau đó không lâu, hai nam tử một lần nữa trốn vào hư không, biến mất không thấy.
Lại mấy ngày sau, trong một không gian u ám, trong bóng tối, có một tồn tại vĩ ngạn sau khi xem qua một thứ gì đó, hung hăng vỗ mạnh lên bàn.
ẦM!
Tiếng sấm nổ vang vọng, giống như Thiên Đế thần linh nổi giận, uy áp phẫn nộ đè ép hư không, khiến cho không gian đều rung động như mặt kính.
Đám hắc y nhân quỳ rạp ở phía dưới run lẩy bẩy, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng.
"Một đám phế vật! Cút ra ngoài cho ta!"
Một đám hắc y nhân như được đại xá, vội vàng lui ra ngoài.
Mà lúc này, tồn tại vĩ ngạn kia ngẩng đầu nhìn trời, thấp giọng lẩm bẩm: "Xem ra, cái tên tiểu tử gọi là Trương Thanh Nguyên kia sắp thành khí hậu rồi. Loại thủ đoạn này, cho dù là Chuẩn Độn Nhất sắp bước vào Độn Nhất cũng chưa chắc có thể dễ dàng làm lớn như vậy, đem số năm cùng số chín đánh chết!"
"Đúng vậy, vốn tưởng rằng lúc trước số ba cùng số sáu ra tay cho dù thất bại, cũng ít nhất khiến cho đối phương trọng thương, phải trốn đi biến mất không thấy tăm hơi. Hiện tại xem ra, chỉ sợ là không chắc chắn như vậy rồi!"
Chẳng biết từ lúc nào, trong bóng tối phía sau đạo thân ảnh khủng bố kia, xuất hiện một thanh âm khác.
"Tiểu tử kia bản thân thiên tư trác tuyệt, lại có đám lão quái vật của những Thánh Địa kia âm thầm đổ thêm dầu vào lửa, đem đẩy lên vị trí đệ nhất nhân của thế hệ trẻ tuổi, thu hút lực chú ý của chúng ta... Càng ngày tiểu tử kia càng đứng vững, ý trời của thời đại này càng thêm rõ ràng, thiên vận càng mạnh, chỉ sợ là sẽ trở thành một tai họa lớn!"
"Hừ! Việc này chẳng lẽ ta không biết sao? Nhân vật như vậy, nhất định phải bóp chết từ trong trứng nước, tuyệt đối không thể để cho hắn ta trưởng thành! Nếu để cho hắn ta thừa nhận thiên mệnh! Chúng ta chắc chắn phải chết không thể nghi ngờ!" 
Thanh âm khí tức vĩ ngạn khủng bố hừ lạnh một tiếng, âm trầm nói.
"Vậy thì, để cho bổn tọa tự mình ra tay, tiễn hắn một đoạn đường vậy!"
"Trong khoảng thời gian tiếp theo, công tác phòng bị những lão bất tử kia tập kích, liền giao cho ngươi!"
"Yên tâm, có ta ở đây, U Thế vẫn sẽ còn!"
Trong bóng tối, đạo thanh âm trầm thấp kia vang vọng trong hư không.
Tồn tại vĩ ngạn kia chống tay đứng dậy, gật đầu. Một bước bước ra, nháy mắt biến mất không thấy.
...
Bên kia, Nam Việt cảnh.
Ngay khi toàn bộ Nam Việt cảnh gần như đang ăn mừng sự diệt vong của Nhạn Hành Môn, vô số người còn đang hoan hô nhảy nhót. Mấy đạo thân ảnh lặng lẽ xuất hiện trên di tích sơn môn đã sụp đổ của Nhạn Hành Môn.
Nhìn sơn môn vỡ vụn, phế tích ngổn ngang phía dưới, mật thất ngầm bị đẩy ra, nhìn không gian phong ấn trống rỗng kia, người cầm đầu sắc mặt âm trầm, cơ hồ có thể vắt ra nước!
"Tra!"
Chỉ là một chữ mệnh lệnh ngắn gọn, bình thản không có chút cảm tình nào, nhưng những người phía sau đều có thể cảm nhận được phẫn nộ ngập trời!
Mấy đạo thân ảnh nhanh chóng tản ra chung quanh, tìm kiếm dấu vết, hỏi thăm tu sĩ bản địa, đuổi bắt tàn tu sĩ Nhạn Hành Môn...
Ba ngày thời gian trôi qua trong nháy mắt.
Bóng người ra ngoài điều tra nhao nhao trở về.
"Đồ bỏ đi! Muốn các ngươi có ích lợi gì!"
Nam tử cầm đầu dáng người cao gầy, khuôn mặt hung ác nham hiểm phẫn nộ quát lớn. tay áo vung lên, không khí hóa thành vách thực chất, đem người quỳ trên mặt đất đánh bay ra ngoài, người nọ ở giữa không trung phun ra một ngụm máu tươi!
Vô năng phát tiết một phen, nam tử hung ác nham hiểm lấy ra một phương la bàn, đánh lên pháp quyết, ánh mắt âm trầm nhìn về một phương hướng nào đó.

Chương 2308:
"Chết tiệt! Chỉ có thể hồi báo như vậy cho bên trên trước! Nhưng ngươi con chuột chết tiệt này cũng không cần đắc ý, bổn tọa đã nhớ kỹ khí tức của ngươi! Hừ!"
Nam tử hung ác nham hiểm hừ lạnh một tiếng, thu la bàn lại, sau đó một bước bước vào hư không, thân ảnh biến mất không thấy.
...
Hoang mạc mênh mông, cát vàng trải dài tít tắp. 
Lúc này, mặt trời chói chang treo cao trên chín tầng trời, tỏa ra nhiệt lượng nóng bỏng vô cùng, thiếu điều thiêu đốt toàn bộ sa mạc thành lò luyện thép, không khí cũng bị nhiệt độ cao làm cho méo mó.
Nhiệt khí bốc lên, bao phủ mỗi tấc không gian, nếu người bình thường lỡ bước vào đây, chỉ e chưa đầy ba nhịp thở sẽ bị nướng chín!
Đây là một thế giới chết, cát vàng bao la bát ngát, không biết kéo dài bao nhiêu vạn dặm, chôn vùi tất cả sự sống.
"Nhớ lại năm đó, Đại Hoang Thánh Triều là một trong năm đại cổ thánh địa còn tồn tại, Đại Hoang Giới trong tay chúng có thể nói là một trong những giới vực có linh khí phong phú nhất, hoàn cảnh tốt nhất trong toàn bộ khu vực Trung Châu. "
"Đáng tiếc, sau một trận đại biến, Đại Hoang Thánh Triều bị xóa tên khỏi thế gian, Đại Hoang Giới từng linh khí phong phú, tu hành phồn hoa cũng từ đó trở thành hoang vắng, không một bóng người. "
Trên cao, hai đạo thân ảnh một nam một nữ như sao băng xẹt qua chín tầng trời, chính là Trương Thanh Nguyên và Mộ Dung Nguyệt đã mời hắn ta cùng đến.
Sau khi rời khỏi Ngọc Kinh, tu dưỡng nửa tháng, hai người dựa theo tin tức trên bản đồ, một đường tìm đến đây.
Trước mắt toàn là hoang vắng tĩnh lặng, Trương Thanh Nguyên thực sự khó có thể tưởng tượng nổi Đại Hoang Giới trong miệng Mộ Dung Nguyệt, nơi từng là khu vực tu hành tốt nhất Trung Châu tu chân giới, linh khí dư thừa lại trông như thế nào.
"Năm đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì mà khiến cho một Cổ Thánh Địa truyền thừa mấy vạn năm như Đại Hoang Thánh Triều lại đột ngột bị diệt vong? Thế lực nào mạnh mẽ đến vậy?" Trương Thanh Nguyên không khỏi tỏ vẻ nghi ngờ.
"Ta cũng không rõ lắm, trong tông môn cũng không có ghi chép liên quan. Tiên Âm Cốc mặc dù có lực ảnh hưởng nhất định ở Chi Đông giới, nhưng phóng tầm mắt ra toàn bộ Trung Châu Tu Chân giới, cũng chẳng đáng chú ý, chưa kể Đại Hoang Thánh Triều vốn cách xa tông môn ta ức vạn dặm. Năm xưa khi Đại Hoang Thánh Triều còn tồn tại, Tiên Âm Cốc cũng bất quá là nhân vật nhỏ bé trong mắt họ, tông môn cũng không có bất kỳ giao thiệp gì với bọn họ."
"Bất quá trong cửa vẫn lưu truyền một vài lời đồn đại lúc bấy giờ trên tu chân giới, trước khi ta rời đi cũng đã cố ý đi điều tra một chút."
"Nguyên do cụ thể thì chúng ta không thể biết được, nhưng có thể khẳng định một điểm, năm đó Đại Hoang Thánh Triều bị diệt, những Cổ Thánh Địa khác cũng ra tay. Mặc dù không biết lý do là gì, nhưng căn cứ theo lời kể của một vài tu sĩ may mắn sống sót chạy thoát được, Đại Tu Di Tự, Thiên Cực Tông đều từng xuất hiện trong trận chiến kia."
"Nhưng mà, chúng ta cũng không cần quan tâm nhiều như vậy, chúng ta chỉ cần tìm kiếm di sản Đại Hoang Thánh Triều để lại là được, còn nguyên nhân bọn họ bị diệt vong thì liên quan gì đến chúng ta chứ?"
"Chính xác." Trương Thanh Nguyên gật đầu đồng ý.
Đúng như lời Mộ Dung Nguyệt nói, chuyến đi này của bọn họ chỉ là để thăm dò di tích của Đại Hoang Thánh Triều, còn bọn họ có bị mấy cổ thánh địa khác liên thủ tiêu diệt hay không, Đại Chu hoàng triều ở Thanh Châu năm xưa, Đại Hoang Thánh sứ đoàn có quan hệ gì với cổ thánh triều bị diệt này hay không, đều không quan trọng.
Quan trọng là trong kho báu mà Đại Hoang Thánh Triều để lại, liệu có truyền thừa tu hành bút ký Trảm Đạo Độn Nhất hay không?
Nói đi cũng phải nói lại, di sản của một cổ thánh địa thì làm sao mà kém cỏi được?
Hy vọng lần này sẽ có thu hoạch phong phú!
Ba ngày sau, hai người băng qua hoang mạc, vừa đi vừa trò chuyện, cuối cùng cũng đến địa điểm được đánh dấu trên bản đồ.
"Chính là ở đây!" Mộ Dung Nguyệt hơi hơi hưng phấn nói.
Dù sao một đường vất vả vượt qua bao nhiêu cát vàng mênh mông, không khí nóng bức như lò luyện, thực sự không phải là một chuyến đi dễ chịu gì.
Hơn nữa, trên đường đi cũng không phải là yên bình.
Cũng không biết là do dư âm của trận đại chiến năm xưa để lại, hay là do biến cố sau đại chiến, trên đường bay, bọn họ thường xuyên gặp phải không gian loạn lưu, không gian liệt phùng, hơi không cẩn thận là có thể gặp nguy hiểm.
Những nguy hiểm này đối với tu sĩ Hư Thiên cảnh có lẽ không tính là gì, nhưng đối với tu sĩ dưới Thiên Nhân cảnh thì cực kỳ nguy hiểm!
Cũng khó trách mà Đại Hoang Giới sau đại biến năm ngàn năm trước, lại trở thành cấm địa ít người lui tới như vậy.
"Ở đây sao? Hình như cũng không có gì đặc biệt a?"

Chương 2309:
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu, nhìn cồn cát bất biến trước mặt, cát vàng mênh mông, trừ cát ra thì không còn gì khác, so với những nơi khác trên đường đi cũng không có gì khác biệt.
Thần thức lan ra, cũng không phát hiện ra điểm đặc biệt nào.
"Đạo hữu đừng nóng vội, nghe đồn năm xưa Đại Hoang Thánh Triều nắm giữ một phương tiểu thế giới, dựng lập nền móng truyền thừa chín vạn năm."
"Người ta nói tiểu thế giới kia nằm trong thiên ngoại hỗn độn, lưu lạc vô định, cách một khoảng thời gian lại tiếp cận Thương Lam Giới một lần."
"Vào thời đại của Đại Hoang Thánh Triều, giữa hai bên có một con đường liên kết. Chỉ là con đường này chắc hẳn đã bị phá hủy trong trận đại chiến năm đó, cho nên chỉ có thể chờ đến khi tiểu thế giới kia tiếp cận Thương Lam Giới, lợi dụng chìa khóa để dẫn dắt, mở ra lối vào."
"Hiện tại, chính là lúc tiểu thế giới kia tiếp cận Thương Lam Giới nhất trong vòng hai ngàn bốn trăm năm qua!"
Vừa nói, Mộ Dung Nguyệt vừa lật tay lấy ra một tấm lệnh bài khắc hình kim long, dùng thượng cổ văn tự khắc một chữ "Hoang" lớn.
Ngay khi Mộ Dung Nguyệt chuẩn bị kích hoạt lệnh bài, mở ra cánh cửa tiểu thế giới.
"Khoan đã! Có người!"
Trương Thanh Nguyên đột nhiên giữ tay nàng lại, chưa đợi Mộ Dung Nguyệt kịp phản ứng, liền kéo tay nàng nhanh chóng lui lại, trong nháy mắt đã rút lui ngàn dặm!
Cùng lúc đó, một luồng công kích kinh khủng gần như lặng lẽ ập tới, tấn công vị trí hai người Trương Thanh Nguyên vừa đứng!
Oanh!!!
Đại đạo Hư Thiên cảnh tung hoành vạn trượng, chân không bị xé rách từng tấc, càn khôn đảo lộn, cát đá hóa thành bụi bặm, chân không phạm vi trăm dặm xung quanh bị phá hủy hoàn toàn!
Mộ Dung Nguyệt đứng cách đó không xa, không khỏi toát mồ hôi lạnh.
Nếu không phải Trương Thanh Nguyên phản ứng nhanh nhạy, kịp thời kéo nàng rời khỏi nơi đó, dưới một đòn tập kích lén lút kia, chỉ sợ không chết cũng trọng thương!
"Xem ra, những kẻ để mắt tới di chỉ Đại Hoang này không chỉ có hai chúng ta."
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên lơ lửng giữa hư không, nhìn mảnh đất đứng thẳng lúc trước nay đã tan biến thành hư vô, gió lốc năng lượng tràn ngập không gian thổi quét. Hắn thản nhiên nói, ánh mắt sâu thẳm không gợn sóng.
"Các vị còn muốn trốn đến bao giờ?"
Mắt nhìn không gian trống rỗng trước người, Trương Thanh Nguyên lại cất tiếng, như đang nói chuyện với hư không.
Hắn không hề nóng vội, chỉ lẳng lặng đứng đó, khoanh tay chờ đợi.
Mộ Dung Nguyệt đứng sau lưng, nhìn thiên địa trống trải phía trước, thần sắc kinh nghi bất định, nhưng vẫn tiến lên một bước, đứng sát bên cạnh Trương Thanh Nguyên.
Không lâu sau, Vù!
Hư không phía trước vặn vẹo, như mặt nước nổi lên gợn sóng, một thân ảnh từ trong hư vô bước ra.
Gần như cùng lúc đó, như có phản ứng dây chuyền, ở mọi hướng đông, tây, nam, bắc, từng luồng khí tức nối đuôi nhau kéo đến, thân ảnh như ẩn như hiện, chủ động phóng thích khí cơ cường đại.
"Không hổ là đệ nhất nhân thế hệ trẻ tuổi, lão Hồ, ngươi xem, ta đã nói có thể sống sót ở nơi này, tất nhiên không phải nhân vật tầm thường!"
Phía tây hư không, một thư sinh mặt trắng như ngọc, tay phe phẩy quạt xếp, vừa bước ra vừa cười nói với nam tử khôi ngô bên cạnh.
Nam tử kia dáng người cao lớn, cơ bắp cuồn cuộn ẩn chứa lực lượng phá toái hư không cực kỳ đáng sợ. Nghe vậy, hắn cười lớn:
"Quả thật lợi hại, hơn nữa thể lực cũng không tệ, thật muốn đánh một trận!"
Trong mắt hắn tinh quang lóe lên, chiến ý sôi trào, tản mát ra một cỗ lực lượng áp bách kinh người!
"Vô Lượng Thiên Tôn, bái kiến chư vị đạo hữu."
Một bên khác, một đạo sĩ trẻ tuổi, mặt như ngọc, môi hồng răng trắng, mặc đạo bào Âm Dương, dẫn theo vài người bước ra. Hắn khẽ vung phất trần, hướng mọi người thi lễ.
"A di đà phật, thiện tai, thiện tai!"
Vô lượng phật quang từ hư không bỗng nhiên chiếu rọi, bao phủ cả thiên địa. Một hư ảnh Phật Đà khổng lồ như từ trên trời giáng xuống, bàn tay buông xuống, thần sắc từ bi, khiến hư không chấn động, từng hồi chuông vang vọng.
"Khanh khách, một đám gia hỏa giả dối, rõ ràng đã sớm đến rồi, lại cứ phải chờ người ta điểm danh mới chịu lộ diện, thật buồn cười!"
Hư không rung chuyển, từng luồng ánh sáng màu hồng nhạt lay động, một nữ tử xinh đẹp, thân hình yêu mị, hiện ra.
Khuôn mặt nàng bị một tấm lụa mỏng màu đen che khuất, dáng người thướt tha, vòng eo nhỏ nhắn như rắn nước, khí chất yêu mị tỏa ra, tạo nên sức hấp dẫn khó cưỡng.
Nàng nhìn Trương Thanh Nguyên, ánh mắt lướt từ trên xuống dưới, cười khanh khách:
"Ngươi chính là tiểu tử tên Trương Thanh Nguyên đó sao? Ôi chao, nhanh như vậy đã có niềm vui mới rồi. Phải biết rằng sư muội của ta lúc trước gặp ngươi một lần, chính là đối với ngươi muốn sống muốn chết, không ngờ ngươi lại là kẻ bội tình bạc nghĩa như vậy!"
Ánh mắt nàng long lanh như sóng nước, kết hợp với giọng nói yêu kiều, khiến người ta tâm thần rung động, dâng lên vô số tạp niệm.

Chương 2310: Đám Người
Trương Thanh Nguyên chỉ liếc mắt nhìn nàng một cái, liền dời đi, không thèm để ý.
Những người ở đây đều không phải hạng tầm thường, tự nhiên sẽ không bị ảnh hưởng.
Chỉ có Mộ Dung Nguyệt đứng sau lưng Trương Thanh Nguyên là có chút không chịu nổi:
Khuôn mặt nàng ửng đỏ, hơi thở dồn dập.
"Bình tĩnh!"
Trương Thanh Nguyên thấp giọng nói, một luồng khí cơ vô hình lan tỏa, bao phủ lấy Mộ Dung Nguyệt, ngăn cách khí tức hấp dẫn kia.
Trong đầu Mộ Dung Nguyệt bỗng nhiên như có tiếng sấm nổ vang, khiến nàng bừng tỉnh, may mắn thoát khỏi mê hoặc.
Nàng nhìn Trương Thanh Nguyên, ánh mắt biết ơn, sau đó nhìn về phía những bóng người xung quanh, sắc mặt dần tái nhợt.
Những người này...
Tại sao lại xuất hiện ở đây!
Lúc này, Trương Thanh Nguyên cũng âm thầm quan sát những người xung quanh, ghi nhớ đặc điểm của từng người.
Một thư sinh mặt trắng, một đại hán mình trần, một đạo sĩ trẻ tuổi, một hòa thượng Phật môn, một nữ tử yêu mị của Đại La Tôn Giáo, và, ánh mắt hắn dừng lại ở người cuối cùng: một thanh niên mặc trường bào màu đen!
Thanh niên này lưng đeo trường kiếm, hai tay khoanh trước ngực, khuôn mặt tuấn tú mang theo vẻ cao ngạo, ánh mắt lạnh nhạt, tựa hồ bất luận người hay vật gì cũng không thể lọt vào mắt hắn!
Bất luận là ai, lần đầu tiên nhìn thấy hắn, đều có một cảm giác áp bức khó tả, giống như bị mũi kiếm sắc bén chỉ thẳng vào mặt, khiến người ta không khỏi muốn né tránh, nếu không sau một khắc sẽ bị mũi kiếm đâm mù mắt!
Hắn không giống một con người, mà giống như một thanh kiếm!
Một thanh thần kiếm đâm thủng thương khung, đại chiến thiên địa!
"Không biết các hạ là người phương nào, vì sao lại ra tay tập kích chúng ta?"
Trương Thanh Nguyên nhìn chằm chằm thanh niên áo đen, khí tức của người này rất giống với người lúc nãy đã ra tay tập kích bọn họ!
Hắn cười nhạt:
"Lén lút đánh lén, đây chính là phong cách của kiếm giả sao?"
Nghe vậy, thanh niên áo đen hơi nghiêng đầu, ánh mắt lạnh lùng nhìn xuống:
"Đánh lén? Bản tọa ra tay, chưa bao giờ che giấu. Là các ngươi không phát hiện ra, liên quan gì đến bản tọa?"
Giọng nói thanh niên áo đen rất bình thản, như đang thuật lại một sự thật hiển nhiên.
"Vừa rồi chỉ là thử xem các ngươi có tư cách đặt chân đến đây hay không."
"Nếu không phục, bản tọa ngay tại đây, có thể tiếp chiêu!"
Khí tức của thanh niên áo đen cực kỳ nội liễm, kiếm ý thâm sâu như ẩn như hiện, viên mãn không một kẽ hở. Đứng bên cạnh hắn, dường như không cảm nhận được gì đặc biệt.
Nhưng chỉ cần nhìn hắn một cái, liền cảm nhận được kiếm ý kinh khủng như muốn phá tan thương khung, chấn động cửu tiêu!
Hắn chỉ đứng đó, không có bất kỳ động tác nào, nhưng lại giống như núi lửa ngủ say ngàn năm, chỉ cần bùng nổ sẽ nuốt chửng tất cả!
Trương Thanh Nguyên còn chưa kịp đáp lời, bỗng nhiên cảm giác tay áo bị kéo nhẹ.
Hắn quay đầu lại, thấy Mộ Dung Nguyệt đang lo lắng nói:
"Thanh Nguyên đạo hữu, hay là chúng ta bỏ qua chuyện này đi, dù sao chúng ta cũng không bị thương."
"Người nọ là Kiếm Tử của Cửu Châu, một trong những nhân vật đứng đầu thế hệ trước. Nghe đồn hắn đã sớm đứng trước cửa ải Độn Nhất từ mấy ngàn năm trước, chỉ là vì mài giũa kiếm đạo viên mãn nên vẫn chưa bước qua."
"Gây xung đột lúc này không phải chuyện tốt, những người khác cũng không phải hạng dễ chọc."
"Thư sinh của Hạo Nhiên Thư Viện, Võ Tôn Xích Viêm của Bắc Cảnh, Tứ Trương Cơ của Thái Thanh Đạo, Kim Cương Phật Tử của Đại Tu Di Tự, còn có yêu nữ của Đại La Tông, tất cả đều là nhân vật phong vân một thời, thậm chí là hai ba thời đại trước! Trong số bọn họ có cả người của ba đại cổ thánh địa. Đại Hoang giới chắc chắn có bí mật động trời, đánh nhau lúc này chỉ thêm bất lợi."
Tu hành giới Trung Châu chia thành các thời đại cách nhau ba ngàn năm.
Trương Thanh Nguyên là người của thời đại này, còn những người ở đây, đều là nhân vật phong vân của một thời đại trước, thậm chí là hai, ba thời đại trước!
Từ thời đại của họ, bọn họ đã là nhân vật đỉnh cao, trải qua nhiều năm như vậy, không biết đã tích lũy được bao nhiêu thứ!
Có thể nói, ngoại trừ những lão quái vật Độn Nhất ẩn thế, những người đứng đầu tu hành giới Trung Châu gần như đều có mặt ở đây!
Trên mặt Mộ Dung Nguyệt tràn đầy lo lắng.
Những người này, đều là nhân vật phong vân của thời đại trước, đã sớm đứng trước ngưỡng cửa Độn Nhất, chỉ vì nguyên nhân nào đó mà vẫn chưa đột phá.
Trải qua hàng ngàn năm tích lũy, thực lực của bọn họ đã đạt đến mức khó tưởng tượng!
Mộ Dung Nguyệt lo lắng nhìn Trương Thanh Nguyên, trong lòng thấp thỏm.
Mặc dù Trương Thanh Nguyên là tuyệt thế yêu nghiệt hiếm có, nhưng đối mặt với những lão quái vật này, rốt cuộc vẫn là thiếu sót về mặt thời gian!
Bản thân nàng cũng từng là thiên kiêu yêu nghiệt, cũng từng vượt cấp chiến đấu, thậm chí từng dùng tu vi Hợp Đạo đánh chết cường giả Hư Thiên.

Chương 2311:
Nhưng đó là sau khi tích lũy ít nhất ba ngàn năm, thậm chí là sáu, bảy ngàn năm!
Họ đều từng là thiên kiêu, đều từng đứng trên đỉnh cao một thời đại, làm sao có thể dễ dàng bị hậu bối vượt mặt!
"Yên tâm."
"Không phải ta không muốn động thủ, mà là những người này đã sớm đến đây, đang kiềm chế lẫn nhau. Muốn tham gia phân chia lợi ích, ít nhất cũng phải chứng minh thực lực ngang bằng với bọn họ."
Trương Thanh Nguyên khẽ gật đầu với Mộ Dung Nguyệt, truyền âm nói.
Kiếm Tử đánh lén lúc trước, không ai ngăn cản, cũng không ai lộ diện, chính là vì muốn xem xét thực lực của hắn.
Thiếu một người, liền thiếu một phần nguy hiểm.
Đối mặt với người ngoài, cho dù là địch hay bạn, lợi ích của bọn họ đều giống nhau.
"Nghe đồn Kiếm Tử trời sinh đã có Kiếm Cốt, là thiên tài kiếm đạo xuất sắc nhất vạn năm qua, tương lai nhất định sẽ đạt đến cảnh giới kiếm đạo viên mãn, chém đứt ràng buộc, siêu thoát thiên địa."
"Trương mỗ bất tài, tuy không phải kiếm tu, nhưng cũng có chút lĩnh ngộ về kiếm, mong Kiếm Tử chỉ giáo!"
Trương Thanh Nguyên bước lên trước, mỗi một bước chân giẫm lên hư không, dưới chân thanh quang chấn động, nở rộ ra từng đóa Thanh Liên hư ảo!
Từng đóa hoa nở rộ, không một tiếng động, nhưng lại tỏa ra kiếm ý sắc bén đến cực hạn, đủ để cắt nát hư không, bao phủ toàn bộ thiên địa!
Ánh mắt Kiếm Tử lóe lên, ban đầu chỉ là hờ hững nhìn lướt qua, lúc này mới thật sự chú ý.
"Kiếm tốt!"
Lời còn chưa dứt, Trương Thanh Nguyên đã rút kiếm!
Nguyên Kim kiếm lóng lánh hào quang chói mắt, xuất hiện trong tay hắn, trong nháy mắt đã hóa thành trường kiếm sắc bén!
Kiếm ý ngập trời bùng nổ, hào quang rực rỡ soi sáng thiên địa, ẩn chứa bên trong là kiếm ý vô cùng sắc bén, khiến người ta có cảm giác như bị kim đâm vào mắt!
Trương Thanh Nguyên đâm ra một kiếm, một kiếm rất chậm, giống như cố ý làm chậm động tác, nhìn qua vô cùng bình thường, không có gì đặc biệt, như một kiếm đâm ra của người mới học, nhưng chính là một kiếm đơn giản này, khiến tóc gáy Kiếm Tử dựng đứng, trường kiếm sau lưng tự động ra khỏi vỏ, kiếm ý kinh khủng phóng lên trời, khiến cả thiên địa biến sắc!
Cả thế giới, như đang cúi đầu dưới một kiếm này!
Oanh!!!
Kiếm Tử cũng ra tay, hắn chém ra một kiếm, kiếm quang xé toạc hư không, như Thiên Hà treo ngược, đè sập xuống, muốn phá hủy tất cả!
Kiếm khí bao phủ bát hoang lục hợp, phá tan vô lượng hư không!
Keng!!!
Kiếm quang vạn trượng như Thiên Hà treo ngược, sau khi xé toạc bầu trời, bỗng nhiên gặp phải một bức tường vô hình!
Thanh thế kinh khủng như chẻ tre, bị chặn lại!
Không biết từ lúc nào, hư không đã bị một đóa Thanh Liên khổng lồ bao phủ. Từng cánh hoa màu xanh nở rộ, vô số đạo kiếm khí giao nhau, tạo thành đóa Diệt Thế Thanh Liên rực rỡ nhất!
Keng! Keng! Keng!
Tiếng va chạm chói tai vang lên không ngừng, như thủy tinh vỡ vụn, kiếm quang vạn trượng bị xé rách, cánh hoa Thanh Liên cũng vỡ vụn!
Trung tâm giao phong, phương viên vạn dặm biến thành vùng đất chết!
Ánh sáng chói lóa, bản nhạc hủy diệt khiến thiên địa biến sắc!
Những người xung quanh vốn đang xem kịch vui, sắc mặt biến đổi, liên tiếp lùi về phía sau vạn dặm, tránh cuộc chiến kinh khủng kia!
"Không ngờ, kiếm đạo của tiểu tử tên Trương Thanh Nguyên kia lại đáng sợ như vậy! Nhìn những gì hắn thể hiện trước kia, hình như không hề có thiên phú về kiếm đạo?"
Có người kinh ngạc thốt lên.
"Không có tin tức, không có nghĩa là không có thực lực."
"Tiểu tử này, thú vị đấy."
"Khanh khách, thú vị, thú vị! Tiểu tử này càng ngày càng thần bí, ta muốn xem thử bí mật của hắn là gì."
Ban đầu, mọi người đều không coi trọng Trương Thanh Nguyên, trong lòng tràn ngập sát ý và âm mưu.
Nhưng sau khi chứng kiến một kiếm vừa rồi, ánh mắt bọn họ nhìn về phía hắn đã trở nên ngưng trọng.
Đây là tồn tại cùng đẳng cấp với bọn họ!
Ầm ầm ầm!!!
Tiếng nổ vang vọng, hư không sụp đổ, cánh hoa vỡ vụn bay múa như mưa, kiếm khí dần tiêu tan, cuộc va chạm kinh khủng cũng dần kết thúc.
Một lúc lâu sau, gió
lặng mây tan.
Trương Thanh Nguyên đứng yên tại chỗ, Kiếm Tử cũng bất động.
Không biết qua bao lâu, trên mặt Kiếm Tử xuất hiện vết thương nhỏ, máu tươi chảy ra.
Hắn không hề để ý, chỉ nhắm mắt hồi tưởng lại trận đấu vừa rồi.
"Kiếm tốt!"
Một lúc sau, hắn mở mắt, trong mắt toát ra vẻ kích động, chiến ý sôi trào.
Trương Thanh Nguyên cảnh giác, nhưng Kiếm Tử lại thở dài một hơi, lắc đầu nói:
"Đáng tiếc!"
"Đáng tiếc!"
"Đáng tiếc ngươi không phải kiếm tu!"
Hắn liên tiếp nói ba tiếng "đáng tiếc", trong giọng nói tràn đầy tiếc nuối và cô độc.
Nói xong, hắn lùi về phía sau, đứng khoanh tay nhắm mắt dưỡng thần, không quan tâm đến ai khác.
Những người xung quanh, cũng im lặng không nói.
Hiển nhiên bọn họ đã ngầm đồng ý, với thực lực mà Trương Thanh Nguyên vừa thể hiện, hắn có tư cách tham gia phân chia lợi ích ở đây!

Chương 2312:
Trương Thanh Nguyên ánh mắt lóe lên, không nói gì, dẫn Mộ Dung Nguyệt lùi sang một bên chờ đợi.
Vừa rồi, hắn vẫn còn giữ lại thực lực.
Nhất Kiếm Thanh Liên Khai, còn lâu mới phải là đòn sát thủ của hắn!
Trải qua một kiếm giao phong này, hắn đã có đánh giá đại khái về thực lực của bản thân.
Lấy thực lực của Trương Thanh Nguyên mà nói, ở dưới Độn Nhất cảnh, tuyệt đối thuộc về cấp bậc đỉnh tiêm!
Nhất Kiếm Thanh Liên vừa rồi bất quá chỉ có thể xem như thủ đoạn tầm thường của hắn, thậm chí ngay cả tự thân thi triển Hỗn Độn Đại Đạo sát chiêu cũng có chỗ không bằng.
Hơn nữa lúc ra chiêu, hắn cũng có điều giữ lại, chỉ dùng sáu thành lực, nhưng vẫn như cũ có thể làm Kiếm Tử - kẻ đứng ở đỉnh phong Hư Thiên tầng thứ bị thương!
Bởi vậy có thể thấy được, mặc dù đám người ở đây tu hành so với hắn lâu hơn không ít, mài giũa trên đỉnh Hư Thiên mấy ngàn năm, nhưng bằng vào cơ sở hùng hậu và trải nghiệm phong phú mà Trương Thanh Nguyên tích lũy được, hắn vẫn đủ sức vượt qua bọn họ ngay từ khi chỉ là Hư Thiên trung kỳ!
Nói đi cũng phải nói lại, Trương Thanh Nguyên dù sao cũng là thiên tài hiếm có. Những người trước mắt này cũng không phải hạng tầm thường, đều là nhân vật phong vân một thời đại, quật khởi giữa vô số thiên kiêu, hội tụ ánh sáng rực rỡ nhất, là yêu nghiệt trong số những kẻ yêu nghiệt.
Những người này khi còn trẻ cũng từng giống như hắn, lập nên chiến tích vượt cấp khiêu chiến, oanh động thiên hạ, làm được rất nhiều kỳ tích mà tu sĩ bình thường không thể nào làm được.
Trương Thanh Nguyên có bí mật của riêng mình, những kiêu tử của thời đại này chẳng lẽ lại không có?
Huống chi bọn họ còn mài giũa ở Hư Thiên tầng thứ lâu hơn hắn rất nhiều!
Bất quá, Trương Thanh Nguyên có thể khẳng định một điều, trong đám người ở đây, thực lực của hắn là mạnh nhất, hẳn là không có ai có thể trở thành đối thủ của hắn.
Chỉ là, nếu như chọc giận quá nhiều người, bị vây công, chỉ sợ hắn cũng khó lòng toàn mạng.
"Cũng không biết, phía sau những người này, có hay không tồn tại hộ đạo giả trong truyền thuyết... Hẳn là không có đâu, dù sao Độn Nhất cảnh chính là đỉnh phong rồi, mà sự tồn tại của bọn họ đã là cực hạn mà Hư Thiên tầng thứ có thể đạt tới, Độn Nhất tự mình hộ đạo, chỉ sợ là không có tư cách này, mà người Hư Thiên tầng thứ, chỉ e là không đánh lại bọn họ..."
Trương Thanh Nguyên âm thầm suy tư, trong mắt lóe lên tia sáng kỳ dị.
Lúc này, thiên địa một mảnh tĩnh mịch, không ai lên tiếng, mỗi người đều có tâm sự riêng.
Cũng may sự im lặng này không kéo dài bao lâu.
"Đến rồi!"
Đột nhiên, phía trước hư không vốn trống rỗng bỗng nhiên chấn động mãnh liệt.
Cách trùng trùng lớp giới ngoại, giống như có thứ gì đó sắp giáng lâm, cái bóng che khuất bầu trời, bao phủ toàn bộ thế giới!
Loại áp lực mãnh liệt trước khi thế giới va chạm ập tới, khiến cho nội tâm con người sinh ra nỗi sợ hãi vô tận, như thể có đại tai nạn khủng bố nào đó sắp giáng lâm!
Ầm ầm ầm!
Tiểu thế giới tới gần, lực lượng giữa các thế giới va chạm, tạo thành lực hút khủng bố.
Đại Hoang Giới vốn đã rộng lớn, lúc này lại sinh ra trận động đất khủng bố càn quét toàn bộ giới vực!
Loại động đất này, có lẽ chỉ xuất hiện khi Đại Hoang Thánh Triều còn tồn tại.
Nhưng vào lúc này,
Sức mạnh khủng bố bắt đầu hoành hành, giống như Địa Long xoay người, mặt đất nứt toác ra, cát vàng cuồn cuộn, khe nứt to lớn vô cùng lan tràn ra xa không biết bao nhiêu vạn dặm!
"Động tĩnh lớn như vậy?! Cứ như vậy, chỉ sợ tin tức cũng không giấu diếm được nữa!"
Động tĩnh khủng bố như vậy, quả thực giống như địa mạch đứt đoạn!
Lan ra không biết bao nhiêu vạn dặm!
Ở đây đều là nhân tinh, trong nháy mắt liền nghĩ tới điểm này.
"Quên đi, mặc kệ tin tức có bị tiết lộ hay không, dù sao chúng ta đã chiếm tiên cơ. Ta đề nghị, sau khi tiến vào nơi đó, không xâm phạm lẫn nhau!"
"Ta đồng ý."
"Không thành vấn đề!"
"Hừ! Người không phạm ta ta không phạm người!"
Cơ hồ trong nháy mắt, mọi người đạt thành hiệp nghị bằng miệng.
Mặc dù hiệu quả của loại hiệp nghị bằng miệng này không biết là bao nhiêu, nhưng ít nhất cũng có thể tự an ủi bản thân!
ẦM!
Cho đến một lúc nào đó, thế giới tới gần đạt đến một điểm giới hạn.
Mọi người nhao nhao lấy ra một khối lệnh bài, đưa pháp lực mênh mông vào trong đó, kích phát ra một đạo cột sáng xuyên thẳng lên trời!
Cột sáng dường như đã đánh thông một con đường, nối liền tiểu thế giới Thái Cổ Giới mà Đại Hoang Thánh Triều nắm giữ năm xưa!
Vèo! Vèo! Vèo!
Không chút do dự, từng đạo thân ảnh hóa thành tia chớp, bay vào trong con đường đó, tiến vào Thái Cổ Giới.
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên: "Chúng ta cũng đi!"
Mộ Dung Nguyệt cũng giống như những người khác, lấy ra lệnh bài, mở ra con đường.

Chương 2313: Hoang Cổ Giới
Trương Thanh Nguyên cùng nàng hóa thành lưu quang, là người cuối cùng tiến vào con đường.
Chỉ còn lại một mảnh hoang vu ngàn dặm, từng đạo vết kiếm và vết nứt không gian, tản mát ra kiếm ý hỗn độn không thể xóa nhòa.
Cùng với con đường không gian nối liền hai thế giới kia!
Trời đất quay cuồng.
Giống như xuyên qua vô số bong bóng.
Một thế giới hoang vu hiện ra.
Khí tức mênh mông tràn ngập thiên địa.
Giống như là đại địa thượng cổ, xuyên qua dòng sông dài thời gian, cuối cùng đến nơi này, hiện ra trước mắt mọi người!
"Đây chính là Thái Cổ Giới sao?"
Đặt chân xuống hư không hoang vu.
Trên mặt đất,
Cỏ cây khô héo.
Cổ thụ cao trăm trượng, ngàn trượng vươn thẳng lên trời, nhưng đều đã mất đi sinh cơ, chỉ còn lại bộ xương nói lên sự phồn thịnh năm xưa!
Giữa rừng rậm chết chóc, có thể dễ dàng nhìn thấy những bộ xương khổng lồ!
Trong rừng rậm, không ít bộ xương, mơ hồ có thể nhìn ra hình dạng khi chúng còn sống, giống như tai họa giáng xuống trong nháy mắt, cướp đi tất cả sinh mệnh!
"Đã từng xảy ra chuyện gì ở đây?!"
Trương Thanh Nguyên mang theo Mộ Dung Nguyệt rơi xuống đất.
Lúc hai người đặt chân xuống, đất đai, đá tảng, cỏ khô trên mặt đất, trong nháy mắt giống như đã trải qua ngàn vạn năm phong hóa, tan rã!
Đây là một vùng đất chết.
Ngẩng đầu nhìn lên, bầu trời có màu vàng tro, linh khí cũng không còn nhiều lắm.
Trong cảm giác của Trương Thanh Nguyên, thiên địa đại đạo đều khô kiệt!
Thế giới này như đã đi đến tận cùng của cái chết!
"Đây chẳng lẽ là thời đại mạt pháp của một thế giới?"
Nhìn thế giới chết chóc này, Trương Thanh Nguyên thấp giọng lẩm bẩm: "Năm đó Đại Hoang Thánh Triều đã làm cái gì, nơi này lại xảy ra chuyện gì?!"
"Ta cũng không rõ ràng lắm, dựa theo ghi chép trong điển tịch của tông môn, giống như hơn năm ngàn năm trước, Đại Hoang Thánh Triều uy áp Hoàn Vũ, đã từng là thế lực mạnh nhất trong số năm đại Cổ Thánh Địa, trước mặt nó, những Cổ Thánh Địa khác đều phải tránh lui."
"Chỉ là về sau Đại Hoang Thánh Triều dường như muốn làm một việc lớn, trên đường có thể đã xảy ra biến cố gì đó, cũng có thể là bị mấy đại Cổ Thánh Địa khác liên thủ tiêu diệt, dù sao về sau liền diệt vong!"
Mộ Dung Nguyệt nhìn thiên địa hoang vu chết chóc xung quanh, trong lòng cũng dâng lên cảm giác rung động.
"Tiên tử có biết, nên đi như thế nào trong Thái Cổ Giới này, nơi truyền thừa nằm ở đâu không?"
"Sao ta biết được? Ta cũng là may mắn mới có được tấm bản đồ này, cùng với khối lệnh bài kia thôi."
Mộ Dung Nguyệt trừng mắt nhìn Trương Thanh Nguyên, vẻ mặt vô tội.
"Thăm dò bí cảnh, không phải là phải từng chút từng chút thăm dò mới thú vị sao?"
Trương Thanh Nguyên: "..."
"Vậy thì thôi, chờ một chút..."
Lúc này,
Trong đan điền,
Hư Thiên Kính dường như từ sau khi tiến vào Hoang Cổ Giới liền rung động, dường như đang muốn biểu đạt điều gì đó.
"Sao vậy?"
Mộ Dung Nguyệt ở bên cạnh tò mò hỏi, ghé khuôn mặt lại gần.
Chỉ thấy trên mặt kính của Hư Thiên Kính, ánh sáng nhàn nhạt nở rộ, hiện ra từng điểm sáng, dùng thần thức cẩn thận nhìn lại, thậm chí có thể nhìn thấy một số hình ảnh!
"Này, đây là... Bản đồ của Thái Cổ Giới?"
Mộ Dung Nguyệt kinh hô, "Làm sao huynh lại có thứ này?"
"Chỉ là vô tình thu được mà thôi, ta cũng chưa từng nghĩ nó lại có tác dụng như vậy, hơn nữa, chỉ sợ không chỉ là bản đồ..."
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên.
Lúc cầm Hư Thiên Kính, hắn sinh ra một loại cảm giác nắm giữ toàn bộ Thái Cổ Giới!
Giống như Hư Thiên Kính này.
Chính là chìa khóa kiểm soát toàn bộ Hoang Cổ Giới!
Chẳng trách năm đó Đại Chu Thần Hoàng không tiếc tiêu hao mấy ngàn năm tìm kiếm, cũng muốn tìm được tung tích của Thánh sứ đoàn Đại Hoang năm xưa!
Cũng không biết, bên trong ẩn giấu bí mật gì.
Rốt cuộc Hoang Cổ Giới đã xảy ra chuyện gì?
Hư Thiên Kính là thứ gì?
Vì sao lại bị mang đi?
Mang đến Thanh Châu xa xôi?
Quá nhiều nghi vấn, không tìm được đáp án.
"Là ở đây sao?"
Mộ Dung Nguyệt nhìn quần thể cung điện lạc bại trong sơn cốc phía dưới, trên mặt mang theo vẻ mơ hồ.
"Nếu như không sai, nơi này chính là nơi cất giữ điển tịch của Đại Hoang Thánh Triều năm xưa!"
Trương Thanh Nguyên gật đầu.
Mộ Dung Nguyệt biến sắc, vèo một tiếng, thân ảnh từ trên cao rơi xuống, nhanh chóng bay về phía giữa cung điện.
Mỗi một tòa cung điện, đều cao tới ngàn trượng, hơn ngàn tầng, cao chót vót trong mây, mơ hồ có thể nhìn thấy sự huy hoàng năm xưa.
Cùng với thời gian trôi qua, trận pháp bảo hộ trên tháp và những thứ khác, linh khí đều tiêu tán, ngay cả hình dáng của tháp cũng trở nên ảm đạm không ánh sáng.
"Quả nhiên là nơi này! Xì! Nơi này rốt cuộc cất giấu bao nhiêu ngọc giản?!"
Trong nhận thức,
Mỗi một tòa tháp, mỗi một tầng đều được chất đầy giá sách chứa ngọc giản, một tầng ít nhất cũng có trên trăm miếng!
Một tòa tháp có ngàn tầng, lúc trước nhìn từ trên cao xuống, toàn bộ quần thể cung điện ít nhất cũng có hơn vạn tòa tháp!

Chương 2314: Lại Tin Ngươi Một Lần
Không hổ là Cổ Thánh Địa đã từng đứng ở đỉnh cao.
Số lượng ngọc giản thu thập được,
Thật sự khủng bố!
"Bất quá đáng tiếc chính là, chúng ta không có thời gian nghiên cứu, chỉ có thể mang đi trước rồi tính sau, dù sao người tiến vào cùng lúc, không chỉ có hai người chúng ta, nếu như ở chỗ này quá lâu, cơ duyên khác chỉ sợ đã bị người khác lấy mất."
Nhìn vô số ngọc giản truyền thừa từ Cổ Thánh Địa, Trương Thanh Nguyên cũng động tâm.
Lượng kiến thức khổng lồ như vậy, đối với con đường sau này của hắn mà nói, không thể nghi ngờ là có lợi ích cực lớn!
Nhưng hắn hiểu rõ,
Ngọc giản tuy nhiều, nhưng hiện tại không phải lúc nghiên cứu nội dung.
"Yên tâm, ta hiểu."
Vừa nói,
Mộ Dung Nguyệt giống như thần thức thực chất kéo dài ra, khiến cho từng tầng từng tầng ngọc giản trong tháp bay lên, hội tụ thành dòng sông, bay về phía nàng.
Thấy vậy Trương Thanh Nguyên cũng không đứng nhìn, cùng nhau thu thập ngọc giản trong những tòa tháp khác.
Bên kia,
"Không vội không vội, Tàng Kinh Điện ngay ở đó, không chạy thoát được đâu, yên tâm, người có tư cách tiến vào, đều không phải là kẻ thiếu truyền thừa, chỉ có tán tu Trương Thanh Nguyên kia có lẽ sẽ động tâm với những thứ này."
"Nhưng vậy thì sao? Thái Cổ Giới rộng lớn như vậy, không có bản đồ, đừng hòng tìm được nơi đó."
"Những thứ bên trong Tàng Kinh Điện kia, chỉ có thể là vật trong túi của chúng ta!"
"Không chỉ có Tàng Kinh Điện, trong Thái Cổ Giới còn có vài nơi cơ duyên, chỉ cần ngươi đi theo ta, ăn ngon uống sướng là chuyện chắc chắn!"
Nhất Hiệt thư sinh ngồi thoải mái trên một tờ giấy màu vàng vuông vức, bên cạnh là đại hán khôi ngô Võ Tôn Xích Viêm đang cởi trần,
Miệng nhai một ngọn cỏ đuôi chó không biết lấy từ đâu ra, thờ ơ nói.
"Tàng Kinh Điện này, nhất định sẽ là của chúng ta!"
"Tiểu Viêm Tử, thấy không? Trong quần thể cung điện phía dưới cất giữ toàn bộ điển tịch của Đại Hoang Thánh Triều, đứng đầu năm đại thánh địa cổ xưa năm xưa, thậm chí ngay cả Tiên Kinh cũng có thể tìm được!"
"Ta biết tiểu tử ngươi không thích đọc sách, chỉ thích ngu ngốc dùng man lực, nhiệt huyết chiến đấu, trong chiến đấu mà thu hoạch, trong chiến đấu mà tiến bộ."
"Nhưng mà, khi ngươi còn yếu, loại phương thức chiến đấu này còn có thể dung nạp trăm sông, dung nạp tất cả, từ trên người đối thủ học được khả năng tiến thêm một bước."
"Đáng tiếc a, đến cấp độ của chúng ta, đơn thuần dựa vào chiến đấu muốn đột phá siêu thoát, đã là rất khó a!"
"Nơi này, chính là địa phương tốt mà đại ca ta tự tay chọn lựa cho ngươi!"
"Tham khảo thêm mấy môn tiên kinh, hoặc là mấy môn công pháp tu hành đến Độn Nhất truyền thừa xuống, xem nhiều bút ký tu hành của tiền nhân một chút, đối với ngươi mà nói, trảm đạo Độn Nhất đại môn cũng có lẽ cũng không khó mở ra."
Trên không trung phía trên quần thể Tàng Kinh Điện, Nhất Hiệt thư sinh mang theo Xích Viêm chạy tới: nhìn quần thể kiến trúc tháp cao san sát phía dưới, nói như cha dạy con.
Mà Tử A nhìn thấy khuôn mặt đen như đáy nồi của Xích Viêm bên cạnh, nội tâm càng thêm đắc ý.
Ha ha, 
Tùy ý ngươi nhảy như thế nào, còn không phải nhảy không ra lòng bàn tay của một thư sinh như ta sao?
Ngoan ngoãn gọi đại ca đi!
Vẻ đắc ý trên mặt một trang sách gần như không giấu được nữa.
"Thằng nhóc đắc chí!"
Xích Viêm ánh mắt hơi nghiêng, nhìn cái tên kiêu ngạo đắc ý đến mức miệng cũng sắp muốn toét đến tận mang tai này, hận không thể tiến lên một quyền đánh tới!
Hít sâu vài hơi, mới miễn cưỡng đè nén xúc động kia xuống.
Thôi!
Cho hắn kiêu ngạo một chút, 
Chờ mình bổ sung đại đạo, thăng chức Độn Nhất, sau đó lại để cho tên chua tú tài này quỳ xuống gọi ba ba, mới có thể giải mối hận hôm nay!
Trong nội tâm chịu đựng khuất nhục lớn lao, thân ảnh Xích Viêm nhanh chóng từ trên cao bay xuống, rất có tư thế "Gió tiêu tiêu hề dịch thủy hàn, tráng sĩ vừa đi hề không trở lại!"
Than ôi,
Cho dù đi liều mạng, vẫn là so với nhìn tên này đắc ý khoe khoang tốt hơn nhiều a!
"Hừ! Tiểu tử, còn dám đấu với ta, không chỉnh được ngươi gọi cha, ta cũng không phải là Nhất Hiệt thư sinh!"
Mắt nhìn thân ảnh Xích Viêm rời đi:
Bá!
Nhất Hiệt thư sinh lấy một tư thế đẹp trai mở quạt bạch ngọc ra, nhẹ nhàng quạt vài cái, nhìn bóng lưng Xích Viêm đi xa, đầy mặt không có ý tốt.
Nói đi, 
Lúc trước bọn họ quen biết vẫn là một hồi nghiệt duyên.
Tên man tử kia dựa vào một thân man lực, huấn luyện hắn lúc ấy thảm bao nhiêu thì thảm bấy nhiêu.
Cũng may tất cả đều là quá khứ!
Tuy nói bọn họ cũng bởi vậy mà không đánh không quen biết,
Nhưng đó cũng là hồ bằng cẩu hữu đào hố hãm hại lẫn nhau!
Hắn Nhất Hiệt thư sinh há có thể không tiếp nhận cơ hội này, hảo hảo đem thủ đoạn lúc trước dùng ở trên người mình hồi báo lại?!
"Hừ! Ta Nhất Hiệt thư sinh, ngực có ngàn vạn thao lược, tính toán không sót một li, há là một tên man tử như ngươi có thể tưởng tượng? Chờ một chút, trước cho ngươi một cái ngọt ngào, sau đó..."

Chương 2315:
Ngay khi Nhất Hiệt thư sinh tưởng tượng ra một hình ảnh tốt đẹp nào đó trong tương lai, một tiếng hô lớn như sấm sét kéo hắn trở về hiện thực.
"Này, thư sinh chua! Có chuyện gì vậy?"
"Có chuyện gì vậy?"
"Ngươi tự mình nhìn xem, trong những tòa tháp này có cái gì không?"
Xích Viêm vươn tay, cách không hướng một tòa tháp bên cạnh bắt tới, không gian như là lõm xuống, lộ ra một bàn tay to trăm trượng vô hình, đẩy tòa tháp ra từ chính giữa!
Trong thanh âm ầm ầm, gạch đá vỡ vụn liên tiếp rơi xuống như bông tuyết.
Nhưng bằng vào thần thức cảm giác có thể nhìn thấy,
Căn phòng bên trong tòa tháp căn bản là một mảnh trống rỗng, căn bản không có bất kỳ thứ gì!
"Hả?"
Nhất Hiệt thư sinh không khỏi sửng sốt:
Vội vàng thả thần thức ra.
Hư Thiên tầng thứ đỉnh phong thần thức, đủ để áp đảo phương viên vạn dặm, tự nhiên dễ dàng mà đem hơn trăm vạn mẫu tàng kinh cung điện quần đều là đảo qua một lần!
Không!
Không có gì!
Mỗi một tòa tháp, mỗi một tòa cung điện, đều là một mảnh trống rỗng!
"Chẳng lẽ trước khi Thái Cổ giới phát sinh đại biến, người của Đại Hoang Thánh Triều đã sớm chuyển điển tịch truyền thừa đi rồi?"
Nhất Hiệt thư sinh gãi đầu:
Hiển nhiên một màn trống rỗng này, thật là ngoài dự liệu của hắn.
"Này, thư sinh chua, không phải ngươi cố ý đùa giỡn ta chứ?"
Chẳng biết khi nào,
Xích Viêm đã là xuất hiện ở phía sau Nhất Hiệt thư sinh, thân hình khôi ngô, giống như là biến mất ở trong bóng tối, từ sau lưng nhìn chằm chằm hắn, cho người ta một loại áp bách lực mãnh liệt!
"Khụ khụ, sao có thể, chỉ là kế hoạch hơi xuất hiện một chút ngoài ý muốn mà thôi."
Thư Sinh ho khan một tiếng, che giấu xấu hổ, đầu óc cũng nhanh chóng chuyển động:
"Xem ra, hẳn là những người của Đại Hoang Thánh Triều, có thể đã sớm biết trước được sự diệt vong của mình, vì thế đem tất cả điển tịch truyền thừa Thánh Triều đều dọn đi."
"Đây chính là ngoài ý muốn, không phải là tội ác chiến tranh."
"Dù sao ai biết Đại Hoang Triều lúc diệt vong còn chuẩn bị hậu thủ!"
"Bất quá Tiểu Viêm Tử ngươi yên tâm, kế tiếp có một chỗ, nơi đó khẳng định thập phần thích hợp với ngươi, lần này tuyệt đối sẽ không để cho ngươi thất vọng!"
"Thật sao?"
Xích Viêm nhíu mày, hồ nghi liếc thư sinh một cái, xác định tiểu tử này không phải đang đùa giỡn mình, mới gật gật đầu.
Quên chuyện đó đi.
Hãy tin lần này nữa.
"Yên tâm, lần này ta dẫn ngươi đi, chính là đế mộ chỗ ở! Đại Hoang triều các đời Thần Hoàng đại đa số đều là táng thân ở nơi đó, có thể nói là toàn bộ Thái Cổ giới phòng hộ nghiêm mật nhất!"
"Trong truyền thuyết, nơi đó là nơi an nghỉ của các đời đế hoàng Đại Hoang triều, nhưng đồng thời, cũng là nơi truyền thừa, hậu bối của hoàng tộc Đại Hoang nếu có thiên tư xuất sắc, có thể tiến vào trong đế mộ, giao chiến với tàn ảnh của các đời đế hoàng trong đế mộ, đạt được truyền thừa cả đời của các đời đế hoàng!"
"Hừ! Đại Hoang triều có thể đem điển tịch ngọc giản đều chuyển đi, nhưng có thể đem đế mộ cũng đều cùng nhau chuyển đi không?"
"Không thể nào!"
"Cơ duyên đế mộ này, khẳng định là của chúng ta!"
Nhất Hiệt thư sinh vỗ ngực, tràn đầy tự tin cam đoan.
Hả?
Những lời này như thế nào giống như có chút quen thuộc?
Xích Viêm trong lòng tựa hồ sinh ra một tia cảm giác không tốt, bất quá rất nhanh liền biến mất không thấy, cũng không có để ý.
"Vậy được, vậy thì tin ngươi một lần nữa, đi như thế nào?"
Một tờ thư sinh triệu hoán ra một tờ giấy, trôi nổi ở trong hư không, sau đó chở hai người bọn họ trốn vào hư không, hướng phương hướng nào đó bay vút đi.
Bên kia,
Bên trong đế mộ,
Một không gian hỗn loạn,
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên và Mộ Dung Nguyệt ngưng trọng nhìn hư ảnh màu vàng trước mắt:
Hư ảnh quanh thân, lượn lờ hoàng đạo long khí màu vàng, một thân long bào màu vàng không gió tự động, lực lượng khủng bố chấn động đến chân không đều là liên tiếp!
Đạo hư ảnh kia diện mạo uy nghiêm, ánh mắt sắc bén, mang theo thiên uy không thể phản kháng.
Thẳng như là Thiên Đế thần linh hàng lâm đến nhân thế, mang đến cho chúng sinh lực lượng áp bách vô cùng!
"Tiểu tử hậu bối, bái kiến tiền bối!"
Mắt nhìn khí tức phía trước quán triệt thiên địa, dẫn động hư thiên chấn động, trong lúc mơ hồ phảng phất có hư ảnh long ngâm hổ gào tràn ngập trong thiên địa, Trương Thanh Nguyên trầm mặc một lát, cẩn thận chắp tay hành lễ.
[Ngươi không phải ta chi tộc hậu duệ, nhưng trên người lại mang ta chi tộc chí bảo, xem ra, hậu bối mưu đồ, cuối cùng là thất bại!]
Thân ảnh uy nghiêm màu vàng thở dài một tiếng, như là đang lẩm bẩm.
[Tiểu tử, ngươi có thể có được Hư Thiên Kính, đó là cơ duyên của ngươi, nhưng nơi đây chính là Hoang chi nhất tộc tổ địa, không cho phép ngoại nhân tự tiện xông vào, như vậy, lui đi!]
Đương nhiên, nếu ngươi cố ý tiến vào, cũng không sao.

Chương 2316:
[Năm xưa đế mộ thành lập, liền đã từng lưu lại một cái lỗ hổng, đó chính là hậu bối nếu là đủ ưu tú, cũng có cơ hội đi vào, nhưng cần tiến hành khảo nghiệm, không phải một đời kinh tài diễm diễm, không cách nào thông qua, mà thất bại, chính là thân vẫn tại chỗ.]
[Ngươi muốn tham gia khảo nghiệm?]
Tiếng nói vừa dứt,
Trương Thanh Nguyên trầm mặc gật đầu.
"Tiền bối, ta tiếp nhận khảo nghiệm."
[Tốt!]
Tiếng nói vừa dứt,
Trong lúc Trương Thanh Nguyên đề phòng:
Bùm!
Hư ảnh màu vàng một thân quần áo không gió tự động, nhất thời có một cỗ hoàng đạo khí tức áp đảo chúng sinh hiện ra, toàn bộ thiên địa đều là bị bao phủ!
Thiên khung, đại địa, bị ánh sáng màu vàng bao phủ, sinh ra gân cốt nặng nề, làm cho người ta thở dốc đều là cảm thấy gian nan!
"Đây là... Di sản Độn Nhất?"
Sau lưng Trương Thanh Nguyên, Mộ Dung Nguyệt gần như rên rỉ thấp giọng.
Dưới thanh thế khủng bố áp bách, không gian đều giống như là muốn vỡ vụn, áp lực khủng bố áp đảo ở trên sinh mệnh, để cho nàng hô hấp đều là có chút khó khăn!
Trong linh giác,
Bao phủ đại khủng bố, đại tai kiếp!
Như là diệt thế tai ương đã từng giáng lâm!
Tay chân đều không thể nhúc nhích!
"Chỉ sợ không chỉ, ở trong tiểu thế giới đã chết này, còn có thể duy trì bản thân, vị tiền bối này, chỉ sợ đã từng là cự phách cùng thời đại thượng cổ, cùng Tiên Tôn tranh phong!"
Giờ khắc này, ánh mắt Trương Thanh Nguyên trở nên ngưng trọng trước nay chưa từng có!
Đây là lực lượng đỉnh cao nhất trên thế giới này!
Mặc dù quá khứ không biết bao nhiêu vạn năm,
Một luồng tàn hồn như trước là có được trọng lượng mà bọn họ Hư Thiên tầng thứ tu sĩ không thể thừa nhận!
Oanh!!!
Lực lượng khủng bố rung động thiên địa đang hội tụ, thanh thế vô biên vô hạn như sóng thần, cuối cùng dưới tác dụng của lực lượng nào đó, hội tụ thành một điểm.
Thân ảnh trên không trung chỉ ra:
Trong phút chốc,
Như là trong hỗn độn hắc ám vô tận, thiên địa bị mở ra, sinh ra luồng thứ nhất quang mang, cuối cùng bốc lên hội tụ, trở thành mặt trời nóng rực chiếu sáng toàn bộ thế giới!
Một ngón tay quang mang kia, lấp đầy cả thiên địa!
Lực lượng vô biên vĩ ngạn, hóa thành mật mật ma ma pháp luật lệnh, phong tỏa đại đạo, hướng phương hướng Trương Thanh Nguyên hai người nghiền ép mà đến!
Dưới một ngón tay này,
Như là toàn bộ thiên địa đều là muốn bị phá nát!
Mộ Dung Nguyệt phía sau hàm răng kịch liệt rung động.
Dưới uy áp khủng bố to lớn, cơ hồ làm cho nàng khó có thể thừa nhận, đáng sợ hơn chính là bắt nguồn từ tâm linh, uy áp đạo pháp, chênh lệch về chất, có thể nói là đả kích hàng duy, làm cho nàng ngay cả ngón tay cũng khó có thể nhúc nhích!
Chỉ là Mộ Dung Nguyệt bị một luồng khí tức lan đến đều là như thế.
Trương Thanh Nguyên chính diện thừa nhận một ngón tay này, càng là thừa nhận, càng là đáng sợ!
"Trảm Đạo siêu thoát, đại đạo duy ngã, lợi hại!"
Trương Thanh Nguyên cảm thán nói nhỏ:
Lúc này,
Trong mắt hắn,
Toàn bộ thế giới đều là lâm vào hỗn độn hắc ám,
Ngay cả Thiên Địa Đại Đạo cũng bị bài xích tịch diệt, trong hỗn độn hư vô vô tận, chỉ có một điểm kia, đạo này duy nhất!
Giống như là cự đầu đứng ở đỉnh phong mấy vạn năm trước, đã từng cùng Thành Tiên Tiên Tôn tranh phong, cách không một ngón tay, kéo dài qua thời gian mấy vạn năm, rơi vào trên người hắn!
Đáng tiếc,
Vô luận cấp độ lực lượng có vượt qua quy cách như thế nào, vượt qua cấp độ Trương Thanh Nguyên có thể lý giải.
Nhưng cuối cùng, quá ít!
Có lẽ là bởi vì thời gian trôi qua, có lẽ là bởi vì thế giới này đã chết đi, lực lượng không ngừng mà tiêu tán.
Trương Thanh Nguyên tu hành Thái Ất Tiên Kinh có thể cảm giác được rất rõ ràng:
Đạo hư ảnh trước mắt,
Chỉ là một vị khí cơ duy trì tàn phế năm đó mà thôi!
Oanh!!!
Đối mặt với một ngón tay này, Trương Thanh Nguyên cũng không có như Mộ Dung Nguyệt bị trấn áp, một bước tiến lên phía trước, trong chốc lát, toàn bộ thiên địa đều động!
"Nguồn gốc hỗn độn!"
Đón lấy một chỉ Phá Diệt Thiên Địa, Trương Thanh Nguyên một quyền hướng lên trời đánh tới!
Trong hỗn độn vô biên vô tận, lưu manh động động đại đạo lực lượng xuyên qua Hư Thiên, chiếu rọi ra một phương hỗn độn hư vô thế giới!
Toàn bộ thế giới, như là sụp đổ trở về một điểm, dung hợp trên một quyền kia!
Hỗn Độn Nhất Quyền.
Thẳng như là thiên địa vạn đạo chung yên khởi điểm, hết thảy lực lượng khởi nguyên!
Cùng với thời gian trôi qua, cuối cùng sáng tạo ra thế giới!
Trương Thanh Nguyên ánh mắt nghiêm nghị, trong mắt lóe ra nếp uốn quang huy, chiếu rọi quang mang rơi xuống từ trên chín tầng trời kia, sáng chói như kim cương!
Hắn không có vận dụng lực sát thương mạnh nhất Ất Mộc Thần Lôi, cũng không có vận dụng tiên thuật uy lực càng thêm cường đại, mà là lấy bổn mạng đại đạo, hoành kích Hư Thiên, đón lấy công kích hủy thiên diệt địa, chính diện đối kháng!

Chương 2317: Lần Sau Nhất Định
Bởi vì,
Đây là giao phong trên đại đạo,
Cũng là cơ duyên lớn nhất hắn bước lên mảnh đại địa này!
Ầm ầm ầm!!!
Thời không như là vẫn diệt, đại đạo pháp lực va chạm chôn vùi lẫn nhau, sinh ra đạo pháp quang huy mà Mộ Dung Nguyệt không cách nào lý giải, tinh thần đầy trời như là bị đánh vỡ, hết thảy đều là trở về nguyên thủy hư vô hỗn độn, ở trong bóng tối, đạo pháp khí cơ không cách nào lý giải giao phong lẫn nhau, đưa tới sóng to gió lớn!
Khiến Mộ Dung Nguyệt gần như bị lạc trong đại đạo giao phong vĩ ngạn này!
Thời gian không biết trôi qua bao lâu,
Trong mắt Trương Thanh Nguyên nở rộ ra một tia tinh quang khó có thể miêu tả, sâu trong tâm thần, Hỗn Độn đại đạo phảng phất trải qua một hồi tôi luyện luân hồi thời gian vạn năm, sáng chói như kim cương, lóe ra quang huy kiên nghị.
"Tạ tiền bối chỉ điểm!"
Hắn hướng về phía hư ảnh màu vàng, hành lễ sư.
[Vạn năm thời gian, bất quá một hồi ảo mộng.]
Hư ảnh màu vàng không có đáp lại Trương Thanh Nguyên, hắn ngẩng đầu nhìn bầu trời, như là nhìn thấy cuộc đời của mình, thở dài cả đời, thân ảnh hoàn toàn tiêu tán.
"Tiểu Nguyệt, ngươi muốn đi vào tiếp nhận khảo nghiệm truyền thừa sao?"
Trương Thanh Nguyên đứng tại chỗ hồi lâu, tất cả kết thúc, liền mở miệng hỏi Mộ Dung Nguyệt.
Ánh mắt Mộ Dung Nguyệt phức tạp nhìn hắn một cái, khẽ lắc đầu.
"Đạo của các ngươi, đều quá cao thâm, đạo của ta còn chưa đi tới cực hạn, vẫn là thôi."
Từng màn giao phong lúc trước, khắc sâu trong lòng nàng, làm cho nàng cơ hồ là khó có thể quên.
Cũng làm cho nàng hiểu được, chênh lệch lẫn nhau.
Đế mộ truyền thừa mặc dù tốt,
Nhưng nghe đồn đế mộ của Đại Hoang Thánh Triều đều là sau khi đạt tới cảnh giới Trảm Đạo Độn Nhất, mới có tư cách mai táng tiến vào.
Tùy tiện đối mặt với truyền thừa như vậy,
Chẳng có gì tốt đẹp.
"Vậy thì đi chỗ khác."
"Ngươi không vào xem sao?"
"Hôm nay thu hoạch, đã đủ rồi, tốt quá hoá dở, huống chi muốn đi vào, đến lúc đó tùy thời đều có thể." Trương Thanh Nguyên thoải mái nói.
Sau đó,
Trong ánh mắt nghi hoặc của Mộ Dung Nguyệt,
Triệu hoán ra Hư Thiên Kính.
Ầm ầm!!!
Diện tích vạn dặm đế mộ, liền với đại địa, trực tiếp bị dời vào trong Hư Thiên Kính!
Đem toàn bộ đế mộ, đóng gói mang đi!
"Đế mộ! Nơi mai táng sáu mươi bảy đời đế vương Đại Hoang triều, mỗi người đều là cường giả Trảm Đạo Độn Nhất!"
"Hơn nữa, theo ghi chép của một vị sư huynh thời thượng cổ của Hạo Nhiên thư viện, hắn từng nghe một người bạn thân là hoàng tộc Đại Hoang triều kể lại rằng, bên trong mỗi lăng mộ trong Đế mộ, tiên đế đều để lại khảo nghiệm, chỉ cần vượt qua, là có thể nhận được truyền thừa."
"Tiểu Viêm Tử, tổng cộng sáu mươi bảy đạo khảo nghiệm, tuyệt đối đủ cho ngươi thử thách một phen!"
"Vừa có thể trải nghiệm giao thủ với các đời đại năng Trảm Đạo Độn Nhất, lại có thể nhận được truyền thừa, bổ khuyết bản thân, thật sự là một công đôi việc!"
"Hơn nữa, Đế mộ này được bảo vệ bởi cấm chế trận pháp, muốn dời đi cũng khó, có thể nói, trong toàn bộ Thái Cổ giới, tuyệt đối không có nơi nào thích hợp với ngươi hơn!"
Trên bầu trời cao, một trang giấy vuông vắn mang theo Xích Viêm và một thư sinh bay vụt qua, thư sinh vẻ mặt tự tin nói với Xích Viêm, dường như mọi thứ đã nằm trong lòng bàn tay.
"Nếu như có người nhanh chân đến trước thì sao?" Xích Viêm dường như vẫn chưa yên tâm, nhìn mặt đất phía dưới, đột nhiên lên tiếng, thanh âm trầm thấp.
"Nhanh chân đến trước? Không thể nào! Đừng suy nghĩ nhiều!"
"Vị trí Đế mộ cực kỳ bí ẩn, Thái Cổ giới rộng lớn như vậy, trừ phi biết rõ tình hình, nếu không muốn tìm được nó chẳng khác nào mò kim đáy bể!"
"Ngươi yên tâm, Đế mộ này nhất định thuộc về chúng ta!"
Thư sinh l lắc đầu liên tục, liên tục phủ nhận.
Đúng lúc này, Xích Viêm chỉ xuống mặt đất phía dưới.
"Vậy tú tài nghèo, chúng ta sắp đến nơi rồi phải không? Phía dưới kia là cái gì vậy?"
"Theo bản đồ thì đúng là sắp đến rồi, phía dưới? Phía dưới là..."
Thư sinh tiến lại gần, cúi đầu nhìn xuống.
Ngay lập tức,
Cả người hắn như đông cứng lại,
Miệng há hốc, có thể nhét vừa một quả trứng ngỗng!
"Cái này! Cái này! Cái này!!!"
Chỉ thấy phía dưới hoang vu, trên mặt đất giống như trải qua ngàn vạn năm phong hóa, xuất hiện một cái hố khổng lồ không thấy đáy!
Mặt đất như thể sụp đổ xuống, từng mảng đất lớn biến mất, tạo thành một vách núi cheo leo!
Phía dưới vách núi,
Là vực sâu thăm thẳm không thấy đáy,
Lẳng lặng đứng sừng sững trên mặt đất, như con mắt sâu hun hút, im lặng nhìn trời cao!
Trong lòng thư sinh đột nhiên dâng lên dự cảm chẳng lành.
Vội vàng lấy ra một tấm bản đồ cổ xưa, cẩn thận xem xét, không bao lâu, sắc mặt tái mét.
Dự cảm chẳng lành trong lòng hắn đã ứng nghiệm,
Vực sâu khổng lồ xuất hiện trên mặt đất,
Chính là vị trí của Đế Mộ!

Chương 2318:
"Tú tài nghèo, ngươi còn gì để nói?"
Một giọng nói âm trầm vang lên bên tai, cùng với bóng ma bao trùm lấy hắn, sắc mặt thư sinh cứng đờ.
Không biết từ lúc nào, thân hình cao lớn của Xích Viêm đã giống như người khổng lồ xuất hiện phía sau hắn.
Bóng ma đáng sợ bao phủ!
Xích Viêm nắm chặt tay, từng đốt ngón tay vang lên tiếng kêu răng rắc, khuôn mặt ẩn trong bóng tối, không nhìn rõ biểu cảm.
Trong nháy mắt,
Trên trán thư sinh toát ra mồ hôi lạnh!
Hắn cảm nhận được,
Sát khí đáng sợ như lưỡi dao kề cổ!
"Chờ đã!"
"Xích huynh, lần này là tiểu đệ sai lầm, nhưng không sao, tiểu đệ biết một nơi cơ duyên khác, lần này tuyệt đối sẽ không có vấn đề!"
"Bây giờ đã gọi là Xích huynh rồi sao? Không phải Tiểu Viêm Tử nữa?" Khuôn mặt ẩn trong bóng tối của Xích Viêm hiện lên vẻ cười như có như không.
"Làm gì có, vừa rồi khẳng định là huynh nghe nhầm, chúng ta là huynh đệ tốt, sao có thể gọi là Tiểu Viêm Tử được! Đúng không, Xích huynh?"
"Vậy sao? Nhưng ngươi đã để ta chạy không hai lần, nếu lần này lại chạy không, thì tính sao đây?"
Khuôn mặt ẩn trong bóng tối của Xích Viêm tựa tiếu phi tiếu: Hắn giơ tay lên, bàn tay to như cối xay không ngừng nắm chặt không gian, không gian dưới lực lượng khủng bố như tấm vải bị vò nát!
Nếu bàn tay to lớn này vỗ xuống, e rằng đầu óc thư sinh sẽ văng tung tóe!
Lúc này,
Trong mắt thư sinh, Xích Viêm chẳng khác nào ác ma!
"Tuyệt đối sẽ không! Lần sau nhất định sẽ không chạy trốn nữa!"
"Lần này coi như bổ nhào vào khoảng không, sau này huynh bảo ta lên núi xuống biển, xông pha khói lửa ta cũng đồng ý!"
"Hình như lần trước ngươi cũng nói vậy."
Giọng nói trầm thấp của Xích Viêm vang lên.
"Một lần hai lần thất bại, ta đường đường là Nhất Hiệt thư sinh cũng không tin lần thứ ba lại xui xẻo như vậy!"
"Lần này nếu thật sự xui xẻo như vậy, sau này ta nhận ngươi làm cha!"
"Lời này là ngươi nói?"
"Ta nói!"
"Được rồi, mục tiêu tiếp theo ở đâu?"
"Hừ! Là Tụ Thiên trì, đây vốn là mục tiêu chủ yếu trong chuyến đi này của ta. Ta ở trong tàng thư các tìm kiếm trăm năm, mới từ trong đống sách cũ xác định được vị trí của một trong những cơ duyên lớn nhất Thái Cổ giới, ta cũng không tin lần này lại xảy ra chuyện ngoài ý muốn!"
Thư sinh bất mãn nói, "Tụ Thiên trì này, nhất định thuộc về chúng ta!"
"Đi thôi!"
Nhìn thấy thư sinh không cam lòng, lại tràn đầy tự tin, cảm thấy mục tiêu tiếp theo nhất định dễ như trở bàn tay, Xích Viêm muốn nói lại thôi.
Cảnh tượng này,
Sao lại quen thuộc đến vậy?
"Đây đều là Thiên Địa nguyên lực sao? Sao lại nhiều như vậy!"
Một ngọn núi thần hùng vĩ, hư không bốn phía tràn ngập sương mù, thần thức không thể xuyên thấu, bao phủ phạm vi không biết bao nhiêu dặm.
Trên đỉnh núi thần, là một phương Thiên trì rộng lớn!
Bên trong Thiên trì,
Hào quang nhàn nhạt lưu chuyển, giống như Thiên Địa nguyên lực dựng dục đại đạo thế gian, gợn lên từng gợn sóng lăn tăn!
Mộ Dung Nguyệt xuất hiện bên cạnh Thiên trì, nhìn cảnh tượng trước mắt, không khỏi kinh hô lên tiếng!
Thiên trì này dài khoảng hai mươi trượng, sâu ít nhất mười trượng!
Giống như một cái bát khổng lồ được khảm trên đỉnh núi!
Bên trong chứa đầy Thiên Địa nguyên lực!
Bốn phía Thiên trì, có bốn cây cột trời hùng vĩ, khắc đầy hoa văn huyền ảo không rõ tên, kết nối với nhau, hình thành một đại trận phong tỏa vĩnh hằng, giam cầm Thiên Địa nguyên lực bên trong!
Mấy ngàn năm trôi qua, có lẽ do năng lượng phong ấn bị tiêu hao, Thiên Địa nguyên lực bên trong Thiên trì cũng tiêu hao không ít.
Nhưng ít nhất vẫn còn hơn phân nửa!
"Thật là thần tích! Thủ đoạn của Đại Hoang Thánh Triều, quả nhiên là quỷ phủ thần công, tạo hóa thiên nhân!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên nhìn chằm chằm bốn cây cột trời, không khỏi khâm phục nói.
Thiên Địa nguyên lực này,
Chỉ cần xuất hiện ở bên ngoài, sẽ nhanh chóng bốc hơi, dung nhập vào thiên địa!
Mà Tụ Thiên trì được đánh dấu trên Hư Thiên Kính, lại có thể bảo tồn nhiều Thiên Địa nguyên lực như vậy trong thời gian dài như vậy,
Có thể thấy được,
Thủ đoạn xây dựng Tụ Thiên trì này thần kỳ đến mức nào!
"Bất quá, như vậy cũng tốt, lần giao phong trước đó đã tôi luyện đại đạo của ta, có nhiều Thiên Địa nguyên lực như vậy, ta có thể tiến thêm một bước!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tinh quang.
Thời gian trôi qua rất nhanh, chớp mắt đã bảy ngày,
Oanh!!!
Bên trong Tụ Thiên trì, hào quang chói lọi đột nhiên bùng phát, giống như thủy triều cuồn cuộn tứ phương, khiến cho bốn cây cột trời xung quanh Tụ Thiên trì đều rung động kịch liệt, dường như muốn vỡ vụn!
Dưới xung kích mãnh liệt, lấy Trương Thanh Nguyên làm trung tâm, bốn phía như biến thành tâm bão.
Một lượng lớn Thiên Địa nguyên lực tràn vào.
Được luyện hóa trong cơ thể,
Không ngừng bổ sung nội tình cho Hư Cảnh Động Thiên của Trương Thanh Nguyên, thế giới được Hỗn Độn Đại Đạo khai tịch càng thêm ngưng thực, toàn bộ thế giới nhanh chóng chuyển biến từ hư vô thành chân thật!

Chương 2319:
Khí tức của Trương Thanh Nguyên càng thêm đáng sợ:
Lúc này hắn giống như trung tâm của thế gian!
Cho đến một khắc nào đó,
Tất cả Thiên Địa nguyên lực bên trong Tụ Thiên trì đều bị tiêu hao hết, khí tức của Trương Thanh Nguyên cũng giống như đạt đến cực hạn nào đó!
Ầm ầm!!!
Một tiếng sấm sét chấn động tâm thần vang vọng hư không, khí thế đáng sợ như núi lửa phun trào, bùng phát từ trong cơ thể Trương Thanh Nguyên, khí thế khống chế lực lượng kia thậm chí ép mây đen trên bầu trời sụp đổ, sương mù bao phủ xung quanh núi thần trong nháy mắt tiêu tán, trời long đất lở, sinh linh hủy diệt!
Cách đó không xa,
Mộ Dung Nguyệt đang hộ pháp cho Trương Thanh Nguyên, bị luồng lực lượng đáng sợ này đánh úp, cơ thể không tự chủ được lùi về phía sau!
Thật vất vả mới ổn định được thân hình.
"Hư Thiên hậu kỳ!"
Trương Thanh Nguyên mở hai mắt ra, trên mặt lộ vẻ vui mừng.
Sau khi trải qua giao phong với hư ảnh đại đạo màu vàng bảo vệ Đế mộ, lại hấp thu bảy phần Thiên Địa nguyên lực ngưng tụ trong Tụ Thiên trì, hắn rốt cục cũng đột phá đến Hư Thiên hậu kỳ!
Mọi thứ,
Đều là nước chảy thành sông!
"Chúc mừng ngươi, Thanh Nguyên!"
Lúc này,
Ánh mắt Mộ Dung Nguyệt nhìn Trương Thanh Nguyên mang theo một tia cực kỳ hâm mộ.
Thiên phú như vậy,
Thật sự khiến người ta không khỏi ghen tị.
Phải biết rằng trăm năm trước lúc mới gặp hắn, tu vi của hắn cũng chỉ mới bước vào Thiên Nhân không lâu.
Trong khoảng thời gian này đồng hành cùng nhau, càng khiến nàng thấy rõ tốc độ tiến bộ của người trước mắt này đáng sợ đến mức nào!
"Với tốc độ này của ngươi, chắc chắn không bao lâu nữa sẽ Trảm Đạo, đạt đến đỉnh phong Độn Nhất!"
Mộ Dung Nguyệt cười nói.
"Ha ha, nói thì dễ, nhưng muốn vượt qua một bước này cũng không dễ dàng như vậy. Nếu không phải có ngươi mời, có được cơ duyên trong chuyến đi này, chỉ sợ cũng không thể tăng lên nhanh như vậy, cảm ơn ngươi."
"Không cần khách sáo, chuyến đi này đều là ngươi nên được, nếu không có ngươi hỗ trợ, ta cũng không thể nào tiến vào Thái Cổ giới này."
"Hơn nữa, nhận được hào phóng của ngươi, ta cũng thu hoạch được không ít."
Mộ Dung Nguyệt cười vỗ vỗ vòng tay không gian trên cổ tay.
Trước khi Trương Thanh Nguyên tiến vào Tụ Thiên trì tu luyện, nàng đã lấy đi ba phần Thiên Địa nguyên lực bên trong, còn có các loại điển tịch truyền thừa của Đại Hoang Thánh Triều, nàng cũng được chia một bản sao.
Mộ Dung Nguyệt biết rõ, nếu không có Trương Thanh Nguyên, nàng đừng hòng có được những thứ này!
"Chỉ là chuyện nhỏ mà thôi." Trương Thanh Nguyên khẽ lắc đầu.
"Được rồi, chúng ta không cần khách sáo với nhau nữa. Đúng rồi, tiếp theo chúng ta sẽ đi đâu?"
"Để ta xem."
Trương Thanh Nguyên triệu hồi Hư Thiên Kính ra, trên đó hiện ra bản đồ Thái Cổ giới, có rất nhiều điểm đánh dấu màu đỏ.
Đó đều là những nơi trọng yếu của Thái Cổ giới!
"Thái Cổ giới có rất nhiều nơi đáng để thăm dò, còn có Luyện Dược điện, Luyện Khí đường, chủ điện bảo khố của Đại Hoang Thánh Triều..."
Ngay khi Trương Thanh Nguyên đang suy nghĩ xem nên đi đâu, đột nhiên, hắn theo bản năng cảm thấy nguy hiểm!
Sắc mặt biến đổi:
Suy tư một chút,
Cất Hư Thiên Kính đi.
"Quá mức thuận lợi cũng không phải chuyện tốt, hay là chúng ta dừng ở đây đi!"
Trương Thanh Nguyên nhìn Mộ Dung Nguyệt, nhíu mày, nghiêm túc nói.
"Hả? Tại sao?"
"Cả đoạn đường đi đều quá mức thuận lợi! Dù sao Đại Hoang Thánh Triều cũng là một trong năm đại thánh địa thượng cổ, hơn nữa mấy vạn năm trước còn là thánh địa mạnh nhất!"
Trương Thanh Nguyên trầm ngâm, sắc mặt ngưng trọng nói.
"Di chỉ mà bọn họ để lại, làm sao có thể chỉ có mấy tên Hư Thiên cảnh nho nhỏ chúng ta đến thăm dò?"
"Những đại năng Độn Nhất kia đâu? Những thánh địa khác đâu?"
"Một thánh địa Thượng Cổ, ít nhất cũng phải hấp dẫn được mấy tên Độn Nhất đến chứ?!"
"Dù sao đây cũng là một trong những cảnh giới gần với Tiên nhất!"
"Thế mà cả đoạn đường, chúng ta đều không phát hiện ra ai khác!"
"Quá thuận lợi! Chuyện này quá suôn sẻ!"
"Thuận lợi đến mức không gặp phải bất kỳ trở ngại nào!"
"Ta cảm thấy có thể có nguy hiểm, dừng ở đây thôi!"
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên trầm xuống:
Trong lòng càng thêm bất an!
Đi thôi!
Không thể ở lại đây lâu hơn nữa!
Đổi vị trí suy nghĩ một chút, nếu mình là cự đầu Độn Nhất, là người đứng đầu Cổ Thánh Địa, đối mặt với di tích của thế lực từng mạnh hơn mình, nhất định sẽ không phái mấy tên tiểu bối đi qua!
Mặc dù Trương Thanh Nguyên không biết những đại nhân vật kia đang tính toán gì, âm thầm mưu đồ cái gì.
Nhưng không có tin tức, chính là tin tức xấu nhất!
Nói không chừng nơi đây sẽ biến thành vùng đất thị phi!
Đi trước rồi tính sau!
"Cũng được, dù sao chuyến đi này ta cũng thu hoạch được không ít, vậy chúng ta rời đi thôi."
Nghe được lời của Trương Thanh Nguyên, Mộ Dung Nguyệt cũng cảm thấy hợp lý, hơn nữa chuyến đi này nàng cũng đã thu hoạch được không ít, trong lòng cũng sinh ra ý định rời đi.

Chương 2320: Chờ Đợi
Không bao lâu sau, hai bóng người hóa thành độn quang, biến mất khỏi nơi này.
Nửa ngày sau,
Trên bầu trời Tụ Thiên trì vốn không có một bóng người, đột nhiên xuất hiện một luồng sáng, dừng lại giữa không trung.
"Không thể nào!"
Nhìn Tụ Thiên trì khô cạn phía dưới, trên bầu trời truyền đến một tiếng kêu thảm thiết!
Lúc này, thư sinh gần như quỳ rạp trên trang giấy vuông vắn, nhìn xuống Tụ Thiên trì chỉ còn sót lại chút ít Thiên Địa nguyên lực, trợn to hai mắt, vẻ mặt không dám tin!
Tại sao?
Tại sao lại như vậy?
Là ai?
Là ai cướp đi cơ hội của ta!!
Trong nháy mắt, sự oán hận trong lòng thư sinh dâng trào, ngay cả không gian xung quanh cũng bị ảnh hưởng!
Chỉ là...
Vẻ mặt thất hồn lạc phách, không dám tin của hắn, không hề nhận được sự đồng cảm từ bóng người cao lớn phía sau.
"Tú tài nghèo, ngươi đang đùa ta sao!"
Trong giọng nói âm trầm,
Một thân ảnh khổng lồ đứng sau lưng hắn, bóng ma bao phủ lấy hắn!
Oán niệm càng thêm mãnh liệt,
Giống như muốn nhấn chìm hắn!
"Khụ khụ, Xích Viêm lão ca, chuyện này cũng không thể trách ta, nói không chừng Thái Cổ giới này vốn dĩ không có tài nguyên gì..."
Đầu óc thư sinh nhanh chóng xoay chuyển:
Dưới dục vọng sinh tồn mãnh liệt, hắn nhanh chóng vứt bỏ oán niệm, nhanh chóng tìm lý do cho mình.
“Đúng rồi! Nhất định là như vậy!”
“Không có lý nào ba lần đều bị người nhanh chân đến trước chứ? Nhất định là bởi vì cái Thái Cổ giới này vốn không có bao nhiêu cơ duyên, có lẽ năm đó phát sinh đại biến trước, Đại Hoang triều đã đem tất cả tài vật chuyển đi hết, cho nên mới xuất hiện tình huống như vậy!”
Trên trán Nhất Hiệt thư sinh lấm tấm mồ hôi, nhưng dưới tình thế nguy cấp, đầu óc hắn lại xoay chuyển rất nhanh.
“Hèn chi! Ngươi xem đoàn người chúng ta chuyến đi này, tuy rằng đều là thiên chi kiêu tử của các đại thế lực đỉnh cấp Trung Châu, nhưng là di chỉ của một trong những Cổ Thánh Địa ngày xưa, dù thế nào cũng phải có bậc cự đầu nào đó của thế hệ trước đến đây tìm tòi mới đúng!”
“Nếu là nơi này không có gì cổ quái, làm sao tới phiên chúng ta đến đây thăm dò?”
“Thì ra là thế!”
“Xem ra chuyến đi này, những người khác cũng hơn phân nửa sẽ tay không mà về!”
Nhất Hiệt thư sinh bừng tỉnh đại ngộ, liên tục gật đầu.
Bộ dáng khẳng định ấy khiến Xích Viêm cũng phải sinh ra chút chần chừ, tự hỏi có phải mình đã hiểu lầm hắn hay không.
Cũng đúng!
Chuyến đi này đến nay, ba lần đều là công cốc.
Theo lý mà nói, với tính cách kiêu ngạo ban đầu của tên tiểu tử này, hẳn là sẽ không lừa gạt mình.
Có lẽ, thật sự là bởi vì bí cảnh này có vấn đề.
Bảo vật bên trong, có lẽ đã bị người ta lấy đi từ nhiều năm trước rồi.
“Thôi được, tú tài nghèo, xem ra không thể trách ngươi được."
Xích Viêm thở ra một hơi, trong lòng âm thầm thông cảm cho Nhất Hiệt thư sinh kia.
Nhưng vào lúc này,
Một đạo lưu quang từ trên cao bay qua, tựa hồ nhìn thấy hai bóng người phía dưới, thân ảnh liền dừng lại, hướng về phía bọn họ chào hỏi:
“Ồ, đây không phải là thư sinh đạo hữu và Võ Tôn Xích Viêm đạo hữu của Hạo Nhiên thư viện sao? Chào hai vị!”
Người tới mặc đạo bào màu xanh, trong tay cầm phất trần tỏa ra tiên quang ảm đạm, quanh thân treo đầy trang bị trữ vật lớn nhỏ, mặt mày hớn hở. Rõ ràng là Thái Thanh Đạo thánh tử - Tứ Trương Cơ cùng tiến vào Thái Cổ giới.
“Đạo hữu, phất trần này là…”
“À, ngươi nói cái phất trần này à, ha ha, nói ra cũng may mắn, tại sâu trong đại điện hoàng cung Đại Hoang triều phát hiện ra tiên khí được cúng bái nhiều năm, đáng tiếc đã không trọn vẹn, hao tổn không nhẹ, nếu không có thể tăng thêm ba phần thực lực cho ta.”
“Haizz, chính là đáng tiếc, tham gia tranh đấu đại điện hoàng cung cộng thêm ta tổng cộng có bốn người, chỗ tốt lớn nhất bị yêu nữ Đại La Tôn giáo kia chiếm được, hói đầu cùng kiếm tử của Đại Tu Di tự cũng thu hoạch không nhỏ, chỉ có ta là húp chút nước canh ở góc tường, không có biện pháp, chỉ có thể nhìn khắp nơi, xem còn cơ duyên gì tốt hay không.”
Đạo sĩ Tứ Trương Cơ cười nói trên không trung, ngoài miệng tuy rằng nói đáng tiếc, nhưng nụ cười vui sướng trên mặt lại chưa từng thu liễm.
“Hai vị xem ra cũng không thu hoạch được gì nhiều nhỉ? Tuy nói không thể tham dự tranh đoạt chủ điện, nhưng cơ duyên chung quanh cũng không ít. Haizz, thiên địa nguyên lực nồng đậm như vậy, đáng tiếc đạo sĩ ta tới chậm một bước.”
“Đi trước, hẹn gặp lại!”
Nhìn thấy Tụ Thiên Trì phía dưới đã khô cạn, hư không bốn phía tràn ngập thiên địa nguyên lực nồng đậm, Tứ Trương Cơ liền đoán được trước đó không lâu bên trong Tụ Thiên Trì này nhất định ẩn chứa rất nhiều thiên địa nguyên lực.
Đáng tiếc là tới chậm một bước, cơ duyên này đã bị hai người kia lấy đi.
Trong lòng đột nhiên sinh ra một cỗ cảm giác nguy cơ: Nếu là chậm hơn chút nữa, nói không chừng lại có cơ duyên lớn vuột khỏi tầm tay.

Chương 2321:
Vì thế cũng không dài dòng, vội vàng cáo biệt hai người, mang theo năm sáu cái nhẫn không gian bay về một hướng nào đó, biến mất ở phía chân trời.
Tại chỗ,
Nhất Hiệt thư sinh cùng Xích Viêm vẫn ngơ ngác nhìn Tứ Trương Cơ, mãi cho đến khi thân ảnh biến mất ở phía chân trời, vẫn như cũ thật lâu không hoàn hồn.
Là hai người tiếp cận Độn Nhất tầng, bọn họ rất rõ ràng một chuyện:
Trữ vật không gian khi chưa chứa bất kỳ vật gì đều có thể dung nạp lẫn nhau.
Nhưng khi một cái trữ vật không gian đã chứa đồ vật, liền không thể đem nó để vào một cái trữ vật không gian khác được nữa.
Vì vậy,
Sau khi nhìn thấy năm sáu cái nhẫn không gian đeo đầy trên người Tứ Trương Cơ, không cần hỏi cũng biết, thu hoạch của hắn lớn cỡ nào!
Nhất Hiệt thư sinh không nói gì,
Xích Viêm cũng không nói gì.
Im lặng, là Khang Kiều tối nay.
“Tú tài, ngươi nói, tất cả chỉ là một tai nạn phải không?”
“Này, Xích Viêm huynh, huynh muốn làm gì? Đừng mà!!!”
ẦM ẦM!!!
Khí tức phẫn nộ như núi lửa ngàn năm bị đè nén bỗng nhiên phun trào, chấn động cả bầu trời!
Tiếng nổ lớn vang vọng khắp đất trời!
Trong phút chốc,
Quang mang ngập trời dâng lên,
Đất rung núi chuyển,
Thanh thế kinh thiên!
Ba ngày sau,
“Ha ha, nghe nói bí cảnh Động Thiên này chính là di tích của Thượng Cổ Thánh Địa Đại Hoang Thánh Triều năm xưa, ta nhất định phải có được cơ duyên!”
“Từ khi Đại Hoang giới phát sinh động đất, ta đã toàn lực chạy như bay về hướng này, cơ duyên lần này, ta nhất định phải giành được hạng nhất!”
Gần chỗ cửa vào, từng đạo lưu quang thông qua thông đạo lưu lại trước đó, từ bên ngoài chạy như bay tiến vào Thái Cổ giới.
Thái Cổ Giới vốn tĩnh mịch, vào giờ khắc này trở nên huyên náo!
Người người không ngừng tràn vào,
Sau đó tản ra khắp nơi trong Thái Cổ Giới rộng lớn.
Mà không một ai chú ý,
Trên không trung,
Hai đạo thân ảnh lẳng lặng đứng sừng sững, nhìn xuống hết thảy đang diễn ra phía dưới.
“Không nghĩ tới, tin tức lại bại lộ nhanh như vậy, chỉ sợ trong một khoảng thời gian kế tiếp, nơi này sẽ trở thành trung tâm phong vân của toàn bộ Trung Châu tu chân giới!”
Hai thân ảnh biến mất trong hư không, đương nhiên chính là Trương Thanh Nguyên và Mộ Dung Nguyệt đang chuẩn bị rời đi.
“Đúng vậy, di tích Thánh Địa Thượng Cổ từng đứng ở đỉnh phong xuất thế, đừng nói là rất nhiều Thiên Nhân, Vạn Hóa tán tu, chỉ sợ ngay cả các đại tông môn thế lực lớn cũng sẽ phái người đến chen chân vào.”
Giờ khắc này, Mộ Dung Nguyệt cũng hoàn toàn hiểu được nỗi lo lắng của Trương Thanh Nguyên, trong lòng càng thêm bội phục hắn.
Phải biết rằng đối mặt với di tích của một thánh địa thượng cổ như vậy, rất ít người có thể làm được trước mặt thu hoạch cực lớn, thu liễm lòng tham của mình, nhận rõ ràng thế cục trước mắt.
“Tiếp theo chúng ta phải làm sao? Vẫn tiếp tục chờ ở đây sao?”
Mộ Dung Nguyệt nhìn về phía Trương Thanh Nguyên.
Trên thực tế, ba ngày trước, bọn họ đã thông qua Hư Thiên Kính dịch chuyển đến chỗ cửa vào.
Nhưng ngay khi nàng cho rằng sẽ cứ như vậy đi ra ngoài, Trương Thanh Nguyên lại ngăn cản nàng, quyết định ẩn giấu thân hình ở phụ cận, chờ đợi thêm một chút.
Lần chờ đợi này, chính là ba ngày.
“Chờ thêm chút nữa, tóm lại, chúng ta không thể là người đầu tiên rời đi!”
Trương Thanh Nguyên nhìn thông đạo không gian đang xoay tròn chậm rãi, ánh mắt sâu thẳm.
Nếu như bên ngoài thật sự có những nhân vật cự đầu Độn Nhất như trong thần thoại truyền thuyết đang theo dõi, như vậy người đầu tiên rời đi, tuyệt đối sẽ bị chú ý nhất.
Còn những người đi ra sau đó, sẽ không còn đáng để người ta chú ý như vậy nữa.
Nếu lo lắng nhiều như vậy, Thái Cổ Giới căn bản sẽ không có chút nguy hiểm nào.
Chờ thêm vài ngày nữa cũng không sao cả.
…
Mặc dù thu hoạch chuyến đi này tương đối phong phú, người tiến vào Thái Cổ giới cũng càng ngày càng nhiều.
Nhưng nội tâm Trương Thanh Nguyên không những không vì vậy mà bình tĩnh lại, ngược lại là càng thêm bất an,
Cảm giác đó, giống như có nguy hiểm gì đó đang ngưng tụ ở bên người, hơn nữa càng ngày càng mãnh liệt!
Cửa vào thông đạo không gian trước mắt chậm rãi xoay tròn, như là ẩn giấu uy hiếp đáng sợ gì đó, khiến Trương Thanh Nguyên nhíu mày.
“Hả?”
Đột nhiên, lông mày Trương Thanh Nguyên khẽ động.
Cách đó không xa,
Một đạo thân ảnh mang theo khí tức hỗn loạn tựa hồ đang nhanh chóng xuyên qua hư không, chạy về hướng này.
“Không phải là thư sinh đạo hữu sao? Chậc, đây là…”
Cho đến khi thân ảnh kia xuyên qua hư không đến gần, Trương Thanh Nguyên nhìn rõ người tới, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ kinh ngạc.
Nếu như không có nhận lầm,
Người này chính là Nhất Hiệt thư sinh của Hạo Nhiên thư viện mà trước khi tiến vào Thái Cổ giới, Mộ Dung Nguyệt đã giới thiệu cho hắn!
Chỉ là Nhất Hiệt thư sinh lúc này, tình huống có vẻ không được tốt lắm.

Chương 2322:
Hình tượng thư sinh mặt trắng phong lưu phóng khoáng, tay cầm quạt lông vũ trước kia đã sớm biến mất không thấy.
Nho quan ngay ngắn trên đầu đã sớm bị ném đến góc nào không biết, tóc tai rối bời thành một đoàn, quần áo rách nát như ăn mày, ngay cả giày dưới chân cũng rớt mất một chiếc, một chân đi chân trần!
Người không biết, còn tưởng rằng là tên tham ăn nào đó chạy vào vườn cây nhà người ta trộm trái cây, kết quả bị chủ nhà thả chó săn đuổi mười dặm, chật vật chạy trốn.
“Ai cơ?”
Nghe được thanh âm của Trương Thanh Nguyên, Nhất Hiệt thư sinh sợ tới mức giật nảy mình, bước chân đột nhiên dừng lại giữa không trung, cả người cong như con tôm.
May mà hắn ngẩng đầu lên, thấy rõ hai người một nam một nữ trên không trung, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.
“Thì ra là hai vị, gặp qua Trương đạo hữu, Mộ Dung đạo hữu.”
Nhất Hiệt thư sinh vội vàng sửa sang lại nho phục rách nát, tuy rằng sửa sang cho có lệ, nhưng quần áo cũng không quan trọng, quan trọng là khí chất.
Sau đó hướng hai người chắp tay hành lễ.
“Vị đạo hữu này gặp phải nguy hiểm gì sao? Còn Xích Viêm đạo hữu đâu?”
Nhìn thấy bộ dạng chật vật của Nhất Hiệt thư sinh, Mộ Dung Nguyệt không khỏi tò mò hỏi.
Phải biết rằng danh tiếng của Nhất Hiệt thư sinh của Hạo Nhiên thư viện, toàn bộ Trung Châu tu chân giới đều biết đến. Là một đời thiên kiêu trước đây, hôm nay chỉ sợ đã sớm đạt tới Hư Thiên cực hạn, thanh danh hiển hách, Mộ Dung Nguyệt cũng sớm có nghe nói qua.
Thậm chí khi nàng quật khởi, danh tiếng của Nhất Hiệt thư sinh đã sớm vang vọng khắp các thiên chi kiêu tử Trung Châu.
Nhân vật như vậy,
Ngoại trừ trường hợp Độn Nhất bất xuất, thì chỉ sợ đã là đỉnh phong của tu chân giới rồi, làm sao lại rơi vào tình cảnh thê thảm như vậy?
Dường như dọc theo con đường đi cùng Trương Thanh Nguyên, thu hoạch được rất nhiều cơ duyên, thuận buồm xuôi gió, cũng chưa từng gặp phải nguy hiểm gì a!
Trong lúc nhất thời, trên khuôn mặt tinh xảo của Mộ Dung Nguyệt cũng lộ ra vẻ mờ mịt.
“Haizz…”
Nghe Mộ Dung Nguyệt hỏi, Nhất Hiệt thư sinh tựa hồ như nhớ lại khoảng thời gian này, hai mắt hơi đỏ lên.
Hít sâu một hơi, tất cả ngôn ngữ, cuối cùng hóa thành một tiếng thở dài bất đắc dĩ, khó có thể dùng lời nói mà hình dung hết!
“Đây là một câu chuyện dài…”
Tựa hồ như bị dồn nén quá lâu, Nhất Hiệt thư sinh rốt cục cũng tìm được người có thể trút bầu tâm sự, vì vậy tất cả những chuyện xui xẻo sau khi tiến vào Thái Cổ giới, đều được hắn kể ra một cách sinh động.
Từ Tàng Kinh Điện đến Đế Mộ, rồi đến mục tiêu chủ yếu nhất của hắn trong chuyến đi này là Tụ Thiên Trì, mỗi một lần đều là chạy không kịp.
Nguy hiểm hơn,
Lại còn là cuối cùng tại Tụ Thiên Trì trống rỗng, gặp phải tên đạo sĩ Tứ Trương Cơ của Thái Thanh Đạo kia, tên khốn kia ngay trước mặt hắn và Xích Viêm, trực tiếp đâm cho một nhát!
Nhất Hiệt thư sinh không biết Tứ Trương Cơ là cố ý hay không, dù sao cuối cùng, tên đầu đất Xích Viêm kia liền bộc phát.
Bị đuổi đánh một đường,
May mà thân pháp của hắn không tệ, tốc độ di chuyển mang tính chiến lược tương đối nhanh, cuối cùng phải trả một cái giá tương đối lớn mới thoát khỏi sự truy sát của Xích Viêm đang nổi giận.
Chỉ là cho dù là như vậy, hắn cũng phải trả một cái giá rất đắt.
Cái đầu bù xù, hốc mắt thâm quầng, quần áo tả tơi, cùng với hình tượng rớt mất một chiếc giày chính là minh chứng rõ ràng nhất!
“Các ngươi nói xem, trên đời này còn có thiên lý hay không!”
Nhất Hiệt thư sinh bi phẫn khóc lóc kể lể, oán khí trùng thiên mà lên!
“Cái này…”
Trương Thanh Nguyên nghe Nhất Hiệt thư sinh lên án, cả người đều ngây ngẩn, há hốc mồm.
Nếu như trong miệng hắn có ngậm điếu thuốc, lúc này sợ rằng đã rơi xuống đất.
Thật sự là,
Nói như thế nào nhỉ?
Hắn cũng không biết nên nói gì cho phải!
Mộ Dung Nguyệt ở một bên, sắc mặt cổ quái quay đầu nhìn Trương Thanh Nguyên, thần sắc phức tạp.
Có chút muốn cười,
Nhưng lại chỉ có thể cố nhịn,
Bàn tay nhỏ bé che miệng, khuôn mặt như trứng ngỗng đỏ bừng lên.
Thật sự là nhịn cười rất vất vả!
Trên đời này sao lại có người xui xẻo như vậy chứ?
Vậy mà,
Hắn lại còn chạy đến trước mặt hung thủ để tố khổ!
Thật sự là trăm năm khó gặp!
Có một thoáng, Mộ Dung Nguyệt thật sự muốn nhìn một chút, khi tên thư sinh xui xẻo trước mắt này biết được, hung thủ dẫn đến kết cục thê thảm của hắn hôm nay đang ở ngay trước mắt, sẽ là biểu tình gì.
Giờ khắc này, hai mắt Mộ Dung Nguyệt cong thành hình trăng lưỡi liềm.
“Khụ khụ, thư sinh đạo hữu, nén bi thương, nén bi thương! Tất cả chỉ là ngoài ý muốn, ta tin tưởng ngươi sẽ không tiếp tục xui xẻo nữa đâu.”
Trương Thanh Nguyên ho khan hai tiếng, vỗ vỗ bả vai Nhất Hiệt thư sinh, an ủi.
“Haizz, ta cũng cảm thấy mình không thể nào xui xẻo hơn được nữa, nhưng tên Xích Viêm đầu đất kia lại cho rằng ta đang đùa giỡn hắn, đang lùng sục khắp nơi tìm ta.”

Chương 2323: Tấn Công
“Không có cách nào, chỉ có thể sớm kết thúc chuyến thăm dò này thôi.”
Trong mắt Nhất Hiệt thư sinh tràn đầy tuyệt vọng.
Lúc này,
Người khác đều thu hoạch lớn, chỉ sợ chỉ có mình hắn là tay trắng trở về.
Đột nhiên,
Hắn ý thức được có gì đó không đúng.
“À, hai vị đây là…”
Hiện tại chính là thời điểm mọi người tranh nhau tìm kiếm cơ duyên, vì sao hai người này lại ở chỗ ra vào?
Chẳng lẽ là muốn rời đi?
“Khụ khụ, thư sinh đạo hữu, kỳ thật thu hoạch của chúng ta cũng không nhiều lắm. Tốn gần hết thời gian, trên cơ bản không có thu hoạch gì, tốp năm tốp ba đều có phần, xem ra hai người chúng ta thật sự không có duyên với Thái Cổ giới này. Nghĩ lại vẫn là nên quên đi, chuẩn bị rời đi trước.”
Trương Thanh Nguyên nói dối không chớp mắt.
“Đúng vậy, đúng vậy! Thật sự là không thấy có thu hoạch gì, nên kết thúc chuyến mạo hiểm này sớm thôi.”
Mộ Dung Nguyệt ở bên cạnh gật đầu phụ họa.
“Ồ, thì ra là thế!”
Nhất Hiệt thư sinh bừng tỉnh đại ngộ, trong lòng cũng thoải mái hơn rất nhiều.
Thì ra không phải chỉ có một mình hắn xui xẻo,
Vẫn còn có người xui xẻo giống như mình,
Cũng không phải chỉ có mình hắn bị thế giới này nhắm vào,
Như vậy tâm trạng cũng dễ chịu hơn nhiều rồi.
“Hai vị không cần ủ rũ, giống như tiểu sinh ta đây, tuy rằng có chút xui xẻo, nhưng cũng may mắn quen biết hai vị. Sau khi rời khỏi nơi đây, không bằng cùng tiểu sinh đến Hạo Nhiên thư viện ngồi một chút?”
“Vậy thì tốt quá, vậy làm phiền thư sinh đạo hữu.”
“Ha ha, nói gì vậy, quen biết được hai vị nhân tài danh chấn thiên hạ mới xuất hiện, là vinh hạnh của ta. Thái Cổ giới này, không ngốc cũng được! Lại đây, đi lối này!”
Nhất Hiệt thư sinh cười sang sảng, dẫn đường ở phía trước.
Phía sau,
Trương Thanh Nguyên và Mộ Dung Nguyệt liếc nhau:
Nhìn bộ dáng ngây thơ đến cực điểm của đối phương, muốn cười lại không dám cười, trong mắt tràn đầy ý cười.
Trương Thanh Nguyên bất đắc dĩ nhún vai:
Haizz, cái này,
Hắn còn có thể làm gì đây?
Chỉ có thể đi theo thôi.
Nhất Hiệt thư sinh ăn vận chỉnh tề, trên đường đi không ngừng nhiệt tình giới thiệu cho Trương Thanh Nguyên đủ loại tình huống của Hạo Nhiên thư viện, đồng thời cũng mời Trương Thanh Nguyên đến làm khách.
Hạo Nhiên thư viện là thư viện đứng đầu thiên hạ, cũng là một thánh địa nổi danh trong giới tu chân Trung Châu.
So với các thánh địa khác,
Nó vừa là thánh địa non trẻ nhất, từ khi thành lập đến nay bất quá mới vạn năm,
Đồng thời cũng là cái đặc biệt nhất.
Đối với rất nhiều tu sĩ tu chân giới Trung Châu mà nói, có lẽ không biết Cổ Thánh Địa, nhưng chắc chắn biết đến Hạo Nhiên thư viện!
Danh tiếng vang xa,
Cho dù là cổ thánh địa khác cũng không thể sánh bằng.
Nó thành lập bất quá vạn năm, lại có được thanh danh như vậy, tự nhiên là có chỗ đặc thù.
Hạo Nhiên thư viện lúc ban đầu thành lập với lý tưởng "Vì thiên địa lập tâm, vì sinh dân lập mệnh, vì hữu giáo vô loại, kế tục mở ra, người người như rồng!".
Bao nhiêu năm qua,
Các thế hệ học trò của Hạo Nhiên thư viện đều vì lý tưởng này mà phấn đấu.
Rất nhiều tu sĩ Thiên Nhân trong Trung Châu tu chân giới, ít nhiều gì đều từng học tập tu hành tại Hạo Nhiên thư viện.
Mặc dù Hạo Nhiên thư viện không chiếm ưu thế về số lượng cự đầu Độn Nhất, nhưng thanh thế của toàn bộ thư viện ở Trung Châu tu chân giới lại không hề thua kém bất kỳ Cổ Thánh Địa nào.
Đừng nói tán tu, mà ngay cả lão tổ của một số tông môn nhỏ, sau khi đi đến cuối con đường tu hành, không thể tiến thêm được nữa, cũng đều từng đến Hạo Nhiên thư viện cầu học.
"Đương nhiên, thư viện mặc dù chủ trương lý niệm hữu giáo vô loại, nhưng cũng không phải nói hoàn toàn miễn phí. Ví dụ như, nếu Thiên Nhân bên ngoài muốn xem những gì thư viện sưu tầm về tu hành Thiên Nhân cảnh, thì sau khi đạt được cảm ngộ từ những gì thư viện sưu tầm, cũng phải trả giá bằng chính cảm ngộ thu hoạch được của bản thân, lưu giữ trong thư viện, để những người khác có cơ hội tham khảo tìm hiểu."
"Giống như Chí Thánh tiên sư đã từng nói, ngươi có một linh thạch, ta có một linh thạch, chúng ta trao đổi, cuối cùng mỗi người vẫn chỉ có một linh thạch. Nhưng nếu ngươi có một phần cảm ngộ, ta có một phần cảm ngộ, chúng ta trao đổi, vậy là có hai phần cảm ngộ."
Trang thư sinh vừa nói, trên mặt lộ ra vẻ tôn kính đối với Chí Thánh tiên sư.
"Thì ra là thế, Hạo Nhiên thư viện thật có khí phách, quả nhiên không hổ là thư viện đứng đầu thiên hạ, Chí Thánh tiên sư cũng xứng đáng với danh xưng này!"
Trương Thanh Nguyên gật đầu, cảm thán nói.
Câu nói kia và đạo lý ẩn chứa trong đó, kiếp trước hắn cũng từng nghe qua.
Mặc dù Trương Thanh Nguyên không nhớ rõ câu nói kia là ai đã nói,
Nhưng sau khi lý niệm đó được truyền bá, nhân loại bắt đầu phát triển với tốc độ chóng mặt, chỉ trong ngắn ngủi hai ba trăm năm, lực lượng sản xuất được tạo ra đã vượt qua tổng cộng của hơn năm ngàn năm trước đó!

Chương 2324:
Khoa học kỹ thuật đời sau bùng nổ, có liên quan mật thiết đến việc chia sẻ tri thức.
"Không sai, Hạo Nhiên thư viện, Chí Thánh tiên sư, có thể nói là ân trạch cho cả thiên hạ."
Mộ Dung Nguyệt trầm mặc một lát, cũng lên tiếng nói.
"Ồ?" Trương Thanh Nguyên quay đầu, ánh mắt mang theo nghi vấn.
"Kỳ thực chuyện này cũng không có gì phải giấu giếm. Mấy ngàn năm trước, Hạo Nhiên thư viện tập hợp cảm ngộ của mọi người, cuối cùng nghiên cứu phát hiện ra rằng, nếu tu sĩ đê giai có thể đồng tu tinh, khí, thần, như vậy khi đột phá cảnh giới sẽ càng nhanh hơn, mà sau khi đột phá, thực lực cũng sẽ càng thêm cường đại."
"Tin tức này vừa truyền ra, lập tức chấn động thiên hạ."
"Sau đó rất nhiều người được nhờ, nhất là tu sĩ cảnh giới cao. Rất nhiều người bị vây ở bình cảnh mấy trăm, thậm chí hơn ngàn năm, không có chút tiến bộ nào, sau khi biết được tin tức này đều lần lượt phân tâm đi khổ tu thần thức hoặc thể phách, tu vi đều tăng lên rất nhiều."
"Thịnh thế lần này, Hạo Nhiên thư viện có công lao rất lớn."
"Thì ra là thế, Hạo Nhiên thư viện, quả nhiên là 'kế tục mở ra'."
Trương Thanh Nguyên gật gật đầu, cảm thán.
Hắn nhớ rõ, rất nhiều năm trước lúc ở Ngọc Châu, khi gặp gỡ tu sĩ đến từ Vân Châu, đã từng từ ngọc giản tu hành của đối phương, phát hiện ra tu sĩ ngoại châu cùng cảnh giới dường như mạnh hơn mình rất nhiều, từ đó phát hiện ra tác dụng của thần thức trong việc tu hành.
Về sau, sau khi có được ký ức của Thiên Nhân chuyển thế từ thượng giới, hắn mới biết nguyên lai ngay từ đầu, pháp môn tu hành được truyền xuống từ thượng giới đã có chỗ thiếu sót.
Lúc ấy, hắn còn tưởng rằng Cửu Châu đại lục đã thay đổi, là do những thượng cổ tông môn, thánh địa kia sau khi được truyền thừa đã cải biến và truyền bá ra ngoài.
Bây giờ mới biết được,
Nguyên lai là bắt nguồn từ Hạo Nhiên thư viện.
"Nói như vậy, Hạo Nhiên thư viện này thật sự nên đi xem một chút... Thư viện đứng đầu thiên hạ, nói không chừng đối với việc đột phá của ta sẽ có chút trợ giúp."
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên, trong lòng hiện lên ý niệm như vậy.
Núi đá có thể mài ngọc,
Mà Hạo Nhiên thư viện sau vạn năm tích lũy,
Chắc chắn là vô cùng đồ sộ!
Về phần trả giá bằng cảm ngộ của bản thân,
Có bảng điều khiển thôi diễn thuần thục,
Cảm ngộ gì cũng không thành vấn đề.
Đúng lúc này,
Đột nhiên,
Một cỗ đại khủng bố hàng lâm!
Cái chết,
Kinh hoàng,
Tuyệt vọng!
Trong nháy mắt,
Giống như cả người rơi vào vực sâu hắc ám vô biên vô hạn!
"Không ổn!"
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên đại biến, toàn thân lông tóc dựng đứng, một cỗ nguy hiểm chưa từng có bao phủ xuống, giống như lưỡi hái tử thần, muốn tước đoạt sinh mạng của hắn!
Trang thư sinh bên cạnh cùng Mộ Dung Nguyệt cũng đều bị chấn nhiếp.
Lực lượng phá diệt thiên địa ầm ầm hàng lâm, muốn nghiền nát bọn họ cùng mảnh thiên địa này thành bột mịn!
Ngàn cân treo sợi tóc!
"Tranh!"
Một đạo kiếm quang xé trời rạch đất, từ trong đan điền dâng lên, giống như mặt trời mọc, vô lượng quang mang như thác nước đổ xuống, bao phủ cả trời đất!
Tất cả ánh sáng trên trời dưới đất phảng phất đều ảm đạm xuống, chỉ còn lại duy nhất một đạo kiếm quang xé trời rạch đất kia!
Nhất Kiếm – Xuân Thu Luân Hồi!
Kiếm hoàn hiển hiện, ánh sáng nhật nguyệt tinh tú chiếu rọi,
Bổ sung vào đó, là kiếm đạo đại thành tuyệt thế nhất chiêu mà Trương Thanh Nguyên đã ấp ủ cả trăm năm!
Trong hào quang tỏa ra từ kiếm hoàn kia, giữa thiên địa như xuất hiện một hư ảnh Cửu Diệp Tiểu Thảo, xé trời rạch đất, lá cỏ mở rộng, sinh tử luân hồi!
Thời gian như bị ảnh hưởng!
Thời gian ở khu vực kia trở nên chậm lại, hư không không ngừng xuất hiện từng vết nứt!
Âm Dương Tiên Kinh – Thái Cực Đồ!
Âm dương đại đạo luân chuyển, xuyên qua hoàn vũ, bao phủ phạm vi trăm trượng quanh người Trương Thanh Nguyên, bao gồm cả Mộ Dung Nguyệt và trang thư sinh, ầm một tiếng, tất cả đều biến mất không thấy!
"Hả?"
Trên chín tầng trời, một đạo thanh âm kinh dị truyền đến, thân ảnh vĩ ngạn vô biên kia lộ ra vẻ kinh ngạc.
Thần uy vô biên vô hạn đè ép, khiến vạn dặm thiên khung sụp đổ!
Vậy mà lại chạy thoát?
Ầm ầm!!!
Lực lượng khủng bố đánh xuống,
Vạn dặm thiên địa,
Trong nháy mắt bị san bằng!
Đại địa sụp đổ, bầu trời sụp đổ, đại đạo bị chôn vùi, tất cả hư không đều hóa thành một mảnh hỗn độn hư vô!
Cả trời đất,
Ở khu vực kia xuất hiện một mảnh hư vô liên miên vạn dặm, nhìn vào chỉ thấy vực sâu hắc ám, không thấy đáy!
Vô số tu sĩ bị biến cố của Thái Cổ Giới hấp dẫn mà đến gần, bất kể là Động Chân, Vạn Hóa, hay thậm chí là Thiên Nhân, dưới uy năng kinh khủng này, căn bản không kịp phản ứng, trong nháy mắt đã bị nghiền nát!
Hỗn độn loạn lưu được hình thành, quét ngang bốn phương tám hướng,
Đại địa ngoài vạn dặm giống như sóng biển cuồn cuộn, lan ra bốn phương tám hướng!

Chương 2325:
Những tu sĩ bay đến từ nơi xa hơn, trực tiếp bị năng lượng lan đến từ vạn dặm trùng kích đánh bay, nhìn thấy cảnh tượng trước mắt, tay chân lạnh toát!
"Kẻ nào?!"
Ngoài vạn dặm, hư không bị xé rách, âm dương ma bàn ầm ầm phá vỡ không gian, xuất hiện. Âm dương đại đạo hai màu đen trắng tiêu tán, lộ ra thân ảnh ba người Trương Thanh Nguyên.
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu nhìn lên bầu trời, trong mắt tràn ngập vẻ kiêng kỵ chưa từng có.
Một mảnh tinh không sâu thẳm, nhìn không thấy điểm cuối kia, giống như vực sâu không đáy, muốn kéo người ta vào trong đó, triệt để thôn phệ!
Một kích vừa rồi,
Nếu như hắn không phải đã bước vào Hư Thiên hậu kỳ,
Không có đủ lực lượng xé rách không gian bỏ chạy, chỉ sợ đã bỏ mạng ở đó rồi!
"Là Độn Nhất! Là tồn tại Độn Nhất trong truyền thuyết ra tay!"
Mộ Dung Nguyệt hít sâu một hơi, sắc mặt tái nhợt, trên trán lấm tấm mồ hôi lạnh, hiển nhiên là bị dọa sợ.
Trong nháy mắt lúc trước, Mộ Dung Nguyệt chỉ cảm thấy tử vong đang đến gần,
Tất cả lực lượng, đại đạo trên người đều bị tước đoạt, đối mặt với lực lượng không thể ngăn cản, trơ mắt nhìn bản thân rơi vào cảm giác bị kéo vào vực sâu!
Đó là một loại lực lượng không thể ngăn cản, không thể chống lại, cũng không thể trốn tránh!
Bên cạnh,
Trang thư sinh mặc dù khôi phục lại sớm hơn Mộ Dung Nguyệt, nhưng trên mặt cũng lộ vẻ sợ hãi, sắc mặt liên tục biến hóa.
"Không biết vị tiền bối..."
Ngay khi hắn chắp tay, cung kính hành lễ với tinh không phía trên, định nói gì đó,
"Cẩn thận!"
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên ngưng trọng, lên tiếng nhắc nhở, ngăn cản động tác của trang thư sinh.
Cùng lúc đó,
Ầm ầm!!!
Khí thế kinh khủng bộc phát quanh người Trương Thanh Nguyên, hư cảnh động thiên mở ra, lực lượng hỗn độn đại đạo đủ để tạo ra sóng thần trên vạn dặm thiên địa, lúc này lại bị Trương Thanh Nguyên áp chế, trói buộc trong phạm vi trăm trượng!
Lực lượng cô đọng đến cực hạn, cơ hồ khiến cho hư không cũng xuất hiện một vòng tròn đen kịt, thôn phệ tất cả ánh sáng trên trời dưới đất!
Tiên thuật – Đại Thiên Hình Phạt – Ất Mộc Thần Lôi!
Vô lượng quang mang bộc phát, vạn dặm thiên địa luân chuyển, tiên khí bốc lên, trấn áp cửu thiên hoàn vũ!
Một đạo tiên lôi lấp lánh kia nở rộ trong tay Trương Thanh Nguyên, chỉ thẳng lên trời cao, triệu hoán vô số thần lôi, hủy diệt hư không, ngay cả thanh âm và màu sắc cũng bị nghiền nát, xuyên qua vạn dặm thiên khung, oanh kích về phía hắc ám tinh không kia!
Lúc này,
Trương Thanh Nguyên muốn ra tay trước!
"Hừ! Kiến hôi, cũng dám nghịch thiên? Lấy đâu ra dũng khí!"
Tiếng cười lạnh vang vọng khắp cửu thiên thương khung, khiến phong vân biến sắc.
Gần như trong nháy mắt,
Rắc rắc!
Bầu trời như sụp đổ.
Tinh hà,
Lúc này giống như biến thành dòng thác, đổ xuống đại địa!
Lực lượng thâm thúy vô tận, khiến cho cả tinh không, lúc này giống như sóng thần, ầm ầm trút xuống!
Hàng tỷ sinh linh, chúng sinh, giống như sắp nghênh đón tai họa tận thế!
Ầm ầm ầm!!!
Vụ nổ kinh thiên động địa vang lên, Ất Mộc Thần Lôi va chạm với tinh hà sụp đổ trên chín tầng trời, vụ nổ lan tràn ngàn dặm bầu trời, đảo ngược càn khôn vũ trụ, đại đạo bị ma diệt!
Trùng kích đáng sợ, hủy diệt hết thảy!
[... Vậy mà lại đỡ được, xem ra thế hệ trẻ lấy ngươi làm đầu cũng không phải là không có lý do, chỉ tiếc...]
Sâu trong không gian trên chín tầng trời, nhìn thấy thiên địa sụp đổ ở nơi giao phong, nhưng công kích của bản thân lại bị ngăn cản, thân ảnh đứng sừng sững trong hỗn độn hư vô vô tận kia, trên khuôn mặt giếng cổ không gợn sóng nhiều năm, lần nữa lộ ra vẻ kinh ngạc.
Lấy tu vi Hư Thiên, lại có thể đỡ được một chiêu của hắn.
Nhân vật như vậy,
E rằng vạn năm qua cũng chưa từng xuất hiện!
Hư Thiên và Độn Nhất mặc dù đều là tầng thứ cuối cùng của Thiên Nhân chi cảnh,
Nhưng chênh lệch giữa hai bên,
Có thể nói là một trời một vực!
Có thể làm đến mức độ này, quả thật là thiên tài tuyệt thế!
Chỉ tiếc,
Giống như hắn đã nói,
Thiên tài thì đã sao,
Nếu chưa kịp trưởng thành,
Cũng chỉ có thể dừng bước tại đây!
Chết đi cho ta!!!
Ý chí khủng bố bao phủ thiên địa, giống như Thiên Đế thần linh, trấn áp thiên đạo, hàng lâm!
Cả thế giới, lúc này giống như rơi vào vực sâu hắc ám vô biên vô hạn!
Mộ Dung Nguyệt đã bị khí tức này trấn áp đến mức khó thở.
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên cũng cực kỳ khó coi:
Vốn tưởng rằng bản thân đã đánh giá cao tồn tại Độn Nhất cấp bậc này, nhưng hiện tại xem ra, vẫn là đánh giá thấp rồi!
Bao năm qua nỗ lực tu hành, tích lũy được căn cơ thâm hậu như vậy, thu hoạch được đủ loại tiên pháp, tích lũy vượt xa tu sĩ cùng cấp, ở Hư Thiên cảnh gần như vô địch!
Nhưng lúc này, dưới công kích toàn lực của cự đầu Độn Nhất, cũng chỉ có thể miễn cưỡng chống đỡ?
Ất Mộc Thần Lôi,

Chương 2326: Vây Giết
Đã là thủ đoạn công kích có lực phá hoại mạnh nhất của hắn hiện tại!
"Đáng chết, rốt cuộc là ai?! Vì sao lại ra tay với ta?!"
Giờ phút này,
Trương Thanh Nguyên cảm nhận được nguy cơ chưa từng có:
Thậm chí còn không thua kém nguy cơ khi đối mặt với Lục Thiên Khư - đại địch Động Chân cảnh truy sát năm đó ở Ngọc Châu, khi hắn còn chỉ là một tên tu sĩ Chân Nguyên cảnh!
Tuy nhiên,
Ngay khi Trương Thanh Nguyên quyết tâm liều mạng đánh cược một phen,
"Viện trưởng lão đầu, nếu ông không ra tay, đồ đệ mà ông yêu quý nhất sẽ chết!"
Thư sinh nghiến răng nghiến lợi, đột nhiên ngửa mặt lên trời gầm lên, thanh âm mang theo pháp lực đại đạo, truyền khắp thiên địa!
[Ai?!]
Một tiếng thở dài già nua, như từ dị độ bên ngoài truyền đến, thanh quang vô tận bộc phát, bao phủ cửu thiên thập địa!
Cùng với đó,
Là một cỗ lực lượng không thể diễn tả bằng lời!
Lực lượng pháp tắc kinh khủng kia, giống như hóa thành một bàn tay khổng lồ che khuất bầu trời, đỡ lấy áp lực tinh hà đang sụp đổ!
[Cửu U đạo hữu, không biết lão phu đệ tử này đã đắc tội gì với đạo hữu, lúc này xin thay mặt nó xin lỗi, việc này cứ như vậy bỏ qua, như thế nào?]
Ầm ầm!
Thiên khung bị lực lượng khủng bố va chạm nghiền nát,
Tiếng nổ vang lên không dứt,
Đó là va chạm của những tồn tại vĩ ngạn trên chín tầng trời, khiến cho cả bầu trời cũng bị nghiền nát!
Ánh sáng chói mắt chiếu rọi,
Tồn tại Độn Nhất cấp bậc,
Gần như áp đảo cả thiên địa!
[... Đệ tử của ngươi có thể đi, nhưng những người khác, phải ở lại!]
Trên chín tầng trời, thanh âm của Cửu U truyền đến.
Viện trưởng Hạo Nhiên thư viện trầm mặc.
Thiên địa tĩnh lặng.
Lúc này,
Trương Thanh Nguyên căng thẳng trong lòng:
Trái tim như bị treo lên cao, tùy thời chuẩn bị ra tay!
Chỉ có thể dựa vào bản thân!
"Ta không đồng ý!"
Nhưng khi Trương Thanh Nguyên chuẩn bị liều mạng xuất thủ, một tiếng nói thanh thúy vang lên bên cạnh.
Nhất Hiệt thư sinh cố hết sức đi đến trước mặt Trương Thanh Nguyên, dùng thân thể che chắn cho hắn, ánh mắt kiên định, nhìn chằm chằm lên bầu trời.
"Trương đạo hữu và Mộ Dung đạo hữu đều là bằng hữu của ta, người đời ta, há có thể vứt bỏ bằng hữu để một mình chạy trốn!"
Nhất Hiệt thư sinh đứng chắn trước mặt Trương Thanh Nguyên, ánh mắt kiên nghị, dưới áp lực cực lớn cũng không hề lùi bước!
Trương Thanh Nguyên nghe vậy, một cảm giác khó tả dâng lên trong lòng.
Mộ Dung Nguyệt ở phía sau cũng chấn động.
Có thể vì bằng hữu mới quen biết chưa lâu mà đối mặt với đại năng Độn Nhất, không phải ai cũng có thể làm được.
Trầm mặc một lát, trên bầu trời cao vời vợi, một thanh âm già nua mà sang sảng đột ngột vang lên, tựa như sấm rền giữa trời quang, khiến lòng người chấn động.
"Ha ha, Cửu U đạo hữu, xem ra ngươi muốn nuốt lời rồi!"
Âm thanh cuồn cuộn như lôi đình, vang vọng khắp thiên địa, khiến vạn vật đều phải run sợ.
"Đã như vậy, vậy thì đánh một trận ra trò đi!"
Gần như cùng lúc thanh âm kia vang lên, hai cỗ lực lượng vô cùng cao xa bỗng chốc bốc lên, bao trùm toàn bộ hoàn vũ. Chúng như muốn siêu thoát khỏi gông cùm thiên địa, phi thăng lên trời cao, tấn thăng đến tận chín tầng trời, sánh ngang cùng mặt trời rực rỡ!
"Đi rồi!"
Con ngươi Trương Thanh Nguyên lóe lên quang mang màu trắng thuần túy, tầm mắt xuyên thấu qua tầng tầng lớp lớp hư không, nhìn thấy hai đạo thân ảnh kia dường như đã siêu thoát khỏi thiên địa, đi đến bên ngoài Hỗn Độn Cương Phong, tiếp cận tầng thiên ngoại thiên!
Vùng đất đó, cách biệt đại địa đến trăm vạn dặm. Thế nhưng, hơi thở bao la, biển rộng mênh mông kia vẫn như trước, xuyên qua khoảng cách chân không vô tận, chiếu rọi đến tận đây. Thiên địa đại đạo đều bị ảnh hưởng, sinh ra vô số dòng chảy hỗn loạn!
"Độn Nhất Chí Tôn quả nhiên danh bất hư truyền, đã siêu thoát khỏi thiên địa, nghe đồn có thể tự do ngao du đến tận thiên ngoại thiên vô hạn hỗn độn. Những bậc tồn tại này giao thủ, chỉ cần sơ sẩy một chút, trong nháy mắt có thể khiến cho trăm vạn dặm thiên địa hóa thành hư vô. Bởi vậy, những trận chiến giữa các Độn Nhất Chí Tôn, phần lớn đều diễn ra ở tầng hỗn độn cương phong bên ngoài thiên ngoại thiên."
Nhất Hiệt thư sinh rên rỉ một tiếng, khóe miệng tràn ra một tia máu tươi, khí tức hỗn loạn, sắc mặt có chút tái nhợt, bước chân cũng trở nên loạng choạng. Rõ ràng là bị ảnh hưởng không nhỏ bởi dư ba của trận chiến kinh thiên động địa kia.
"Ngươi không sao chứ?"
Trương Thanh Nguyên kịp thời đưa tay ra đỡ lấy Nhất Hiệt thư sinh, ánh mắt nhìn về phía hắn mang theo vài phần cảm kích và lo lắng.
Đối với phàm nhân mà nói, há miệng ngậm miệng nói những lời nghịch thiên cũng sẽ chẳng bị trừng phạt gì. Thế nhưng, đối với tu sĩ mà nói, việc trực tiếp chứng kiến loại đại chiến kinh khủng kia, đủ để phá hủy đạo tâm của một người!

Chương 2327:
Bản thân Trương Thanh Nguyên cũng đã từng cùng Cửu U Chí Tôn của Đại La Tôn Giáo giao thủ một chiêu. Bởi vậy, hắn càng thêm thấu hiểu áp lực đáng sợ trong đó.
"Không sao, chỉ là nội thương nhẹ."
Nhất Hiệt thư sinh lau đi vết máu nơi khóe miệng, ánh mắt nhìn Trương Thanh Nguyên mang theo một tia chấn động, giống như đang nhìn một con quái vật chưa từng thấy bao giờ.
"Thực lực của ta, ở Hư Thiên, có thể coi là mạnh nhất. Tuy nói không dám nhận là vô địch, nhưng những người có thể vượt qua ta ở Hư Thiên, trong thiên hạ này cũng sẽ không quá bảy người..."
"Ta vốn cho rằng thực lực bản thân đã rất mạnh, nhưng không ngờ trên đời này lại có nhân vật yêu nghiệt như ngươi!"
Nhất Hiệt thư sinh cảm thán nói, trong mắt tràn đầy vẻ khó tin.
"Ngươi có thể tin được không, ta đã tu luyện đến cảnh giới Hư Thiên cực hạn, thế nhưng chỉ mới đối mặt với khí thế của vị kia thôi, đã bị nội thương, đạo tâm cơ hồ sụp đổ."
"Thế mà ngươi, cảnh giới còn chưa bằng ta, vậy mà có thể chạy thoát khỏi công kích của vị kia, hơn nữa còn liều mạng giao thủ một chiêu, cuối cùng bất phân thắng bại. Nhìn ngươi kìa, giống như chẳng có chuyện gì xảy ra vậy!"
"Trước kia ta từng nghe người ta nói thể chất của mỗi người là khác nhau, lúc đó ta còn khịt mũi coi thường. Thế nhưng hiện tại, ta mới biết câu nói kia quả thực là chí lý!"
Nhất Hiệt thư sinh nhìn Trương Thanh Nguyên, ánh mắt giống như đang nhìn quái vật.
"Khụ khụ, đạo hữu quá khen rồi, ta chỉ là may mắn thôi."
"May mắn? Ngươi nói ngươi may mắn khi đối mặt với khí thế trấn áp của vị kia?"
Nhất Hiệt thư sinh bĩu môi, hắn cảm thấy tên nhóc trước mặt này thật sự là quá mức khiêm tốn rồi.
Nghe vậy, Trương Thanh Nguyên chỉ biết im lặng.
Hắn thừa nhận mình vừa rồi có chút khoe khoang, thế nhưng hắn có thật sự may mắn sao?
Đi một chuyến Thái Cổ Giới, kết quả ba lần toàn tập trung chạy trốn, cuối cùng còn bị người ta truy sát. Vừa mới thoát khỏi Thái Cổ Giới, lại gặp ngay Độn Nhất Chí Tôn xuất thủ tập kích...
Trong lòng Trương Thanh Nguyên giờ đây chất chứa đầy ủy khuất, không biết nên bắt đầu từ đâu.
Bất quá, đối với Nhất Hiệt thư sinh, trong lòng hắn vẫn mang theo cảm kích. Lập tức chắp tay, trọng trọng hành lễ:
"Chuyến này đa tạ đạo hữu ra tay tương trợ."
"Ha ha, không cần khách khí, hai vị là bằng hữu của ta, vì bằng hữu mà không tiếc mạng sống, đây là chuyện nên làm."
Nhất Hiệt thư sinh vội vàng ngăn cản Trương Thanh Nguyên hành lễ, sau đó ánh mắt nhìn về phía bốn phía, nhìn những đạo thân ảnh mang theo địch ý đang không ngừng áp sát, sắc mặt dần trở nên ngưng trọng.
"Kế tiếp, tiểu sinh chỉ sợ phải dựa vào Trương huynh đệ mới có thể sống sót a!"
Chẳng biết từ lúc nào, bốn phương tám hướng, vô số đạo thân ảnh đã bao vây bọn họ, phong tỏa tất cả phương vị chạy trốn. Mỗi một người đều mang theo khí tức cực kỳ cường hãn, tựa như hàng vạn ngọn núi thái sơn đè xuống, khiến cho cả vùng không gian đều trở nên ngột ngạt.
Phong thiên tỏa địa, kinh nhiếp thương khung!
Khí tức của Trương Thanh Nguyên, Nhất Hiệt thư sinh và Mộ Dung Nguyệt đều bị khóa chặt. Không còn nghi ngờ gì nữa, những kẻ vây công này, mục tiêu chính là bọn họ!
"Lại nói Trương huynh đệ, đây là ngươi đắc tội hang ổ của Đại La Tôn Giáo, hay là ta quá mức xui xẻo, vô tình đụng phải nhân vật lớn nào rồi?"
Nhất Hiệt thư sinh cười khổ.
Những kẻ vây công kia, không cần phải nói cũng biết là người của Đại La Tôn Giáo. Trong đó có mấy người, hắn còn quen biết.
Người cầm đầu, chính là Bùi Thông Thiên, thánh tử đời trước của Đại La Tôn Giáo, ngàn năm trước bị người ta đánh bại, bị đoạt mất vị trí. Thực lực của hắn lúc đó cũng đã là cực kỳ xuất chúng, không hề thua kém so với Nhất Hiệt thư sinh.
Bên cạnh Bùi Thông Thiên, còn có tám tu sĩ đã tu luyện đến Hư Thiên cực hạn. Tất cả đều là trưởng lão nổi danh một thời của Đại La Tôn Giáo. Tuy rằng thực lực của bọn họ kém hơn so với thế hệ vô địch như Bùi Thông Thiên một bậc, nhưng liên thủ lại, cũng là một cỗ lực lượng cực kỳ đáng sợ.
Hơn nữa, bọn họ còn dẫn theo rất nhiều thủ hạ Thiên Nhân, Vạn Hóa.
Hàng trăm người vây công, khiến cho Nhất Hiệt thư sinh cảm nhận được một cỗ nguy hiểm chưa từng có.
Loại trận thế này, đừng nói là hắn, chỉ sợ ít nhất cũng phải là Trảm Đạo Độn Nhất mới có thể áp chế!
"Ai biết được, nhưng kẻ địch đã đến, vậy giết là được."
"Thư Sinh đạo hữu không cần lo lắng, ngươi cùng Tiểu Nguyệt tự bảo vệ mình là được, việc còn lại cứ giao cho ta."
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên vẫn bình tĩnh như thường, dứt lời, hắn bước ra một bước, dưới chân nở rộ vô số đóa hoa sen pháp tắc hư không. Thân ảnh tiến về phía trước, bảo vệ hai người  phía sau.
Mặc dù hắn không biết vì sao vị Độn Nhất Chí Tôn kia lại đột nhiên xuất thủ tập kích mình, cũng không biết vì sao Đại La Tôn Giáo lại phái người đến vây giết.

Chương 2328:
Thế nhưng như lời hắn đã nói, nguyên nhân không quan trọng, quan trọng là, ai dám đến, vậy giết là được!
"Ha ha! Khẩu khí thật lớn!"
"Vậy ta đến xem xem, ngươi lấy gì để giết ta!"
Bùi Thông Thiên cầm đầu, trên mặt có một vết sẹo lớn nhìn rất dữ tợn. Hắn hừ lạnh một tiếng, vết sẹo kia như con rết sống vặn vẹo, khiến cho khuôn mặt hắn trở nên càng thêm gớm ghiếc.
ẦM!
Hắc diễm hừng hực phun ra, thiêu đốt chân không vạn trượng, nhiệt độ kinh khủng, tựa như muốn thiêu rụi cả thiên địa!
"Chết đi!"
Bùi Thông Thiên gầm lên giận dữ, thanh âm như sấm sét, khí lưu dày đặc hóa thành những đợt sóng âm cuồn cuộn, truyền đến chín tầng trời!
Thân ảnh Bùi Thông Thiên lượn lờ giữa hắc diễm, trong nháy mắt lao về phía Trương Thanh Nguyên. Hắc diễm kinh khủng kia, tựa như muốn thiêu rụi vạn dặm thiên địa!
Cảm nhận được thanh thế kinh thiên động địa kia, sắc mặt Một Trang Thư Sinh và Mộ Dung Nguyệt đều trở nên cực kỳ ngưng trọng.
Một chiêu này, cho dù là thời kỳ toàn thịnh, bọn họ cũng chưa chắc đã có thể tiếp được!
Thế nhưng, đối mặt với sát chiêu hủy thiên diệt địa kia, Trương Thanh Nguyên lại vẫn bình tĩnh như thường.
Hắn tung một quyền!
Một quyền này, đánh vỡ cả hư không!
Lực lượng mênh mông, trong nháy mắt xuyên qua vạn trượng, đánh thẳng về phía Bùi Thông Thiên!
Rắc rắc rắc!
Không gian vỡ nát!
Hắc diễm ngập trời bị xuyên thủng!
Quyền thế cô đọng, chứa đựng lực lượng phá diệt thiên địa, đánh thẳng vào mặt Bùi Thông Thiên!
"Cái gì?"
Bùi Thông Thiên chỉ kịp trừng to hai mắt, sau đó một tiếng nổ lớn vang lên, đầu hắn đã bị Hỗn Độn Đại Đạo xuyên qua vô số vũ trụ đánh nổ tung!
Năng lượng kinh khủng trùng kích, quét ngang thiên địa!
Sóng chấn động khủng bố từ điểm va chạm lan ra vạn trượng!
Chỉ vỏn vẹn một chiêu giao phong, thánh tử đời trước của Đại La Tôn Giáo, Bùi Thông Thiên, đã bị giết chết tại chỗ!
Bị một quyền đánh nổ tung!
"Không thể nào!"
"Chuyện gì thế này? Không thể nào!"
Các tu sĩ Đại La Tôn Giáo vây quanh đều bị cảnh tượng này làm cho kinh hãi, đồng tử co rút lại, trên mặt đầy vẻ khó tin!
Bùi Thông Thiên tuy rằng đã bị thánh tử đời này đánh bại, bị tước mất vị trí, thế nhưng thực lực của hắn vẫn là không thể chối cãi!
Hắn từng là thánh tử, từng vô địch một thời đại trong Đại La Tôn Giáo. Hắn tu hành tiên kinh cao thâm, được Độn Nhất Chí Tôn chỉ điểm, nắm giữ tiên thuật thần thông cường hãn. Vạn Vẫn Ma Diễm của hắn từng vang dội Trung Châu Tu Chân Giới!
Tuy rằng đã bị thánh tử đời trước đánh bại, thế nhưng thực lực của hắn vẫn không hề suy giảm.
Đối với toàn bộ Đại La Tôn Giáo mà nói, cho dù là rất nhiều trưởng lão Hư Thiên cực hạn, cũng không phải là đối thủ của hắn!
Có thể nói, sau khi bị tước mất vị trí thánh tử, Bùi Thông Thiên chính là một trong những tay chân mạnh nhất dưới trướng Độn Nhất Chí Tôn!
Thế mà một cường giả như vậy, lại bị tên nhóc kia một quyền đánh nổ?
Nếu như không phải tận mắt chứng kiến, bọn họ nhất định sẽ cho rằng đây chỉ là lời nói điên!
"Chuyện này rắc rối rồi! Thực lực của tên nhóc kia thật sự quá kinh khủng, chúng ta liên thủ, e rằng cũng chưa chắc đã có thể giữ chân được hắn!"
"Vậy phải làm sao bây giờ? Chí Tôn đã ra lệnh, cho dù phải chết, cũng phải giữ chân được hắn!"
"Đừng quá lo lắng, nói không chừng tên nhóc kia đã dùng hết sức lực rồi, hiện tại chỉ là đang cố làm ra vẻ, muốn dọa chúng ta rút lui thôi."
Các tu sĩ Đại La Tôn Giáo vây quanh bàn tán xôn xao, ánh mắt nhìn về phía Trương Thanh Nguyên đầy vẻ kiêng kỵ.
Mặc dù có người cảm thấy một chiêu vừa rồi chính là giới hạn của Trương Thanh Nguyên, hiện tại hắn chỉ là cá nằm trên thớt, muốn chặt muốn băm đều tùy ý.
Thế nhưng, không ai dám đánh cuộc, dám ra tay thăm dò.
Bởi vì họ không muốn trở thành kết cục như tên trưởng lão Hư Thiên hậu kỳ bị đóng đinh kia!
Không khí trở nên trầm mặc, Trương Thanh Nguyên vẫn tiếp tục tiến về phía trước, phía sau là Mộ Dung Nguyệt và Một Trang Thư Sinh cẩn thận bảo vệ.
"Các vị sư huynh đệ, nếu còn không ra tay, tên nhóc kia sẽ thoát ra ngoài mất!"
"Chẳng lẽ các vị muốn gánh vác trách nhiệm làm việc bất lực cho Chí Tôn sao?"
"Một người ra tay quá nguy hiểm, không biết tên nhóc kia còn giấu bài gì. Chúng ta cùng ra tay đi!"
"Được, ta đến áp trận cho các ngươi!"
Chỉ trong vòng vài hơi thở, mọi người đã đạt thành nhất trí.
Dù sao đây cũng là nhiệm vụ mà Chí Tôn giao phó.
Nếu để cho Trương Thanh Nguyên chạy thoát, bọn họ sẽ gặp rắc rối lớn.
"Ma Sơn Ấn!"
"Huyết Thần Tiên!"
"Lục Dục Phân Ma Kiếp!"
ẦM ẦM ẦM!
Ba người đồng thời bộc phát ra công kích, ba cỗ lực lượng kinh thiên động địa hội tụ lại một chỗ, tấn công về phía Trương Thanh Nguyên.
Một phương núi ấn màu đen to lớn, hóa thành cái bóng vạn dặm, trấn áp cửu tiêu, giống như Thần Sơn khổng lồ đè xuống.

Chương 2329: Kết Thúc
Một vị thần tiên động như giao long, gào thét lao đến.
Người còn lại hóa thành sáu đạo tàn ảnh, hội tụ lực lượng đáng sợ, vây công Trương Thanh Nguyên.
...
Đối mặt với công kích kinh khủng kia, Trương Thanh Nguyên vẫn thản nhiên như không.
Trong con ngươi hắn, ngũ sắc quang mang lóe lên, Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ, ngũ hành đại đạo hội tụ!
Vù!
Ngũ sắc thần quang từ trong mắt Trương Thanh Nguyên bắn ra, giống như thiên hà đổ ngược, trong nháy mắt biến thành thần quang hữu hình, quét ngang mọi thứ!
Ngũ Sắc Thần Quang!
Xoẹt xoẹt xoẹt!!!
Trong nháy mắt đầu tiên, Ma Sơn Ấn bị thần quang cắt đứt liên lạc với chủ nhân, rơi xuống hư không.
Trong nháy mắt thứ hai, Huyết Thần Tiên cũng mất đi khống chế, lực lượng kinh khủng hội tụ tản ra, vô lực rơi xuống.
Trong nháy mắt thứ ba, sáu đạo tàn ảnh liên thủ tập kích bị thần quang quét qua, tiêu diệt hoàn toàn. Chỉ còn lại một người bị đánh bay, miệng phun máu tươi, rơi xuống vùng đất cách đó ngàn dặm. Lực lượng còn sót lại khiến cho mặt đất xuất hiện một hố sâu lớn.
Khoảnh khắc thứ tư, Ngũ Sắc Thần Quang giống như sinh mệnh, quét ngang hư không. Hai trưởng lão Đại La Tôn Giáo còn chưa kịp phản ứng, đã bị lực lượng kinh khủng đánh bay. Sau đó, thần quang quay trở lại, thu hồi Ma Sơn Ấn và Huyết Thần Tiên!
Ba vị cường giả Hư Thiên hậu kỳ bị đánh bại một cách dễ dàng!
Ngay cả các loại ma khí, thánh khí trân quý trong tay bọn họ cũng rơi vào tay Trương Thanh Nguyên!
Trong nháy mắt, ba tôn đứng ở đỉnh phong Trung Châu, đủ để xưng hùng vô địch nhất giới Trung Châu, tọa trấn vạn cổ Hư Thiên Cực Hạn Đại Năng, đều bị đánh tan! Trương Thanh Nguyên biểu hiện ra chiến lực vô song, làm cho cả thiên địa chấn động!
Tuy nhiên, cũng trong nháy mắt hắn ra tay, những kẻ tụ tập ở bốn phía như hổ rình mồi, vốn vì ba đại trưởng lão Hư Thiên Cực Hạn áp trận, các trưởng lão Đại La Tôn Giáo khác cũng đồng loạt hành động!
Phàm là địch nhân, trong nháy mắt xuất thủ chính là sơ hở lớn nhất!
Oanh!
Một bóng người vung kiếm, huyết sắc thánh kiếm, hào quang tựa như mặt trời chói chang chiếu rọi, chỉ riêng khí tức phát ra đã khiến cho ngàn dặm chân không bị xé toạc! Kiếm quang vạn trượng chợt lóe, sắc bén gào thét, thổi quét tinh không vạn dặm, thế như trời long đất lở chém về phía Trương Thanh Nguyên!
Lúc này, ngũ sắc thần quang do Trương Thanh Nguyên thi triển đã tiêu tán hết: cựu lực đã qua, tân lực chưa sinh, đang ở vào trạng thái sơ hở nhất! Huyết sắc phong mang tràn ngập mỗi một góc thiên địa, phong tỏa chân không, tử vong tại thời khắc này giáng lâm!
"Chết!"
Kẻ xuất kiếm cười lạnh, ánh mắt sắc bén như chim ưng, nắm chắc thời cơ tốt nhất để xuất thủ! Bất kể có giữ lại hay không, bất kể đối phương có phải là đèn đã cạn dầu, một kiếm này, đủ để giết chết hắn!
Ầm ầm ầm!!!
Mấy vị đại năng Hư Thiên còn sót lại cũng đồng loạt ra tay, ba động khủng bố khiến cho chín tầng tinh tú trên bầu trời vào giờ khắc này đều vỡ vụn! Lực lượng khủng bố như sóng triều cuồn cuộn quét ngang hư không, phong tỏa cả thiên địa! Từng mảng lớn bầu trời sụp đổ, khí tức khủng bố trấn áp chân không, vạn dặm bầu trời xung quanh vào thời khắc này đều bị lực lượng khủng bố đè nén!
Tuy nhiên,
Khi...
cũng không thấy Trương Thanh Nguyên có động tác gì, chỉ thấy hai ngón tay hắn đột nhiên xuất hiện ở phía sau, kẹp lấy thanh Huyết Sắc Thần Kiếm đỏ sẫm như máu, chém nứt thiên địa kia!
Kiếm quang thông thiên lập tức dừng lại.
Giống như bị đông cứng!
Ngón tay Trương Thanh Nguyên dùng sức, đột nhiên run lên, hư không chấn động nổi lên từng gợn sóng, đại đạo tựa như bị vặn vẹo!
Khoảnh khắc tiếp theo,
Răng rắc!
Một tiếng giòn tan vang lên, thần kiếm trong nháy mắt vỡ vụn, đại đạo pháp tắc quấn quanh trực tiếp bị cắt đứt!
Vút!
Trương Thanh Nguyên búng hai ngón tay:
Mấy mảnh vỡ thần kiếm lập tức hóa thành tia chớp, xé rách vạn trượng hư không, giống như tia laser trong nháy mắt xuyên qua khoảng cách ngàn dặm, trong nháy mắt đánh trúng chủ nhân của huyết sắc thần kiếm, cùng hai người bên cạnh hắn!
Ầm ầm ầm!!!
Ba người còn chưa kịp phản ứng, đã bị lực lượng khủng bố đánh bay, lồng ngực bị nổ tung, thân thể như đạn pháo bay ngược trăm dặm, rơi xuống mặt đất, dấy lên làn sóng khủng bố ngập trời!
Trong nháy mắt, lại chém giết ba tên địch!
Bất quá, lúc này,
Công kích của những người khác cũng đã ập tới!
Xung quanh chân không vỡ vụn, lực lượng mênh mông phủ xuống, thề phải nghiền nát Trương Thanh Nguyên!
"Sống không tốt sao? Lại muốn đi tìm cái chết?"
Đối mặt với thế công vây công khủng bố này, sắc mặt Trương Thanh Nguyên vẫn bình thản, không chút biến hóa.
Lúc này trong đám người Đại La Tôn Giáo còn lại năm vị trưởng lão cấp bậc Hư Thiên, trong đó có hai vị là Hư Thiên Cực Hạn. Còn có đông đảo Thiên Nhân, Vạn Hóa tồn tại, nhưng bọn họ chỉ dám trốn ở phía sau, không dám tiến lên, sợ bị ảnh hưởng bởi giao phong khủng bố mà bỏ mạng tại chỗ!

Chương 2330:
Mà lúc này, mấy đạo công kích khủng bố kia ập tới, đánh nát vạn dặm hư không, mang theo lực lượng vô biên khủng bố! Chọn thời điểm sau khi Trương Thanh Nguyên liên tiếp ra tay, sơ hở ngắn ngủi như tia chớp để tập kích!
Vào lúc này, dưới tình huống như vậy, cho dù là bất kỳ tu sĩ Hư Thiên nào ở đây, chỉ sợ cũng không cách nào ngăn cản!
Nhưng đáng tiếc,
Bọn họ gặp phải chính là Trương Thanh Nguyên!
Ong ong!
Không gian vặn vẹo chấn động, đại đạo xuyên qua hư không, hiện lên giữa thiên địa.
Âm Dương Tiên Pháp - Thái Cực Đồ!
Âm dương nhị sắc luân chuyển, chiếu rọi chư thiên, xé rách thiên địa đại đạo, hình thành một cái Âm Dương Ma Bàn to lớn trong hư không.
Âm Dương Ma Bàn luân chuyển, tỏa ra hàng vạn hàng nghìn dao động pháp tắc khủng bố không gì phá vỡ nổi!
Ầm ầm ầm!!!
Từng đạo công kích khủng bố oanh kích lên Thái Cực Đồ, gây nên vụ nổ quét ngang, càn quét mọi ngóc ngách của thiên địa.
Đại địa chìm xuống, pháp tắc đại đạo va chạm thổi quét!
Vạn dặm thiên địa một lần nữa chấn động kịch liệt, cuồng phong khủng bố càn quét tất cả!
Tuy nhiên,
tại trung tâm vụ nổ,
Tất cả đại đạo, lực lượng đều bị Âm Dương Ma Bàn tiêu diệt!
Lấy Trương Thanh Nguyên làm trung tâm,
Phạm vi trăm ngàn trượng đều được bao phủ bởi Âm Dương Thái Cực Đồ, chịu đựng những đợt công kích khủng bố, vẫn bình yên vô sự, không chút tổn thương!
"Cái gì?!"
Năm vị đại năng Hư Thiên còn sót lại chứng kiến cảnh tượng này, năm người liên thủ lại không có chút tác dụng nào, không khỏi biến sắc! Thân hình không khỏi lùi về phía sau một bước!
"Làm sao có thể! Tại sao hắn có thể đỡ được?"
"Công kích của năm người chúng ta đều là thần thông Thiên giai cấp, e rằng chỉ có Độn Nhất Chí Tôn mới có thể chống đỡ được!"
Tâm thần mấy vị cường giả Hư Thiên hoảng sợ, chỉ cảm thấy một cỗ sợ hãi dâng lên trong lòng.
Chỉ là...
Bọn họ còn chưa kịp phản ứng,
Trương Thanh Nguyên thi triển Thái Cực Đồ ngăn cản thế công vây công của mọi người, trong tay đã xuất hiện một thanh trường kiếm màu vàng rực rỡ.
Vút!
Trường kiếm ra khỏi vỏ,
Kiếm áp khủng bố nổ tung, vang vọng trong thiên địa thành tiếng huýt gió sắc bén, thiên đạo vạn kiếm lan tràn, hư không bị cắt ra từng tầng từng tầng!
Giờ khắc này, tất cả tu sĩ ở gần đó đều cảm nhận được áp lực cực lớn.
Như thể bầu trời sụp đổ,
Sức nặng không thể thừa nhận, khiến bọn họ cơ hồ bị ép nát xuống đất!
Ngay sau đó,
Oanh!!!
Trương Thanh Nguyên vung kiếm chém ra, quét ngang vạn trượng hư không, kiếm áp mênh mông khủng bố kia càn quét cửu thiên thập địa, tựa như thiên hà đảo ngược, uy áp Hư Thiên!
Thái Thượng Diệt Thần Thông Thiên Kiếm!
Thiên địa khuynh sụp, càn khôn đảo ngược!
Ầm ầm ầm!!!
Năm vị đại năng Hư Thiên của Đại La Tôn Giáo, thân thể trong nháy mắt bị chém thành hai đoạn, kiếm thế mênh mông khủng bố quét ngang, nghiền nát thân thể của bọn họ!
Liên tục nổ tung, càn quét bầu trời!
Đồng thời, dư uy quét ngang, lực lượng uy áp thực chất khiến các tu sĩ còn lại của Đại La Tôn Giáo bị thương nặng.
Không ít Thiên Nhân bị đánh bay, tu sĩ Vạn Hóa Chi Cảnh bị nghiền nát!
Dưới một kiếm,
Đám người Đại La Tôn Giáo tới vây công bị thương nặng nề, toàn bộ Hư Thiên bị tiêu diệt, Vạn Hóa còn sót lại cũng lác đác không còn mấy!
Trương Thanh Nguyên bước trên hư không, mang theo Nhất Hiệt thư sinh và Mộ Dung Nguyệt rời đi, trên đường không ai dám ngăn cản.
Tại chỗ,
chỉ còn lại chiến trường hỗn loạn,
cùng với rất nhiều người sống sót nhìn nhau, ánh mắt mờ mịt, không biết phải làm gì tiếp theo.
Mặc dù phía trên có mệnh lệnh uy hiếp của Độn Nhất Chí Tôn, nhưng dù sao các vị trưởng lão cao giai đều đã chết, bọn họ cũng không còn cách nào khác.
Cuối cùng,
Hai ba tu sĩ Đại La Tôn Giáo còn sót lại, bỏ cuộc truy kích.
"Chuyện này, nhất định phải bẩm báo Chí Tôn, thời đại mới, lại có yêu nghiệt trỗi dậy!"
Có người nhìn chằm chằm phương hướng Trương Thanh Nguyên rời đi:
Sắc mặt ngưng trọng chưa từng có!
"Lợi hại!"
"Huyết chiến bát phương, không có đối thủ, đối mặt với Độn Nhất Chí Tôn mà không bại, e rằng từ hôm nay trở đi, Thanh Nguyên ngươi sẽ trở thành nhân vật số một dưới Trảm Đạo Chí Tôn trên toàn bộ Cửu Châu đại địa!"
Dưới ánh mắt chú mục của rất nhiều người, đoàn người rời khỏi chiến trường, đi xa dần.
Cho đến mấy vạn dặm sau, những ánh mắt chú mục kia đều biến mất, Nhất Hiệt thư sinh ánh mắt phức tạp nhìn Trương Thanh Nguyên, trong giọng nói tràn đầy cảm khái.
Hắn không khỏi thán phục, biểu hiện lúc trước của Trương Thanh Nguyên thật sự quá khó tin!
Đầu tiên là thoát khỏi dưới sự tập kích của Độn Nhất Chí Tôn, sau đó liều mạng một kích, vậy mà không hề bị thương.
Sau đó, hơn mười vị đại năng Hư Thiên bao vây, cùng với rất nhiều tu sĩ Thiên Nhân cảnh, Vạn Hóa cảnh giới, vậy mà bị hắn đánh tan từng người một, thoải mái xé vòng vây!

Chương 2331:
Dưới tình huống chưa đột phá tới Độn Nhất, thậm chí ngay cả con đường Trảm Đạo cũng chưa bước lên, vậy mà lại có được thực lực đáng sợ như vậy.
Thật khó tin!
Nếu như không phải tận mắt chứng kiến, Nhất Hiệt thư sinh sẽ chỉ cho rằng đây là nói mộng!
Nhưng đây lại là sự thật.
Không phải hắn không tin.
Mà là sự việc này thực sự quá kinh người!
Vốn dĩ thực lực của Nhất Hiệt thư sinh cũng không yếu, trên toàn bộ Cửu Châu đại địa, chỉ cần Trảm Đạo không ra tay, thực lực của hắn có thể xếp vào top 10.
Nhưng lúc này,
Chứng kiến thực lực khủng bố của Trương Thanh Nguyên, Nhất Hiệt thư sinh cảm thấy, chút thực lực này của mình, quả thực là không đáng nhắc tới.
"Chỉ là may mắn mà thôi, hiện tại ta, kỳ thật cũng chỉ là cố chống đỡ mà thôi, nếu những người kia dám ra tay dứt khoát hơn một chút, ta cũng chưa chắc có thể toàn mạng thoát ra."
Trương Thanh Nguyên trên mặt lộ ra nụ cười khổ sở, lên tiếng nói.
"Huống chi, nếu không có nghĩa khí của thư sinh đạo hữu, e rằng trong tay Độn Nhất Chí Tôn của Đại La Tôn Giáo, cũng không còn đường thoát thân!"
"Ha ha, lời này nói ra, cũng quá khiêm tốn rồi."
Thoát khỏi nguy hiểm, tâm tình của mấy người cũng thả lỏng xuống.
Tìm một đỉnh núi,
Trao đổi điều tức trong chốc lát.
Không bao lâu sau,
Ầm!
Hư không bị xé toạc.
Một thân ảnh lão giả mặc áo bào trắng đi ra.
Người tới tóc hoa râm, nhưng giữa hai hàng lông mày, vẫn mang theo khí chất thanh nhã, như một vị lão giả đọc sách thánh hiền.
Đây rõ ràng là viện trưởng Hạo Nhiên Thư Viện!
Cũng là người đã chặn đánh Trảm Đạo Độn Nhất của Đại La Tôn Giáo!
"Viện trưởng! Người không sao chứ?"
Nhất Hiệt thư sinh vội vàng đứng lên, nghênh đón.
Lúc này viện trưởng Hạo Nhiên Thư Viện, áo bào trắng có chút xộc xệch, khóe miệng còn mang theo vết máu.
Rõ ràng là vừa trải qua một trận đại chiến.
Có vẻ như đã bị thương.
"Ngươi chính là Trương Thanh Nguyên, thiên tài thế hệ mới đang nổi danh gần đây ở Trung Châu phải không? Không tệ, không tệ, tuổi còn trẻ, đã đạt tới trình độ này rồi!"
"Nhớ năm đó, lão phu ở tuổi của ngươi, cũng chưa chắc có được thành tựu như ngươi!"
Lão giả vẫy vẫy tay, ý bảo Nhất Hiệt thư sinh không cần để ý, sau đó ánh mắt chuyển sang Trương Thanh Nguyên, tràn đầy vẻ khen ngợi.
Đã rất lâu rồi mới gặp được người trẻ tuổi có tiềm lực như vậy.
"Tiền bối quá khen!"
Trương Thanh Nguyên cung kính hành lễ, cũng không dám nói nhiều.
"Có khen hay không, lão phu trong lòng rõ ràng."
Viện trưởng ngẩng đầu, nhìn về phía bầu trời mây cuồn cuộn.
"Cửu U kia, mặc dù đã rút lui, nhưng nơi này không nên ở lâu... Hơn nữa, tên kia nói không chừng đã nhớ kỹ ngươi rồi, hay là đi theo lão phu đến Hạo Nhiên Thư Viện lánh nạn một thời gian?"
"Được viện trưởng mời, vãn bối xin tuân lệnh!"
"Tốt, vậy đi thôi!"
Nói xong, viện trưởng dùng pháp lực cuốn ba người lại, bước ra một bước, chui vào trong hư không biến mất tăm.
Hậu phương thiên địa,
Ánh mắt Cửu U quét qua cửu thiên thập địa, đang tìm kiếm.
Nhưng không thấy gì cả.
Cuối cùng lặng lẽ rút lui.
Thời gian trôi qua nhanh chóng, trong nháy mắt đã hơn nửa tháng.
Trong nửa tháng này, tin tức liên quan đến việc di tích Thái Cổ Giới của Đại Hoang Thánh Triều một trong những Cổ Thánh Địa năm xưa xuất thế đã lan truyền khắp nơi.
Trên Trung Châu đại địa, ánh sáng trên từng cái truyền tống trận liên tiếp lóe lên.
Rất nhiều tu sĩ, thông qua truyền tống trận pháp, nhanh chóng truyền tống tới Đại Hoang giới, sau đó hướng về phía Thái Cổ Giới mà đi.
Trong nhất thời,
Rất nhiều tu sĩ tụ tập.
Đại Hoang Giới hoang vắng mấy ngàn năm lại trở nên náo nhiệt.
Vì cầu một con đường siêu thoát, vô số tu sĩ tranh nhau tới đây.
Trận chiến liên miên,
Cũng không ngừng bùng phát.
Mà cùng lúc đó,
Tin tức liên quan đến trận chiến kia của Trương Thanh Nguyên cũng bắt đầu lan truyền ra ngoài, gây ra chấn động lớn trong giới tu hành.
Những tu sĩ đến sau, đối với tình hình cụ thể cũng không rõ ràng lắm.
Ví dụ như sau khi Trương Thanh Nguyên rời khỏi Thái Cổ Giới, né tránh một kích của Cửu U Chí Tôn Đại La Tôn Giáo, sau đó còn chống lại một chiêu mà không bại, tin đồn bên ngoài cũng không rõ ràng lắm.
Lúc ấy, dưới giao phong khủng bố, những người may mắn tận mắt chứng kiến xung quanh đều đã chết dưới dư ba.
Về phần những nơi xa xôi hơn, cảm nhận được ba động khủng bố cách đó mấy vạn dặm, cũng chỉ nghĩ là giao thủ giữa các vị tồn tại cấp Chí Tôn mà thôi.
Mà những tu sĩ Đại La Tôn Giáo còn sống sót, mặc dù biết rõ tình hình, biết Trương Thanh Nguyên còn khủng bố hơn cả tin đồn, nhưng cũng không dám tiết lộ sự thật ra ngoài, để tránh mang tội làm tổn hại danh tiếng của Chí Tôn lão tổ.
Cũng bởi vậy,
Tin đồn bên ngoài,
Chủ yếu vẫn là Trương Thanh Nguyên lực chiến hơn mười vị đại năng Hư Thiên dẫn đầu rất nhiều thế lực Đại La Tôn Giáo bao vây, cuối cùng huyết chiến bát phương, một trận tiêu diệt toàn bộ tinh anh chủ lực của Đại La Tôn Giáo uy danh lừng lẫy trên toàn bộ Trung Châu tu chân giới!

Chương 2332: Hư Thiên Cực Hạn
Đại La Tôn Giáo bị thương nặng,
Trong số hơn mười vị Hư Thiên tham chiến, không ít người là Hư Thiên Cực Hạn, nhưng cuối cùng sau khi giao phong với Trương Thanh Nguyên, không một ai sống sót!
Chỉ có một số ít tu sĩ Thiên Nhân, Vạn Hóa Chi Cảnh may mắn sống sót vì ở xa chiến trường.
Truyền tải sự khủng bố của nhân vật trẻ tuổi số một này đến mọi người!
Chiến tích được truyền ra ngoài chỉ là một phần trong chuyến đi này của Trương Thanh Nguyên.
Nhưng chỉ một phần này,
Cũng đã đủ để gây ra sóng gió lớn trên toàn bộ Trung Châu tu chân giới!
"Vô địch! Hơn mười vị đại năng Hư Thiên bao vây, vậy mà bị giết ngược, sống sót lác đác không còn mấy ai, Đại La Tôn Giáo lừng lẫy Trung Châu, uy danh không thua kém thế lực đáng sợ của Cổ Thánh Địa, trong môn phái có vô số tiên pháp, mỗi một đại năng cảnh giới Hư Thiên đều vượt xa cùng cấp!"
"Đúng vậy, nhân vật số một dưới Chí Tôn, người này chỉ sợ phải ngồi vững danh hiệu này rồi!"
"Trăm năm trước, Trương Thanh Nguyên kia vẫn chỉ là thiên tài số một thế hệ trẻ, ta còn tưởng đây chỉ là danh tiếng hão danh, các đại thánh địa, thánh tử thánh nữ không để ý, mới để hắn được vị trí kia, sau trăm năm thời gian, người này lại không có tin tức gì, không ngờ nhân gia đã đi đến bước này, thật là không thể tưởng tượng nổi!"
"Hừ! Nghe ngươi nói như vậy, người ta từ Hợp Đạo lên Hư Thiên, rồi đến bây giờ Độn Nhất không ra, vô địch thiên hạ, chẳng phải chỉ dùng một hai trăm năm thời gian sao?!"
Vô số lời bàn tán chấn động, giống như sóng thần,
Ầm ầm càn quét mọi ngóc ngách trên thiên địa!
Trương Thanh Nguyên nào phải kẻ vô danh tiểu tốt, từ hơn trăm năm trước, bằng cảnh giới Hợp Đạo tầng thứ nhất đã đánh tan ba gã Hư Thiên liên thủ, thanh danh sớm oanh động khắp Trung Châu tu chân giới.
Tin tức về hắn, theo lời đồn đại, không ngừng lan truyền.
Cũng bởi vậy, người hiểu rõ Trương Thanh Nguyên cũng không ít.
Trăm năm khổ tu, nhất cử từ Thiên Nhân Hợp Đạo đột phá đến Hư Thiên, sau đó tại Đại Hoang Giới đại chiến, lại lấy sức một mình đạt thành chiến tích khủng bố như vậy!
Danh xưng đệ nhất nhân dưới Độn Nhất Chí Tôn, quả nhiên danh bất hư truyền!
Chỉ là, mặc cho phong ba bão táp bên ngoài, đều không liên quan gì đến Trương Thanh Nguyên lúc này.
Hiện tại, hắn tiếp nhận lời mời của viện trưởng Hạo Nhiên Thư Viện, đã đến thư viện danh tiếng lừng lẫy nhất thiên hạ.
Lúc mới đến, quả thật cũng vì thanh danh vang dội mà bị vô số người vây xem, không ít kẻ có ý kết giao cũng nhân cơ hội đến bái phỏng.
Nhưng sau khi Trương Thanh Nguyên xin một mật thất bế quan, chuẩn bị tiêu hóa thu hoạch từ trận chiến kia, tu dưỡng một phen, liền không lộ diện nữa. Một khoảng thời gian trôi qua, nhiệt tình của mọi người cũng dần dần phai nhạt.
"Trảm Đạo Độn Nhất, siêu thoát..."
Trong một không gian nào đó, hỗn độn khí cuồn cuộn, Trương Thanh Nguyên ngồi xếp bằng giữa hư không, khí tức khủng bố chấn động như thủy triều, cuồn cuộn khuếch tán, khiến thiên địa đại đạo rung chuyển!
Trên trời dưới đất, tất cả ánh sáng như hội tụ về một điểm trong hư không.
Đại đạo giao hội, như thực chất,
Làm nổi bật khí tức áp đảo vạn đạo, bao phủ quanh thân Trương Thanh Nguyên!
Lúc này,
Hắn mở mắt, trong đôi đồng tử đen nhánh như tinh không thăm thẳm, ẩn chứa đạo pháp huyền ảo khó lường, giao thoa, va chạm, hội tụ, tạo thành một thế giới bao la!
"Thì ra là thế, khó trách Độn Nhất Chí Tôn và Hư Thiên lại có chênh lệch lớn đến vậy... Dưới Hư Thiên, tu sĩ vẫn bị ràng buộc bởi thiên địa pháp tắc, mà sau khi đạt đến Độn Nhất, lại có thể áp đảo cả thiên địa vạn đạo!"
"Bước này, thật không dễ dàng!"
"Nhưng cũng sắp rồi!"
"Thiên môn, ngay trước mắt!"
Hồi tưởng lại những gì đã trải qua ở Thái Cổ Giới, nhớ đến trận chiến với Cửu U Chí Tôn ở Đại Hoang Giới, Trương Thanh Nguyên khẽ thở dài:
Ngay sau đó,
Ầm ầm!!!
Thiên địa chấn động dữ dội,
Như có một cơn sóng thần khủng bố cuộn trào trong hư không, khí tức Trương Thanh Nguyên bùng nổ, giống như thực thể, xé toạc cả hư vô!
Giờ phút này,
Một phương thế giới Hỗn Độn gào thét, hư ảnh hiển hiện, soi sáng cả chư thiên.
Trương Thanh Nguyên ngồi xếp bằng giữa hư không, dung hợp với hư ảnh động thiên thế giới kia, lẫn nhau chiếu rọi, lực lượng vô biên hàng lâm nhân gian!
Hư cảnh động thiên kịch liệt biến hóa, từ hư vô chuyển thành thực thể, đại đạo bên trong càng thêm ngưng tụ.
Lực lượng, khí tức, không ngừng bành trướng.
Khí cơ càng lúc càng đáng sợ.
Đây là dấu hiệu đột phá tu vi!
Cho đến một lúc lâu sau, mọi thứ mới trở lại bình tĩnh, phảng phất như chưa từng có gì xảy ra.
Nhưng cùng lúc đó,
Khí tức trên người Trương Thanh Nguyên đã vượt xa trước kia.
Hư Thiên cực hạn!
Chính là tu vi hiện tại của hắn!
Tiếp theo,
Là bước tiến không thể tiến thêm,
Phía trước, là lạch trời Độn Nhất Chí Tôn!

Chương 2333:
Vượt qua,
Sẽ bước lên đỉnh phong thế gian, có cơ hội tìm hiểu bí mật thành tiên, bước lên con đường trường sinh bất lão, kiến thức thế giới rộng lớn hơn, vĩ đại hơn.
Nếu không,
Vạn năm sau, cũng chỉ có thể hóa thành nắm đất vàng mà thôi.
"Lần này, lại nợ một ân tình lớn rồi."
Cảm nhận pháp lực trong cơ thể tăng vọt, Trương Thanh Nguyên không hề vui mừng, ngược lại thở dài nói.
Giờ phút này,
Thiên địa linh khí trong hư không đã cực kỳ mỏng manh, thiên địa nguyên lực bao phủ xung quanh càng bị tiêu hao đãi tận.
Nơi này là bí địa Dẫn Thiên Nguyên của Hạo Nhiên Thư Viện.
Cũng là nơi mà bất luận đệ tử thư viện hay là Thiên Nhân ngoại giới đều tha thiết ước mơ được tiến vào tu luyện!
Dẫn Thiên Nguyên này cũng không khác biệt lắm so với Tụ Thiên Trì ở Thái Cổ Giới, đều là dựa vào pháp trận vạn dặm, ngưng tụ thiên địa nguyên lực mà thành!
Từ khi Hạo Nhiên Thư Viện thành lập đến nay, người được tiến vào tu luyện chưa đến mười người!
Mà bí địa Dẫn Thiên Nguyên, lần này mở ra đã ba ngàn năm!
Nếu không phải Trương Thanh Nguyên là đệ nhất nhân dưới Độn Nhất,
Nếu không phải viện trưởng Hạo Nhiên Thư Viện ra sức tiến cử,
Hắn căn bản không có tư cách tiến vào Dẫn Thiên Nguyên tu luyện.
Ân tình này,
Thật sự quá lớn!
Chưa kể lúc rời khỏi Thái Cổ Giới, đối phương còn ra tay, giúp hắn ngăn cản Cửu U Chí Tôn truy sát.
Tuy biết mình nợ ân tình lớn lao, nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không hề do dự tiến vào Dẫn Thiên Nguyên tu luyện.
Ân tình, có thực lực mạnh mẽ rồi trả cũng chưa muộn.
Hơn nữa, so với tương lai,
Lúc rời khỏi Thái Cổ Giới, bị Độn Nhất Chí Tôn của Đại La Tôn Giáo tập kích, đối mặt với nguy cơ gần như không thể chống đỡ, Trương Thanh Nguyên mới cảm thấy cấp bách.
Hắn không biết vì sao Độn Nhất Chí Tôn của Đại La Tôn Giáo lại muốn ra tay với mình.
Nhưng hôm nay mọi chuyện đã là kết cục đã định, chọc phải đại địch như vậy, điều quan trọng nhất bây giờ là phải có đủ thực lực để đối mặt với tất cả.
"Hiện tại, ta chưa chắc đã là đối thủ của Trảm Đạo Độn Nhất, nhưng mà, Độn Nhất cấp cường giả muốn đối phó ta, cũng không phải chuyện dễ dàng như vậy!"
Trương Thanh Nguyên siết chặt nắm tay, cảm nhận lực lượng đáng sợ bên trong, hài lòng gật đầu.
Cách đây không lâu,
Hắn dốc toàn lực thi triển sát chiêu mạnh nhất Ất Mộc Thần Lôi, cũng chỉ có thể đánh ngang tay với một kích của Cửu U Chí Tôn.
Nhưng bây giờ...
Trương Thanh Nguyên tự tin, cho dù chỉ dùng tiên pháp bình thường, cũng có thể đỡ được một chiêu kia!
Đây chính là lực lượng của Hư Thiên cực hạn!
"Nhưng mà nói đi cũng phải nói lại, Ất Mộc Thần Lôi chung quy không phù hợp lắm với Hỗn Độn đại đạo của ta, ta cần một môn sát chiêu tiên thuật có thể giải quyết dứt khoát, thậm chí là vượt cấp giết địch, phù hợp với Hỗn Độn đại đạo!"
Mặc dù trong lòng tràn đầy tự tin, nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không đánh mất sự cẩn thận.
Hắn chải chuốt lại hệ thống tu luyện của bản thân, âm thầm suy nghĩ.
"Thế nhưng, thế giới này hình như không có ai đi con đường Hỗn Độn đại đạo thành tiên, thượng giới dường như cũng không có truyền thừa liên quan, chẳng lẽ phải dựa vào ta tự mình sáng tạo sao?"
Trương Thanh Nguyên nhíu mày.
Tuy rằng hắn có bàn tay vàng này, nương theo tu vi tăng lên, khả năng thôi diễn của bảng thuần thục cũng sớm đạt đến trình độ khó tin.
Những năm gần đây có thể nhanh chóng đột phá, nhanh chóng tiêu hóa hấp thu kinh nghiệm chiến đấu ở Thái Cổ Giới, cảm ngộ lực lượng của Trảm Đạo Độn Nhất, biến nó thành chất dinh dưỡng của bản thân, nhanh chóng tăng lên tu vi, đều là nhờ công lao to lớn của bảng thuần thục.
Nhưng tiên pháp lại khác,
Muốn một gã tu sĩ Hư Thiên cực hạn như hắn sáng tạo ra tiên pháp, quả thật là si tâm vọng tưởng!
Độ thuần thục dù có mạnh hơn nữa, cũng phải dựa vào lý lẽ.
Nhất thời,
Ngay cả Trương Thanh Nguyên cũng không khỏi nhíu mày.
Tiên pháp, tiên pháp,
Chưa thành tiên, chưa thật sự lĩnh hội được lực lượng cấp bậc tiên nhân, thì nói gì đến sáng tạo tiên pháp?
Trương Thanh Nguyên quả thật tu luyện không ít tiên kinh, cũng tu thành không ít tiên pháp.
Nhưng vấn đề là,
Cũng giống như người bình thường thông qua tiếp xúc mà học được cách sử dụng súng ống, nhưng điều này có nghĩa là hắn có thể chế tạo ra súng ống sao?
Chênh lệch trong đó, thật sự quá lớn!
Đứng ở góc độ của tiên nhân,
Đừng nói là Trương Thanh Nguyên, ngay cả Độn Nhất Chí Tôn cũng không thể lĩnh hội được.
"Thôi, không có Hỗn Độn tiên pháp thì thôi vậy, có lẽ ta có thể xem qua các loại ghi chép về thuật pháp, võ kỹ trước, lợi dụng bảng thuần thục để tiêu hóa hấp thu, xem có thể suy luận ra manh mối nào không, trước tiên sáng tạo một môn thần thông sát phạt thích hợp với Hỗn Độn đại đạo rồi tính!"
"Hành trình vạn dặm, bắt đầu từ một bước chân, trước tiên phải giải quyết vấn đề có hay không đã."

Chương 2334:
"Dù sao thần thông phù hợp với bổn mạng đại đạo, uy lực phát huy ra tuyệt đối sẽ không yếu!"
Nghĩ đến đây,
Mắt Trương Thanh Nguyên sáng lên.
Vừa vặn,
Hắn đang ở Hạo Nhiên Thư Viện.
Hạo Nhiên Thư Viện được xưng là nơi cất giữ chín phần thư tịch thiên hạ, là thư viện thánh địa duy nhất ở Trung Châu tu chân giới.
Sách quý cất giữ bên trong, chỉ sợ trên đời này không nơi nào sánh bằng!
Đây quả thực là một kho tàng khổng lồ!
Nhất là đối với Trương Thanh Nguyên, người có bảng thuần thục trong tay, có thể chuyển hóa lượng kiến thức mênh mông như biển thành nội tình của bản thân!
Tuy nhiên,
Tuy trong lòng đã có ý định,
Nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không lập tức hành động.
Thư viện ở đó,
Lại chạy không mất,
Mấy ngày nữa đi cũng không muộn.
Ngược lại,
Sau khi đến Hạo Nhiên Thư Viện chưa lâu, Trương Thanh Nguyên liền bế quan tu luyện, đối với thu hoạch từ Đại Hoang Giới, hắn còn chưa kịp kiểm kê lại.
Vì vậy Trương Thanh Nguyên quyết định, trước tiên phải thu thập xong xuôi đã.
Trước hết là vô số ngọc giản lấy được ở Thái Cổ Giới, bên trong ghi lại đại lượng công pháp, thuật pháp, võ kỹ, cùng với rất nhiều kinh nghiệm tu luyện tâm đắc.
Bộ sưu tập của một Cổ Thánh Địa, quả thật khiến người ta phải kinh hãi!
Chỉ đáng tiếc là bên trong chỉ có vài thiên Tiên Pháp, Tiên Kinh không trọn vẹn, hình như là năm xưa Đại Hoang Thánh Triều cất giữ ở bên ngoài, đặt trong Tàng Kinh Các.
Về phần Thái Cổ Tiên Kinh do Đại Hoang Thánh Triều đích truyền, lại không thấy ghi chép.
Nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không ghét bỏ:
Nhiều bộ sưu tập như vậy,
Hơn nữa còn là của Đại Hoang Thánh Triều, Cổ Thánh Địa truyền thừa vạn năm, nội tình chắc chắn vô cùng kinh người.
Không nói đến việc có thể tìm được bí văn thượng cổ nào đó hay không,
Chính là đối với việc sáng tạo thần thông phù hợp với Hỗn Độn Đại Đạo, cũng có thể có tác dụng không nhỏ.
Trương Thanh Nguyên dành chút thời gian, kiểm kê lại một lượt.
Tiếp theo là đế mộ trong Hư Thiên Kính.
"Ân, hiện tại ta mới chỉ vừa đạt đến Hư Thiên cực hạn, tu vi còn chưa vững chắc, có lẽ nên nhân cơ hội này thử sáng tạo thần thông bổn mạng Hỗn Độn đại đạo."
"Đợi đến khi Hỗn Độn thần thông được sáng tạo ra, cơ sở cũng vững chắc hơn một chút, lúc đó lại tiến vào đế mộ tiếp nhận khảo nghiệm, hấp thu truyền thừa còn sót lại của Độn Nhất Chí Tôn."
"Có đế mộ, tương lai ta muốn đột phá Độn Nhất, vấn đề hẳn là không lớn."
Trương Thanh Nguyên âm thầm tính toán.
Sau đó phong ấn đế mộ vào trong Hư Thiên Kính.
"Đáng tiếc, Hư Thiên Kính rõ ràng có liên hệ rất sâu với Thái Cổ Giới, đáng tiếc ta lại không có cách nào nhúng tay vào."
"Cũng không biết Thái Cổ Giới rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, ân, đợi lát nữa hỏi thăm một chút xem sao."
Ngoài những thứ lấy được từ Thái Cổ Giới,
Cuối cùng là chiến lợi phẩm cướp được từ tay đám người Đại La Tôn Giáo lúc rời khỏi Thái Cổ Giới.
Đáng tiếc là, do trận chiến kia quá mức đột ngột, mà lúc ấy vừa mới đối mặt với Cửu U Chí Tôn, liên tiếp chém giết mấy gã Hư Thiên, pháp lực của Trương Thanh Nguyên cũng có chút chống đỡ không nổi.
Không dám nán lại chiến trường quá lâu,
Cho nên trong số đám người Đại La Tôn Giáo bị chém giết kia, Trương Thanh Nguyên chỉ kịp nhân lúc hỗn loạn lấy đi hai cái nhẫn trữ vật của kẻ có tu vi thấp hơn một chút mà thôi.
Cũng may là đồ vật bên trong cũng rất xa xỉ.
Thánh khí, ma khí gì đó, Trương Thanh Nguyên cũng không định dùng.
Trong nhẫn trữ vật, các loại thiên tài địa bảo dùng để tu luyện, tuy rằng vô cùng trân quý, nhưng đối với tu sĩ Hư Thiên mà nói, cũng không phải là không thể thiếu.
Ngoài ra còn có tâm đắc tu luyện đại đạo, tiên pháp tu luyện, cùng với cực phẩm linh thạch, thiên địa nguyên lực, đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, cũng có tác dụng không nhỏ.
Sắp xếp lại một lượt,
Hiện tại có thể dùng, tương lai mới có thể dùng, đều được phân chia rõ ràng. Còn lại những thứ linh tinh khác, Trương Thanh Nguyên dự định bán hết, đổi lấy linh thạch hoặc thiên địa nguyên lực.
Kiểm kê xong xuôi,
Lại mất thêm mấy ngày nữa.
Sau khi hoàn thành, hắn bắt đầu xem xét lượng lớn điển tịch lấy được từ Thái Cổ Giới.
Đem tin tức bên trong, ghi nhớ toàn bộ vào trong bảng thuần thục.
Để tiện cho việc sắp xếp và lĩnh ngộ sau này.
Đồng thời tìm kiếm linh cảm sáng tạo thần thông Hỗn Độn Đại Đạo.
Cùng lúc đó,
Trương Thanh Nguyên thỉnh thoảng cũng ra ngoài, hỏi thăm một chút về tình hình của Thái Cổ Giới.
Bây giờ đã là hai năm sau khi hắn rời khỏi Thái Cổ Giới.
Từ những lời bàn tán của đệ tử trong thư viện, hắn được biết, không lâu sau khi mình rời đi, bên ngoài Thái Cổ Giới lại bùng nổ một trận đại chiến cấp Độn Nhất Chí Tôn, rất nhiều cường giả Độn Nhất Chí Tôn trở lên ra tay, lực lượng giao phong khủng bố trực tiếp đánh nát một tiểu thế giới. Những kẻ tham lam muốn nhân cơ hội kiếm chác, cơ bản đều bỏ mạng trong đó.

Chương 2335: Khó Khăn
Trong trận biến cố này, tu sĩ sống sót không có mấy ai, cho dù may mắn thoát được, cũng bị dọa vỡ mật.
Trung Châu tu chân giới, lại một lần nữa tổn thất nặng nề.
Thương vong thảm trọng!
Không ai biết rốt cuộc Thái Cổ Giới đã xảy ra chuyện gì, vì sao lại khiến cho vô số Độn Nhất Chí Tôn xuất thủ tranh đấu.
Nơi này vốn là địa bàn của Đại Hoang Thánh Triều, từ sau khi Đại Hoang Giới bị hủy diệt năm ngàn năm trước, liền triệt để biến thành cấm địa!
Nghe được tin tức này, cho dù là Trương Thanh Nguyên cũng phải trầm mặc.
Hắn không biết kết cục cuối cùng của Kiếm Tử, Tư Mã Cơ, Kim Cương Phật Tử và những người khác như thế nào, có lẽ thế lực sau lưng bọn họ đã ra tay bảo vệ.
Nếu đổi lại là hắn,
Lúc ấy nếu không kịp thời rút lui, chỉ sợ kết cục cũng sẽ không khá hơn là bao.
Đại chiến của Độn Nhất Chí Tôn,
Chỉ e dư ba cũng đủ để khiến cho hắn lúc đó phải bỏ mạng!
Nghĩ vậy, Trương Thanh Nguyên không khỏi cảm thấy may mắn.
May mà,
Hắn phát hiện ra tình hình không ổn,
Lập tức rút lui.
Bất quá cho dù như vậy, sau đó lại gặp phải Độn Nhất Chí Tôn của Đại La Tôn Giáo tập kích, nếu không phải viện trưởng Hạo Nhiên Thư Viện ra tay, cũng suýt nữa là lật xe rồi.
Hỏi thăm được chuyện xảy ra ở Thái Cổ giới, Trương Thanh Nguyên liền cảm thấy may mắn, càng thêm quyết định tuân theo bản tâm, hảo hảo tu hành, tăng lên thực lực của mình rồi tính tiếp.
Bước ra biển rộng, trước tiên phải có đủ thực lực tự bảo vệ mình.
Vì thế, trong khoảng thời gian tiếp theo, Trương Thanh Nguyên cơ bản đều ở trong bí cảnh, chỉnh lý lại rất nhiều điển tịch có được từ Thái Cổ Giới, lợi dụng bảng độ thuần thục để tìm hiểu Tiên Kinh tàn thiên, thuật pháp, vũ kỹ...
Hắn không ngừng hấp thu, củng cố tri thức tích lũy của bản thân, tăng cường nội tình, đồng thời thông qua ghi chép trong điển tịch, tìm kiếm phương pháp lý niệm có liên quan đến Hỗn Độn đại đạo, thậm chí là cách vận dụng Hỗn Độn lực.
Hắn dự định, sau khi hoàn thành tất cả, sẽ dồn tinh lực chủ yếu vào việc sáng tạo ra thần thông phù hợp với Hỗn Độn đại đạo.
Huống hồ, sau khi trở về Hạo Nhiên thư viện không lâu, viện trưởng của Hạo Nhiên thư viện, vị thư sinh kia, đã bắt đầu bế quan trị thương, tạm thời cũng không có ai quấy rầy đến hắn.
Về phần những người khác trong thư viện, Trương Thanh Nguyên vốn không quen biết, hơn nữa thực lực của bọn họ kém xa hắn, sự tích lũy và nội tình tu hành cũng thua xa hắn, nên việc kết giao cũng không có tác dụng gì.
Mấy lần tham gia tụ tập giảng đạo giao lưu ở Hạo Nhiên thư viện, Trương Thanh Nguyên đều cải trang đến dự, nhưng những trao đổi giảng đạo trong đó đối với hắn mà nói cũng không có gì đáng để tiếp thu.
Trương Thanh Nguyên dứt khoát từ bỏ ý định giao lưu đại đạo với người khác, không còn hy vọng mượn đá mài ngọc.
Bất quá, mặc dù như thế, nhưng điều này cũng không có nghĩa là Trương Thanh Nguyên sẽ chỉ biết khổ tu trong bí cảnh.
Con người không thể nào lúc nào cũng làm những việc nhàm chán như vậy.
Những lúc mệt mỏi vì tìm hiểu quá nhiều điển tịch, hắn cũng sẽ thay đổi dung mạo đi dạo trong thư viện, lĩnh hội bầu không khí học tập đầy nhiệt huyết của thư viện, thả lỏng tâm tình, nhân tiện đến tàng thư các lớn nhất thiên hạ đọc sách, mở mang tư duy, xem có thể tìm được linh cảm gì từ trong kho tàng sách này hay không.
Thỉnh thoảng, khi hứng thú nổi lên, hắn sẽ thuận tay chỉ điểm cho vài đệ tử đang bàng hoàng trong thư viện.
Với kiến thức uyên bác của mình, sự chỉ điểm của hắn, tự nhiên sẽ mang đến lợi ích to lớn cho những đệ tử trẻ tuổi của thư viện.
Có vài người có thiên phú cao, chỉ bởi vì một câu nói của hắn mà trong thời gian ngắn đã đột phá cảnh giới, tiến bộ vượt bậc.
Cũng bởi vậy, đã lưu truyền lại một truyền thuyết ngắn ngủi trong thư viện.
Nghe nói, khi đi dạo trong thư viện, bạn sẽ có xác suất ngẫu nhiên gặp được một vị đại năng thần bí có học thức cực kỳ cao thâm, xuất hiện từ nơi nào không ai biết, vị đại năng này sẽ chỉ điểm giúp bạn giải đáp những khúc mắc trong tu hành, giúp bạn tiến bộ vượt bậc.
Thời gian thấm thoát thoi đưa, chớp mắt đã ba năm trôi qua.
Trong ba năm nay, Trương Thanh Nguyên cơ bản đều đọc sách, xem điển tịch, nghiên cứu, cùng với việc thay hình đổi dạng đi dạo xung quanh.
Cuộc sống nhàn nhã, khiến Trương Thanh Nguyên cảm thấy rất thoải mái khi ở Hạo Nhiên thư viện.
Chỉ đáng tiếc là, ba năm hấp thu và nghiên cứu, vẫn chưa tìm ra manh mối nào về cách khai sáng thần thông phù hợp với Hỗn Độn Đại Đạo.
"Haiz, con đường tu hành gian nan, có thể bước ra một con đường đại đạo từ trong ngũ hành hoặc âm dương đã là không tệ rồi. Cho dù tính cả thời kỳ Thượng Cổ, cũng không có bao nhiêu người tu thành ngũ hành đại đạo viên mãn, càng không cần phải nói đến việc nghịch chuyển âm dương ngũ hành, phản bổn quy nguyên, hội tụ thành Hỗn Độn đại đạo..."

Chương 2336:
"Trong lịch sử từ trước đến nay, hoàn toàn không có ai đi qua con đường Hỗn Độn đại đạo này, đây là con đường mà tiền nhân chưa từng đặt chân đến!"
"Bảy loại đại đạo âm dương ngũ hành, muốn tu luyện đến cảnh giới tột cùng, nếu như không có bảng độ thuần thục, ta căn bản không có cơ hội."
"Con đường này tuy mạnh mẽ, giúp ta có năng lực khiêu chiến vượt cấp, làm được những điều mà tiền nhân không thể, nhưng cũng khiến cho con đường phía trước trở nên gian nan hơn."
"Ngay cả một tài liệu tham khảo cũng không tìm thấy, hôm nay cho dù lục tung cả kho tàng của Đại Hoang Thánh Triều, cùng với tàng thư các của Hạo Nhiên thư viện, cũng chỉ tìm được vài phương pháp vận dụng Hỗn Độn lực để tăng cường uy lực cho thuật pháp và võ kỹ mà thôi."
"Những thứ này, cũng chỉ có một chút giá trị tham khảo."
Hôm nay, Trương Thanh Nguyên vẫn không thu hoạch được gì, vừa đi trên con đường nhỏ rợp bóng cây trong Hạo Nhiên thư viện, vừa cau mày suy tư về cách thức khai sáng thần thông phù hợp với lực lượng đại đạo của mình.
Mặc dù sau khi hắn tu luyện bảy loại đại đạo âm dương ngũ hành đến cảnh giới tột cùng, nhất cử thăng hoa, nghịch chuyển quy nguyên, hợp thành Hỗn Độn đại đạo vô cùng mạnh mẽ, mấy năm trước, hắn có thể dựa vào tu vi Hư Thiên hậu kỳ, chống đỡ một chiêu của Độn Nhất Chí Tôn mà không bại, chủ yếu là nhờ vào Hỗn Độn đại đạo.
Hiện tại, thực lực của hắn lại tiến thêm một bước, nếu lại đối mặt với Cửu U Chí Tôn, chỉ sợ cũng không cần dùng toàn lực mới có thể chống đỡ được, thậm chí có thể chống đỡ trăm chiêu mà không bại.
Nghe có vẻ không có gì ghê gớm,
Nhưng trên thực tế,
Trảm Đạo Độn Nhất và Hư Cảnh Động Thiên hoàn toàn khác biệt.
Bức tường này,
Thiên Uyên cơ hồ không cách nào vượt qua!
Đối với Tu Chân Giới hiện tại, ngoại trừ Trương Thanh Nguyên đến từ Thương Lam Giới Tu Chân Giới, thì mười vị Hư Thiên Cực Hạn mạnh nhất dưới cảnh giới Trảm Đạo Độn Nhất, cho dù liên thủ cũng không chống đỡ nổi mười chiêu trước một vị Trảm Đạo Độn Nhất yếu nhất!
Hư Thiên, vẫn thuộc phạm trù trong tam giới.
Còn Trảm Đạo Độn Nhất, đã siêu việt ngoài thiên địa!
Đây mới chính là sự khác biệt!
Một sự khác biệt giống như trời với đất!
Theo những gì Trương Thanh Nguyên biết được từ tàng thư các của Hạo Nhiên thư viện, trong lịch sử tu tiên mười bốn vạn năm của Thương Lam giới, những người có thể làm được điều này,
Chưa đến năm người!
Mười bốn vạn năm,
Vô số thiên tài lần lượt xưng bá mỗi thời đại.
Nhưng những người có thể dựa vào tu vi Hư Thiên để chống lại Trảm Đạo Độn Nhất đã siêu việt, còn không đến năm người!
Có thể thấy được,
Hỗn Độn đại đạo mà Trương Thanh Nguyên tu luyện mạnh mẽ đến mức nào!
Có thể nói,
Nếu như Trương Thanh Nguyên thành công trảm đạo, tiến cấp Độn Nhất Chí Tôn, trong thời đại Thượng Cổ khiến Thánh Tiên Lộ bị đứt đoạn, hắn nhất định là người có khả năng nhất dùng một đạo áp chế vạn đạo, cuối cùng siêu thoát thành tiên!
Chỉ là...
Mọi việc đều có hai mặt.
Hỗn Độn đại đạo tuy mạnh, một đạo áp chế vạn đạo, danh bất hư truyền.
Nhưng đồng thời,
Cũng bởi vì nó quá mạnh mẽ, không ai từng tu luyện.
Tất cả mọi thứ, đều phải dựa vào Trương Thanh Nguyên tự mình mò mẫm.
Nhất là việc khai sáng thần thông công kích dựa trên Hỗn Độn Đại Đạo,
Dùng Hỗn Độn đại đạo làm căn cơ, sáng tạo ra thần thông phù hợp với Hỗn Độn lực, độ khó vượt xa sự tưởng tượng của Trương Thanh Nguyên!
Ba năm nỗ lực,
Mặc dù đã làm giàu tri thức tu hành của Trương Thanh Nguyên lên một tầm cao mới, khiến cho cảnh giới Hư Thiên Cực Hạn của hắn càng thêm vững chắc, căn cơ càng thêm kiên cố, khả năng vận dụng pháp lực Hỗn Độn Đại Đạo cũng được nâng cao, thực lực cũng theo đó mà tăng lên.
Nhưng về phương hướng khai sáng thần thông phù hợp với Hỗn Độn Đại Đạo, vẫn chưa có tiến triển nào.
"Haiz, nếu như có tài liệu tham khảo, cũng không đến mức khó khăn như vậy, bảng độ thuần thục rốt cuộc chỉ có thể phân tích mô phỏng, mà không thể tự mình sáng tạo..."
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu nhìn vòm cây rậm rạp che khuất bầu trời, thở dài nói.
"Vị đạo hữu kia chẳng phải là Thanh Nguyên sao?"
Ngay khi Trương Thanh Nguyên đi dạo đến một quảng trường, phía sau bỗng truyền đến một giọng nói quen thuộc.
Quay đầu lại,
Chỉ thấy một nam tử thư sinh đang tiến về phía hắn, mỉm cười chào hỏi.
"Thì ra là Thư Sinh đạo hữu, đã lâu không gặp, không biết dạo này khỏe chứ? Vết thương đã bình phục chưa?"
Trương Thanh Nguyên chắp tay thi lễ, lên tiếng hỏi.
"Vẫn ổn, đều là vết thương nhỏ, nửa năm trước đã hoàn toàn bình phục, ngược lại là ngươi, ha ha, ngươi đến thư viện chúng ta lại nổi tiếng như vậy!"
"Ha ha, cũng chỉ là nhàm chán nên làm một chút thôi, chỉ mong thư viện không trách ta dạy dỗ đệ tử là được."
"Dạy dỗ đệ tử? Nếu như ngay cả Trương Thanh Nguyên ngươi cũng được coi là dạy dỗ đệ tử, vậy trong thư viện chúng ta, chỉ sợ chỉ có viện trưởng mới không phải bị ngươi dạy dỗ thôi!"

Chương 2337:
Nam tử thư sinh không khỏi cảm thấy hơi cạn lời.
Tuy nhiên,
Ngay khi hắn định nói gì đó.
Lúc này,
Một giọng nói vang lên, chen ngang lời hắn.
"Ngươi chính là Trương Thanh Nguyên đã cướp lấy danh ngạch Dẫn Thiên Nguyên Bí Địa sao? Ta là Tần Dương của Hạo Nhiên thư viện, xin được chỉ giáo!"
Theo hướng giọng nói nhìn lại,
Chỉ thấy cách đó không xa, không biết từ lúc nào đã xuất hiện một thân ảnh mặc nho phục màu xám, hai tay chắp lại hành lễ, nhưng ánh mắt lại nhìn chằm chằm vào Trương Thanh Nguyên!
"Tiểu Tần, ngươi làm cái gì vậy?"
Nam tử thư sinh nhíu mày.
Tần Dương:
Đệ nhất thiên tài thế hệ trẻ của Hạo Nhiên thư viện,
Thiên phú cực cao, trong thế hệ trẻ tuổi của Trung Châu tu chân giới, có thể lọt vào top 10!
"Đại sư huynh, sư đệ chỉ là ngưỡng mộ đại danh của Trương đạo hữu đã lâu, muốn xin chỉ giáo một phen."
"Tiểu Tần, Trương đạo hữu là khách quý của Hạo Nhiên thư viện chúng ta, sao ngươi có thể vô lễ như vậy? Chẳng lẽ muốn để người ngoài nói Hạo Nhiên thư viện chúng ta đãi khách như vậy sao?"
Nam tử thư sinh nhíu mày, giọng nói mang theo chút quở trách:
"Hơn nữa, chút công phu mèo cào của ngươi, cũng đòi so tài với Trương đạo hữu? Nếu ngươi không phục, để sư huynh đánh với ngươi một trận!"
Nếu như là người bình thường, chỉ sợ dưới sự quở trách của đại sư huynh, cho dù không cam lòng cũng phải lui xuống.
Nhưng lúc này, Tần Dương lại đỏ mặt cứng họng:
"Ta chính là không phục!"
"Dựa vào cái gì?! Ta là đệ tử xuất sắc nhất của Hạo Nhiên thư viện trong ba ngàn năm qua, trong toàn bộ thế hệ trẻ tuổi của Trung Châu tu chân giới, ta cũng có thể lọt vào top 10!"
"Đúng là bài danh của ta không bằng hắn, nhưng vậy thì sao? Ta dù sao cũng là đệ tử của Hạo Nhiên thư viện, mà không phải người ngoài!"
"Danh ngạch tiến vào Dẫn Thiên Nguyên bí địa phải thuộc về ta mới đúng, dựa vào cái gì lại bị một người ngoài chiếm lấy?!"
"Ta không phục?!"
Đối mặt với sự chỉ trích của đại sư huynh, Tần Dương cắn chặt răng, vẻ mặt không phục không giấu giếm.
Giọng nói vang vọng, thu hút sự chú ý của không ít người xung quanh, từng ánh mắt đổ dồn về phía này, không ít người dời ánh mắt sang chỗ khác.
"Tần Dương, ngươi..."
Nam tử thư sinh nhíu mày, định quát lớn.
Nhưng vào lúc này,
Một bàn tay giơ lên, ngăn lời của nam tử thư sinh.
"Thư Sinh đạo hữu, chuyện này nếu đã nhắm vào Trương mỗ, vậy để Trương mỗ tự mình giải quyết đi, dù sao cũng là người của Hạo Nhiên thư viện, không nên làm mất hòa khí."
Trương Thanh Nguyên cười gật đầu,
Cũng không nói gì thêm, tiến lên một bước, bỏ lại nam tử thư sinh phía sau.
Ánh mắt hắn nhìn về phía Tần Dương đang tràn đầy bất khuất phía đối diện, lạnh nhạt lên tiếng:
"Ngươi không phục, là bởi vì ta cướp lấy cơ hội tiến vào Dẫn Thiên Nguyên bí cảnh của ngươi, đồng thời cảm thấy thực lực của mình tuy kém hơn ta, nhưng cũng không kém bao nhiêu, có đúng không?"
"Không sai!"
"Tất cả chúng ta đều là thế hệ trẻ của thời đại mới, mặc dù ngươi được người ta công nhận là đệ nhất nhân trong thế hệ trẻ tuổi, nhưng ta cũng nằm trong top 10, cho dù có chênh lệch, ta cũng không tin chênh lệch đó lớn đến mức nào!"
"Chiến một trận đi! Ta, Tần Dương, tin rằng bản thân không thua kém bất kỳ ai!"
Tần Dương ưỡn ngực thẳng lưng, trên mặt mang theo vẻ kiêu ngạo.
Hắn tự tin là có lý do,
Từ khi tiến vào Hạo Nhiên thư viện, hắn luôn bất bại, đánh đâu thắng đó, khiến cho những thiên tài cùng lứa phải ngước nhìn, không ai có thể ngăn cản.
Là đại diện cho thế hệ tân sinh, ngay cả khi tham gia giao lưu với thế hệ trẻ tuổi của các Cổ Thánh Địa, hắn cũng không hề kém cạnh, vang danh thiên hạ.
Trong toàn bộ thế hệ trẻ tuổi của Trung Châu tu chân giới, thực lực của hắn ít nhất cũng lọt vào top 10!
Đây chính là toàn bộ Trung Châu!
Là nhân vật đứng đỉnh trong số hàng tỷ tu sĩ!
Tuổi còn trẻ đã có thành tựu như vậy,
Thế mà đại cơ duyên của mình lại bị người khác cướp mất, tự nhiên sẽ không cam tâm.
"Haiz, Trương đạo hữu, Tần Dương sư đệ từ khi tiến vào Hạo Nhiên thư viện đến nay, chưa từng nếm trải thất bại, lại được thư viện tập trung bồi dưỡng, chưa từng trải qua sóng gió, có chút ngồi đáy giếng mà thôi, mong Trương đạo hữu nương tay."
Thấy vậy, nam tử thư sinh khẽ lắc đầu, chắp tay nói với Trương Thanh Nguyên.
Trương Thanh Nguyên gật đầu.
Nhưng chưa kịp nói gì thêm,
Đối diện đã truyền đến giọng nói của Tần Dương.
"Đại sư huynh, huynh không cần phải nói giúp hắn ta, ta, Tần Dương, có thể không bằng hắn về danh tiếng, nhưng về chiến lực, chưa chắc đã thua kém hắn!"
Thấy cảnh này, Tần Dương không cam lòng lên tiếng!
Lúc này,
Trong lòng hắn càng thêm kiên định một điều,
Lần này, hắn nhất định phải thể hiện thật tốt, để cho đại sư huynh và viện trưởng biết rằng, bọn họ đã nhìn lầm hắn! Hắn mới là người xứng đáng được tập trung bồi dưỡng nhất!

Chương 2338: Bắn Bay
Ầm!
Chiến ý hừng hực như sóng thần cuồn cuộn, giống như cơn lốc xoáy càn quét bầu trời.
Thiên địa biến sắc, toàn bộ không gian dường như bị bóp méo, tạo nên những gợn sóng như thực chất, cuồn cuộn ập về phía Trương Thanh Nguyên!
Đối mặt với Tần Dương đang tràn đầy chiến ý, háo hức muốn thử, cùng với rất nhiều đệ tử Hạo Nhiên thư viện đang hiếu kỳ theo dõi xung quanh, Trương Thanh Nguyên gật đầu, vẻ mặt không thay đổi, bình tĩnh lên tiếng:
"Ta đồng ý nhận lời khiêu chiến của ngươi, bất quá, quy tắc chiến đấu sẽ do ta quyết định."
"Được!"
Tần Dương gọn lõn đáp ứng.
Bất quá lúc này,
Trong mắt hắn lại lóe lên một tia khinh thường.
"Hừ, đây chính là đệ nhất nhân trong thế hệ trẻ tuổi được người người truyền tai nhau sao? Xem ra cũng bình thường thôi, hôm nay chính là lúc ta nổi danh!"
"Xem ngươi muốn lập quy tắc gì!"
Trong lòng Tần Dương cho rằng, đối phương muốn tự mình lập quy tắc, nhất định sẽ lập ra những điều kiện có lợi cho mình,
Dùng quy tắc có lợi để bảo vệ sự bất bại của mình.
Điều này chứng tỏ đối phương không tự tin!
Lầm to!
Tự mình lập quy tắc thì sao?
Những người ở đây đều không phải là kẻ ngu si!
Ta ngược lại muốn xem ngươi định làm như thế nào!
Xung quanh đã tập trung hơn trăm đệ tử của thư viện, nhìn thấy cảnh này, đều bàn tán xôn xao.
"Thật là vô sỉ, rõ ràng là đệ nhất nhân trong thế hệ trẻ tuổi của Trung Châu, đối mặt với lời khiêu chiến của một thiên tài có bài danh thấp hơn mình, lại muốn tự mình lập quy tắc chiến đấu! Đây là sợ thua sao?"
"Chắc chắn là vậy rồi, hắn ta không tự tin vào bản thân nên mới làm như vậy!"
"Haiz, danh bất phù thực!"
Không ít người lắc đầu ngao ngán,
Bàn tán xôn xao với người xung quanh.
Mà lúc này,
Trước mặt mọi người,
Chỉ thấy Trương Thanh Nguyên khẽ mỉm cười, bỏ ngoài tai những lời bàn tán xung quanh, ánh mắt nhìn về phía Tần Dương phía đối diện, chậm rãi giơ một tay lên.
"Quy tắc chiến đấu chính là..."
"Ta đứng ở đây, chỉ dùng một tay, ngươi có thể tùy ý thi triển mọi thủ đoạn để công kích ta, bất kỳ thủ đoạn nào cũng được."
"Chỉ cần ta lui về phía sau một bước, hoặc là phá hỏng bất kỳ một viên gạch, một cọng cỏ nào ở xung quanh, đều coi như ta thua."
"Ngươi thấy thế nào?"
Lời vừa dứt,
Trong nháy mắt,
Mọi người đều im bặt,
Cả thiên địa bỗng chốc trở nên yên tĩnh lạ thường.
Tất cả mọi người đều bị chấn động!
Không ai nghĩ tới, Trương Thanh Nguyên lại kiêu ngạo như thế!
Đứng im bất động, chỉ dùng một tay, hễ lui về sau nửa bước, hoặc là hủy hoại một khối gạch đá, một gốc cây cỏ dưới chân, cũng coi như hắn thua!
Khinh miệt!
Đây là khinh miệt trắng trợn!
Quy tắc như vậy, nói rõ trong mắt đối phương, cái gọi là khiêu khích của Tần Dương, bất quá chỉ là tiểu hài tử giương nanh múa vuốt, hướng về người lớn vung quyền!
Không đáng để ý chút nào!
"Trương huynh..."
Thư sinh ở một bên nghe vậy, cười khổ một tiếng.
Bất quá hắn cũng không có lên tiếng ngăn cản.
Tần Dương tiểu tử kia, bởi vì trời sinh Thất Khiếu Linh Lung Tâm, tư chất tu hành có thể nói là yêu nghiệt trong yêu nghiệt. Hắn cho tới nay thuận buồm xuôi gió đã quen, chưa từng gặp qua bao nhiêu cường địch, cũng chưa từng gặp qua bao nhiêu ngăn trở.
Trong quá khứ, khi nói chuyện với Tần Dương, viện trưởng từng khẳng định, nếu cứ tiếp tục như thế, Tần Dương sẽ dừng lại ở Hư Thiên cảnh, vĩnh viễn không thể vượt qua lạch trời Độn Nhất.
Có lẽ, lần cảnh tỉnh này đối với hắn mà nói là một chuyện tốt.
Nghĩ đến điểm này, Nhất Hiệt thư sinh cũng không có ý định mở miệng ngăn cản.
"Tốt! Vậy ta liền xem xem, ngươi, người được xưng là đệ nhất nhân thế hệ trẻ tuổi, có bản lĩnh gì!"
Tần Dương hai mắt đỏ ngầu, phẫn nộ trong lòng như ngọn lửa thiếp nén ngàn năm vạn năm, chỉ chờ một khắc phun trào!
Thái độ của Trương Thanh Nguyên, quy tắc khiêu chiến hắn đưa ra, khiến Tần Dương cảm nhận được một loại vũ nhục trước nay chưa từng có!
Đúng, ngươi lợi hại, ngươi là đệ nhất nhân thế hệ trẻ tuổi được giới tu chân Trung Châu công nhận!
Nhưng ta, Tần Dương, khi nào là kẻ yếu đuối?!
Tốt lắm! Nếu đã như vậy, ta đây cũng không cần nể mặt ngươi nữa!
Khí tức khủng bố phóng lên cao, thổi quét trời xanh!
Toàn bộ bầu trời biến sắc, mây đen dày đặc bao phủ cả chân trời, hắc ám bao trùm thiên địa!
Lực lượng khủng bố của Tần Dương, khiến cho thiên tượng cũng phải biến đổi!
"Tử Bất Ngữ, quái lực loạn thần!"
Tần Dương gầm lên giận dữ, từng chữ như mang theo thiên uy, như thần linh hạ phàm ban chiếu chỉ, tiếng vang vọng khắp thiên địa!
Gần như cùng lúc, trường không chấn động, một cỗ khí tức to lớn, mênh mông, rậm rạp, phô thiên cái địa tuôn ra, quét ngang thương khung, tràn ngập khắp tứ phương vũ trụ, bát hoang lục hợp!
Hạo nhiên chính khí vô cùng vô tận dâng lên, quang mang trắng noãn như biển cả mênh mông, lấp đầy mỗi một góc của thiên địa!

Chương 2339:
Cuối cùng, tất cả hóa thành pháp chỉ, quy tắc thiên địa, phong tỏa chư thiên!
Khoảnh khắc ấy,
Nương theo thanh âm vang vọng, mọi người vây xem bốn phía phảng phất như nhìn thấy Thiên Đế ở vô tận thiên ngoại hạ xuống pháp chỉ, khuấy động dòng chảy mênh mông vô tận của nhân đạo, hóa thành dòng hồng trần vô biên vô hạn quét ngang màn trời, trấn áp hết thảy lực lượng siêu phàm!
Thường ngày, những lực lượng vĩ đại đủ để phá sơn đoạn nhạc, đoạn giang đoạn hải, vào giờ phút này đều bị cấm ngôn trùng kích, biến thành phàm nhân bất lực!
Tất cả lực lượng tiên đạo đều bị giam cầm, quy về phàm trần!
Các khán giả tò mò đến từ bốn phương đều hoảng sợ phát hiện, lực lượng toàn thân bị một luồng lực lượng nào đó áp chế, biến mất không thấy đâu, pháp lực trong cơ thể không cách nào điều động!
"Thánh Ngôn Luật! Tần Dương lại có thể tu luyện Thánh Ngôn Luật đến mức độ đáng sợ như vậy!"
"Lấy hạo nhiên chính khí làm căn cơ, một câu nói ra, trấn áp cả thiên địa!"
"Cùng giai với hắn, phóng tầm mắt ra toàn bộ Trung Châu, có thể chiến thắng hắn cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay!"
Trong Hạo Nhiên Thư Viện cũng không phải chỉ có tân sinh, còn có không ít tu chân giả là lão bài, lang bạt bên ngoài nhiều năm, tạm thời cư trú tại đây tu hành. Nhìn thấy một màn này, lập tức có người nhận ra lai lịch Thánh Ngôn Luật mà Tần Dương thi triển.
Sắc mặt bọn họ đều lộ vẻ hoảng sợ, nhao nhao lui về phía sau, tránh cho tai vạ đến bản thân.
Mà lúc này,
Dưới uy lực Thánh Ngôn Luật phân thiên tọa địa, giam cầm hết thảy siêu phàm, Tần Dương mặt không chút thay đổi, bước ra một bước, dưới chân dấy lên từng đợt gợn sóng không gian.
Vù!
Hạo nhiên khí bàng bạc ngưng tụ, trong tay hắn hóa thành một thanh thước đo dài ba thước, gần như thuấn di, đánh xuống đầu Trương Thanh Nguyên!
Không gian vỡ vụn trong nháy mắt!
Gần như cùng lúc đó,
Nho gia ngũ cấm: Thiên, Địa, Quân, Thân, Sư!
Trong khoảnh khắc, hạo khí ngập trời!
Hạo nhiên chính khí mênh mông bàng bạc hóa thành năm đạo cấm kỵ, phong tỏa hết thảy không gian trên trời dưới đất xung quanh Trương Thanh Nguyên!
Đây là trói buộc mà ngay cả cường giả Hư Thiên cảnh cực hạn cũng không thể dễ dàng thoát khỏi!
Như xiềng xích pháp tắc,
Trấn áp tất cả lực lượng!
"Bại!"
Lúc này, tâm khí Tần Dương bành trướng đến cực hạn, tràn đầy tự tin, phảng phất như cảm giác nắm chắc phần thắng trong tay!
Cảm giác vạn vật thế gian đều nằm trong lòng bàn tay!
Cái này chính là kết cục ngươi phải nhận lấy!
Giờ khắc này, trong lòng Tần Dương dâng lên một loại khoái ý tột cùng!
Tuy nhiên,
Keng!
Công kích đánh tới trước người Trương Thanh Nguyên ba thước, dòng thác cuồn cuộn mang theo uy lực Cửu Thiên đột nhiên như bị đóng băng, dừng lại tại chỗ!
Ngay cả thân thể của hắn cũng dừng lại giữa không trung.
Không thể tiến thêm mảy may!
"Cái gì?!"
Vây xem bốn phía, những người vốn cho rằng Trương Thanh Nguyên nhất định sẽ bị Tần Dương đánh bại, lúc này nhìn thấy cảnh tượng khó tin trước mắt, đều hoảng sợ há hốc mồm, trợn mắt há hốc mồm, vẻ mặt không thể tin được!
Tần Dương dốc toàn lực tung ra một kích này, uy thế rung trời chuyển đất. Bọn họ chỉ là đứng bên cạnh, cũng bị dư uy chấn nhiếp đến mức tim đập chân run.
Dưới một kích kia, ngay cả tu sĩ Hư Thiên cảnh cực hạn cũng phải cẩn thận ứng phó!
Thậm chí, nếu sơ sẩy, rất có thể sẽ bị thương nặng!
Nhưng hiện tại, một kích đủ để khiến Hư Thiên cảnh cực hạn bị thương nặng lại bị ngưng kết giữa không trung.
Cả người Tần Dương cũng bị chặn đứng!
Cảnh tượng trong sân giống như một bức tranh bị ấn nút tạm dừng, quả thực là không thể tưởng tượng nổi!
"Không! Không thể nào!"
"Làm sao có thể chênh lệch lớn như vậy?!"
Sắc mặt Tần Dương đỏ bừng, liều mạng giãy giụa, ba thước giới trong tay không ngừng phun ra nuốt vào quang mang, chấn động kịch liệt!
Thế nhưng, dù có cố gắng thế nào,
Cũng không cách nào thoát khỏi sự áp chế như ác mộng này!
Cả người lơ lửng giữa không trung, toàn thân từ trên xuống dưới, ngay cả một ngón tay cũng không thể nhúc nhích!
Ngay cả âm thanh cũng không thể phát ra,
Bị định thân tại chỗ!
Trương Thanh Nguyên giơ tay lên, duỗi hai ngón tay ra, nhẹ nhàng kẹp lấy thanh thước đo đang dừng lại giữa không trung, không thể động đậy, không ngừng phun ra nuốt vào quang mang khủng bố kia.
Động tác đơn giản như đang kẹp một tờ giấy, tùy ý thoải mái.
Giống như một người lớn lấy đi thanh kiếm gỗ trong tay đứa bé, tiện tay bóp nát. Hào quang ngưng tụ từ hạo nhiên chính khí kia cũng theo đó tan biến!
Khí tức khủng bố, dễ dàng bị tiêu diệt!
"Tiểu tử, thế giới này rất lớn, thiên ngoại hữu thiên, nhân ngoại hữu nhân, ngươi vẫn nên về nhà luyện thêm mấy năm nữa hãy ra ngoài."
"Hãy nhớ, bất kể thực lực của ngươi là gì, làm người phải luôn giữ..."
Thanh âm du dương như dòng suối róc rách vang lên.
Ngón tay Trương Thanh Nguyên lướt qua hư không, điểm nhẹ lên trán Tần Dương.

Chương 2340:
Bành!
Tần Dương, người đang bị định thân giữa không trung, trong nháy mắt giống như viên đạn pháo bay ngược ra ngoài, đánh bay trăm dặm, liên tiếp đụng sập tám chín ngọn núi cao lớn!
Mà đến cuối cùng, lấy Trương Thanh Nguyên làm trung tâm, sàn nhà dưới chân, từng ngọn cỏ, cọng cây xung quanh quảng trường, đều không bị chút tổn hại nào.
Thiên địa, vào giờ khắc này, đều rơi vào tĩnh lặng!
Không ai lên tiếng,
Lúc trước, khi Tần Dương hướng Trương Thanh Nguyên phát ra khiêu chiến, kỳ thật cũng không có bao nhiêu người thật sự xem trọng hắn.
Dù sao, cách đây không lâu, Trương Thanh Nguyên đại chiến Đại Hoang Giới, một mình đồ sát phần lớn tinh anh của Đại La Tôn Giáo, thanh danh chấn động toàn bộ Trung Châu.
Hiện tại, Trương Thanh Nguyên đã không còn chỉ là đệ nhất nhân thế
giới trẻ tuổi nữa,
Mà là chí tôn Trảm Đạo Độn Nhất đệ nhất nhân!
Còn Tần Dương,
Chỉ là một trong mười vị thiên kiêu đứng đầu thế hệ trẻ tuổi mà thôi.
Chênh lệch giữa hai người, căn bản không có gì bất ngờ.
Mọi người đến đây,
Chủ yếu là muốn xem náo nhiệt.
Nhưng khi Trương Thanh Nguyên cuồng ngôn, chỉ dùng một tay, mặc cho Tần Dương thi triển tất cả thủ đoạn công kích, chỉ cần hắn lui về sau nửa bước, hoặc là phá hủy một viên gạch, một ngọn cỏ chung quanh, cũng coi như hắn thua.
Lúc đó, tất cả mọi người đều cảm thấy Trương Thanh Nguyên điên rồi.
Cuồng vọng như vậy,
Chẳng khác nào tự tìm đường chết!
Thậm chí, có người còn âm thầm cười trên nỗi đau khổ của người khác, muốn xem xem kết cục của Trương Thanh Nguyên sẽ thê thảm đến mức nào, muốn xem xem hắn sẽ mất mặt như thế nào.
Dù sao, dù Tần Dương có kém cỏi hơn nữa, cũng là một trong những người xuất sắc nhất thế hệ trẻ tuổi.
Thành tựu hiện tại của hắn, cũng là cảnh giới mà rất nhiều thế lực tông môn địa phương cả đời khó mà với tới!
Chênh lệch giữa hai người cho dù có lớn hơn nữa, cũng không đến mức khoa trương như vậy chứ?
Cho dù chênh lệch lớn như vậy thật,
Nhưng dư ba giao thủ tạo thành, sàn nhà cùng cỏ cây chung quanh quảng trường làm sao có thể chịu đựng được?
Coi như là những người bọn họ, tùy tiện bộc phát một chút khí thế, cũng đủ để cho gạch đá sàn nhà vỡ vụn!
Kết quả,
Tất cả những người đến xem náo nhiệt,
Đều im lặng.
Một màn giống như thần thoại, chênh lệch không cách nào tưởng tượng nổi, trần trụi bày ra trước mắt bọn họ!
Khi Trương Thanh Nguyên cùng Nhất Hiệt thư sinh rời đi,
Bốn phía vẫn là một mảnh tĩnh lặng.
"Tần Dương tuy là người của thế hệ trẻ tuổi, tuổi còn chưa tới ngàn năm, sở hữu Thất Khiếu Linh Lung Tâm, nếu như không có Trương Thanh Nguyên kia xuất hiện, có lẽ hắn thật sự sẽ trở thành người dẫn đầu thế hệ trẻ tuổi... Nhưng mà hiện tại, chênh lệch thật sự là quá lớn!"
"Đúng vậy! Tần Dương kia dốc hết toàn lực, nhưng ngay cả ba thước trước mặt người ta cũng không thể tới gần, cuối cùng còn bị đối phương dùng khí thế trấn áp không gian, căn bản không cách nào phản kháng."
"Trảm Đạo Độn Nhất đệ nhất nhân, danh xứng với thực!"
"Quả thật, thực lực như vậy, đừng nói là thế hệ trẻ tuổi, cho dù là những thiên kiêu yêu nghiệt của Thượng Cổ thời đại, trừ phi là Trảm Đạo tấn thăng Độn Nhất cảnh, nếu không cũng không sánh bằng hắn!"
Chờ đến khi thân ảnh hai người Trương Thanh Nguyên đi xa, sau một hồi lâu trầm mặc, bốn phía giống như bỗng nhiên bùng nổ, mọi người nhìn phương hướng hai người rời đi với ánh mắt kiêng kỵ,
Nhao nhao nghị luận.
Tiếng ồn ào vang vọng khắp núi rừng.
Đối với những lời bàn tán sau lưng, Trương Thanh Nguyên cũng không để ý.
Từ khi hắn quật khởi đến nay, bên tai chưa từng thiếu những lời nghị luận thế này,
Từ Ngọc Châu đến Vân Châu, rồi đến Thanh Châu, cuối cùng là Trung Châu hội tụ tinh hoa tu hành văn minh của thiên hạ, nơi nào cũng có người bàn tán về hắn.
Đối với những lời đồn đại của người qua đường,
Hắn đã sớm miễn dịch.
Ngược lại,
Bạn bè bên cạnh mới càng thêm quan trọng.
"Thư Sinh đạo hữu, ngươi sẽ không trách ta ra tay quá nặng chứ?"
"Không sao, Tần sư đệ từ nhỏ đã sinh ra với Thất Khiếu Linh Lung Tâm, ở phương diện đọc sách thánh hiền, có ưu thế cực lớn, cũng bởi vậy, con đường tu hành của hắn quá mức thuận lợi, chưa từng gặp phải bao nhiêu trắc trở."
Sắc mặt thư sinh không có bao nhiêu biến đổi, khẽ lắc đầu nói.
"Trước đó, viện trưởng đã từng chỉ ra khuyết điểm này của hắn, nói nếu hắn cứ tiếp tục đi theo con đường Ngôn Đạo như vậy, tương lai rất khó có thể Trảm Đạo. Đáng tiếc chính là, người cùng lứa tuổi với hắn, căn bản không có ai là đối thủ, rất khó có thể khiến hắn nếm trải thất bại."
"Lần này có ngươi ra tay giáo huấn, đối với hắn mà nói, có lẽ là một chuyện tốt!"
"Ngươi không sợ ta đả kích hắn quá lớn, lỡ như khiến hắn từ đó
nhụt chí thì sao?"
"Ha ha, Thanh Nguyên đạo hữu làm như vậy, tự nhiên là có dụng ý."

Chương 2341:
Thư sinh cười nói, ánh mắt nhìn Trương Thanh Nguyên mang theo thâm ý khác.
"Huống chi, Thất Khiếu Linh Lung Tâm cũng không phải dễ dàng bị đánh bại như vậy! Nghĩ đến Thanh Nguyên đạo hữu cũng đã suy xét đến điểm này."
Trương Thanh Nguyên cười cười, gật đầu, cũng không giải thích nhiều.
Nếu là người khác, dưới đả kích như vậy của Trương Thanh Nguyên, rất có thể sẽ từ đó
nhụt chí, đồng nghĩa với việc hủy hoại một mầm mống tốt.
Nhưng Tần Dương lại khác, bởi vì hắn sở hữu Thất Khiếu Linh Lung Tâm.
Người có Thất Khiếu Linh Lung Tâm, trời sinh đã thông tuệ, trên thế giới này rất ít thứ có thể làm khó được bọn họ.
Cũng chính vì quá mức thông minh, rất dễ dàng bị tâm ma quấy phá, rơi vào mê chướng do chính mình tạo ra, hơn nữa càng ngày càng lún càng sâu.
Trương Thanh Nguyên rất rõ ràng, với sự thông tuệ của Thất Khiếu Linh Lung Tâm, lấy tâm tính cuồng vọng tự đại đến mức ngay cả chính mình cũng không nhận ra của Tần Dương lúc trước, dùng thủ đoạn đả kích, chèn ép bình thường sẽ không có tác dụng gì quá lớn.
Cho nên mới có một ngón tay kia.
Từ căn nguyên nói cho hắn biết, thiên ngoại hữu thiên, nhân ngoại hữu nhân, thực lực của hắn còn rất yếu, căn bản không có gì đáng tự hào.
Đánh vỡ ảo mộng do chính hắn tạo ra, khiến hắn rơi xuống đáy vực, để cho hắn nhận rõ hiện thực.
Lần đả kích này càng lớn,
Thất Khiếu Linh Lung Tâm thức tỉnh sau đó, phản phệ càng thêm cường đại!
Lúc này thoạt nhìn có vẻ nhục nhã, kì thực là đang giúp Tần Dương đi ra khỏi mê chướng.
Đương nhiên, đây cũng là bởi vì Trương Thanh Nguyên nể mặt viện trưởng.
Hắn lưu lại Hạo Nhiên Thư Viện cũng là vì viện trưởng. Dù sao, người ta đã giúp hắn một ân tình lớn như vậy, đã đến lúc hắn báo đáp.
Nếu không,
Với tính cách của hắn, ngay cả khiêu chiến của Tần Dương cũng lười tiếp nhận.
Hắn còn rất nhiều chuyện phải làm, sao có thể lãng phí thời gian vào việc tiếp nhận khiêu chiến của một tên nhóc?
Hai người vừa đi vừa nói chuyện,
Bầu không khí cũng là một mảnh hòa hợp.
"Đúng rồi, không biết khi nào viện trưởng mới xuất quan?"
"Làm sao vậy? Đạo hữu muốn tìm viện trưởng? Viện trưởng muốn xuất quan, chỉ sợ là còn phải mấy năm nữa. Nếu đạo hữu có chuyện gì cần, cứ việc nói với ta."
"Cũng không có gì, chỉ là lúc trước đã nhận được viện trưởng ra tay tương trợ, nhưng vẫn chưa tới cửa bái phỏng cảm tạ, thật là có chút thất lễ."
Trương Thanh Nguyên trên mặt lộ ra vẻ tiếc nuối.
Đương nhiên, ngoại trừ không thể tự mình tới cửa bái phỏng cảm tạ, còn có nguyên nhân là muốn thỉnh giáo viện trưởng một hai.
Nhất là về phương diện sáng tạo Hỗn Độn thần thông, đã ba năm rồi, hắn vẫn không có chút
đầu mối nào. Viện trưởng là cường giả Trảm Đạo Độn Nhất, tầm mắt tự nhiên cao hơn hắn, nói không chừng có thể giúp đỡ hắn sáng tạo thần thông.
Nhưng mà vào lúc này,
Trương Thanh Nguyên đột nhiên nghĩ đến:
Thủ đoạn thi triển hạo nhiên chính khí của Tần Dương kia cùng phương thức tu hành của thế giới này có rất nhiều điểm khác biệt.
Mà Trương Thanh Nguyên
lưu lạc thiên hạ nhiều năm như vậy, tung hoành mấy châu, cũng chưa từng gặp qua loại thủ đoạn công kích bằng văn khí này.
Loại lực lượng này, cũng không phải là phương thức tu hành của tiên đạo, vậy nó đến từ đâu?
Chẳng lẽ,
Là quân cờ mà thế lực thiên ngoại thiên hạ xuống?
Trong thiên địa tuy rằng không có bao nhiêu người vận dụng Hỗn Độn chi lực, vậy bên ngoài thế giới thì sao?
Vì vậy, trong lòng Trương Thanh Nguyên
nổi lên một suy đoán.
Tuy không thể gặp mặt viện trưởng thỉnh giáo, nhưng trước mắt không phải còn có Nhất Hiệt thư sinh là đệ tử thân truyền của viện trưởng sao? Nói không chừng có thể moi được một ít tình báo hữu dụng từ trong miệng hắn.
Nghĩ vậy, Trương Thanh Nguyên cũng không giấu diếm nữa, đem chuyện sáng tạo Hỗn Độn thần thông nói cho Nhất Hiệt thư sinh, muốn nghe
ý kiến của hắn.
"Hỗn Độn chi lực?"
Nghe vậy,
Nhất Hiệt thư sinh nhíu mày, không nói gì, tựa hồ đang suy tư điều gì.
Ngay khi Trương Thanh Nguyên cho rằng sẽ không thu hoạch được gì,
Đột nhiên, Nhất Hiệt thư sinh vỗ đùi, mặt mày hớn hở!
"A, ta biết rồi!"
"Trương đạo hữu, ta nói thẳng với ngươi, điển tịch tàng thư của Hạo Nhiên thư viện bao gồm tiên kinh, thuật pháp võ kỹ, thậm chí cả những ghi chép về cảm ngộ tâm đắc của các bậc tiền bối từng đến thư viện tu luyện và trao đổi.
Ta có thể khẳng định với ngươi, bên trong Hạo Nhiên thư viện không hề có ghi chép nào về việc tu luyện Hỗn Độn đại đạo, cũng chẳng có bất kỳ quyển sách nào ghi lại thuật pháp võ kỹ lấy Hỗn Độn lực làm chủ đạo công kích. Tối đa chỉ có một số ít ghi chép liên quan đến việc vận dụng Hỗn Độn lực để cường hóa thuật pháp võ kỹ, gia tăng uy lực công kích mà thôi. Nhưng chủ thể sát thương của chúng không phải là Hỗn Độn lực, mà Hỗn Độn lực chỉ đóng vai trò xúc tác, gia tăng uy lực mà thôi..."

Chương 2342:
Nói đến đây, vị thư sinh có chút kỳ quái liếc mắt nhìn Trương Thanh Nguyên. Hắn không biết Trương Thanh Nguyên đã tu thành Hỗn Độn đại đạo khủng bố này như thế nào, mà Trương Thanh Nguyên cũng không nói rõ, nên hắn cũng không tiện truy hỏi bí mật này.
Nhưng sự khủng bố của con đường này, hắn lại hiểu rất rõ.
Lúc trước tận mắt chứng kiến đối phương lấy thực lực Hư Thiên cảnh đối kháng một chiêu với Độn Nhất Chí Tôn mà không bại, uy lực Quan Cổ Tuyệt Kim kia, thật sự có thể nói là kinh hãi!
"Tuy rằng từ trước đến nay chưa từng có ai đi con đường này, nhưng cũng không phải là hoàn toàn không có cách." Vị thư sinh nói tiếp.
"Là cách gì?" Trương Thanh Nguyên có chút nóng lòng.
Mấy năm gần đây, mặc dù dựa vào bảng điều khiển thuần thục độ, hắn cũng sáng tạo ra một số thủ đoạn vận dụng Hỗn Độn lực.
Nhưng những thủ đoạn này, dựa theo cấp bậc mà nói cũng chỉ thuộc cấp bậc Huyền giai, Địa giai, còn cách thăng hoa thành thần thông bản mạng thì còn xa xôi lắm.
"Trương đạo hữu có biết, thuật pháp võ kỹ từ Thiên giai trở lên đều bắt nguồn từ đâu không?" Vị thư sinh không trả lời trực tiếp, mà lại hỏi ngược lại.
Trương Thanh Nguyên trầm mặc một chút, trong đầu chợt lóe lên một tia sáng.
"Sư pháp thiên địa tự nhiên?!" Hắn thốt lên.
"Không sai!" Vị thư sinh gật đầu. "Nếu muốn khai sáng tân đạo mà không có ai từng đi qua, tất cả đều phải dựa vào bản thân tự mình mò mẫm, vậy thì chỉ có thể đi theo con đường sư pháp thiên địa mà thôi!"
"Mặc dù thế giới này không có sinh linh tu luyện Hỗn Độn chi lực, hay kỳ quan thiên địa tự nhiên nào liên quan đến Hỗn Độn chi lực, nhưng ở Thiên Ngoại Thiên hỗn độn vô tận kia, thì chưa chắc đâu!"
Lời nói của vị thư sinh khiến cho Trương Thanh Nguyên bừng tỉnh đại ngộ!
Đúng vậy!
Tiền nhân tuy chưa từng đi qua con đường này, nhưng không có nghĩa là hoàn toàn không có cách nào.
Ở Thiên Ngoại Thiên hỗn độn kia, thế giới tràn ngập Hỗn Độn Hư Vô lực, chưa chắc không thể tìm được câu trả lời!
Trương Thanh Nguyên thầm cảm thán, ba năm nay hắn chỉ mải mê vùi đầu vào đống giấy cũ, nhất thời rơi vào sừng trâu, không nghĩ thông suốt.
Nếu tiền nhân không có gì để hắn học tập, vậy hắn học tập thiên địa tự nhiên là được rồi.
Trong trí nhớ kiếp trước của hắn, ngành nghiên cứu sinh học phát triển rực rỡ như vậy, từ trên người vạn vật sinh linh, nhân loại học được không ít tri thức khoa học kỹ thuật.
Chỉ là, Thiên Ngoại Thiên hỗn độn kia, liệu có sinh linh tự nhiên tồn tại hay không?
Nhìn thấy vẻ do dự trong mắt Trương Thanh Nguyên, vị thư sinh liền giải thích:
"Vô tận hư vô bên ngoài Thiên Ngoại Thiên hỗn độn kia, tuy rằng vô cùng trống trải, ức vạn dặm chưa chắc tìm được một hạt bụi, hắc ám hư vô vô tận bao phủ khắp nơi. Nhưng ở trong Hỗn Độn Giới Hải kia, tuy rằng tỷ lệ sinh linh có thể sinh tồn trong vô tận hỗn độn hư vô là rất thấp, so với mò kim đáy bể còn khó khăn hơn trăm ngàn vạn lần, nhưng chúng, xác thực là có tồn tại!"
"Ta từng đọc được ghi chép của Chí Thánh tiên sư để lại trong tàng thư quán, ngài ấy đã từng du lịch đến Thiên Ngoại Thiên hỗn độn, may mắn gặp được một loại sinh linh hỗn độn, còn lưu lại hình ảnh của nó."
"Thanh Nguyên, ngươi có thể đến xem thử, biết đâu có thể tìm được linh cảm từ đó."
"Thì ra là thế, đa tạ thư sinh đạo hữu chỉ điểm, nếu không có ngươi, Thanh Nguyên không biết còn phải mất bao lâu nữa mới có thể hiểu ra, thật sự cảm kích vô cùng!" Trương Thanh Nguyên chắp tay, trịnh trọng hành lễ với vị thư sinh.
"Không cần khách khí, chúng ta đều là bằng hữu, giúp đỡ lẫn nhau là chuyện nên làm, huống chi đây cũng chỉ là chuyện nhỏ." Vị thư sinh vội vàng đỡ Trương Thanh Nguyên dậy, hai mắt cười cong như vầng trăng khuyết, trong lòng rõ ràng rất vui vẻ vì đã giúp được bạn.
"Bên trong thư viện bình thường không mở cửa cho người ngoài, nếu hôm nay Thanh Nguyên rảnh rỗi, ta dẫn ngươi đi xem luôn." Hắn đề nghị.
"Vậy thì làm phiền rồi!" Trương Thanh Nguyên chắp tay, ánh mắt lộ vẻ mong đợi, trong lòng cũng có chút nóng lòng muốn đi ngay.
Dưới sự dẫn dắt của vị thư sinh, Trương Thanh Nguyên đi vào cấm địa tiểu động thiên bên trong Hạo Nhiên thư viện, đến một tòa cung điện được xây dựng dựa lưng vào núi, địa mạch vờn quanh, trước cửa có rất nhiều người canh gác cẩn mật.
"Tiểu thư sinh, không phải lão phu cố ý làm khó dễ ngươi, mà là nội bộ thư viện xưa nay chưa từng mở cửa cho người ngoài."
"Ngươi vào đương nhiên không thành vấn đề, nhưng muốn dẫn theo bằng hữu bên ngoài thì..." Vị lão giả râu tóc bạc phơ ngồi sau bàn đọc sách trước cửa cung điện nhìn thấy hai người, có chút khó xử nói.
"Khổng phu tử, sao Thanh Nguyên có thể tính là người ngoài được chứ? Hắn là bạn tốt của ta, ta vào được thì xem như hắn cũng vào được rồi."

Chương 2343: Bên Trong Thư Viện
"Hơn nữa, Thanh Nguyên là thiên tài được viện trưởng đích thân mời đến Hạo Nhiên thư viện làm khách, chỉ là đoạn thời gian này bế quan khôi phục thương thế, chưa kịp tiếp đãi chu đáo mà thôi. Nếu viện trưởng ở đây, nhất định sẽ cho Thanh Nguyên vào!" Vị thư sinh vội vàng nói.
"Đây là quy củ do Chí Thánh tiên sư đặt ra, cho dù là viện trưởng cũng phải tuân thủ, trừ phi lão phu tự ý mở cửa." Khổng phu tử thản nhiên nói.
"Ngươi... thật là cổ hủ!" Vị thư sinh trừng mắt, định mở miệng tranh luận tiếp.
Nhưng đúng lúc này, một bàn tay vươn ra kéo hắn lại.
Trương Thanh Nguyên tiến lên một bước, chắp tay nói với Khổng phu tử:
"Ta nghe nói Chí Thánh tiên sư từng có câu, vạn vật sinh ra bình đẳng, lý niệm sáng lập Hạo Nhiên thư viện chính là hữu giáo vô loại, trạch bị chúng sinh. Thanh Nguyên chỉ muốn được chiêm ngưỡng ghi chép Chí Thánh tiên sư để lại, tin rằng nếu Chí Thánh tiên sư còn sống, bất kể người đến có phải là người của thư viện hay không, cũng sẽ không ngăn cản hậu bối cầu học."
"Nơi này tuy là cấm địa nội bộ, nhưng nhất định có lỗ hổng cho phép người ngoài tiến vào, không biết lão phu tử thấy sao?"
"Hừ! Tiểu tử ngươi thật là giảo hoạt, đúng là như thế." Khổng phu tử hừ lạnh một tiếng, liếc mắt nhìn Trương Thanh Nguyên.
"Chí Thánh tiên sư tuy chú ý vạn vật bình đẳng, lý niệm hữu giáo vô loại, cũng để lại lỗ hổng cho người ngoài có cơ hội tiến vào. Nhưng Chí Thánh tiên sư cũng chú ý trao đổi ngang giá, tri thức quý giá, không thể truyền thụ dễ dàng."
"Vì vậy, nếu ngươi muốn vào, hoặc là trở thành đệ tử hạch tâm do Hạo Nhiên thư viện bồi dưỡng, hoặc là có cống hiến to lớn."
"Cống hiến như thế nào mới được?"
"Cống hiến tri thức, điển tịch, thậm chí là truyền thừa của bản thân cho thư viện."
"Này lão Khổng, ngươi đừng có làm khó người ta nữa! Ngươi cũng biết rõ người ngoài muốn vào cần bao nhiêu điểm cống hiến mà? Cho dù dọn sạch một cái đỉnh cấp tông phái của Trung Châu cũng chưa chắc gom đủ!" Vị thư sinh vỗ bàn, bất mãn nói.
Hắn đương nhiên biết rõ quy tắc này,
Nhưng muốn tích lũy đủ điểm cống hiến bằng cách hiến tặng điển tịch ghi chép không có trong thư viện, căn bản là điều không thể, cho nên hắn chưa bao giờ coi trọng quy định này.
"Quy củ chính là quy củ, dù ngươi có kêu gào cũng vô dụng." Khổng phu tử lắc đầu, không chút dao động.
Vẻ mặt vị thư sinh đầy bất bình, định nói tiếp.
Nhưng đúng lúc này, Trương Thanh Nguyên đột nhiên lên tiếng:
"Không biết tất cả điển tịch truyền thừa của Đại Hoang Thánh Triều năm xưa có đủ điểm cống hiến hay không?"
...
Tàng thư của một trong ngũ đại thánh địa cổ xưa, đương nhiên là đủ, thậm chí còn vượt xa rất nhiều.
Hạo Nhiên thư viện tuy được xưng là nơi cất giữ hơn chín phần mười tri thức thiên hạ, nhưng điều này không bao gồm truyền thừa của Cổ Thánh Địa tồn tại mấy vạn năm, thậm chí là mười vạn năm, liên quan đến thượng giới, tiên nhân, tri thức cấp cao.
Vì vậy, không có gì bất ngờ, Trương Thanh Nguyên có được tư cách tiến vào nội bộ thư viện, hơn nữa còn bởi vì cống hiến to lớn mà trở thành khách quý của toàn bộ Hạo Nhiên thư viện.
Có thể nói, hiện tại hắn có thể xem bất kỳ ghi chép nào trong thư viện, thậm chí ngay cả tiên kinh do Hạo Nhiên thư viện cất giữ cũng có thể xem.
Về phần cái giá phải trả có đáng hay không, Trương Thanh Nguyên lại không bận tâm.
Nói gì thì nói, điển tịch Đại Hoang Thánh Triều sưu tầm đều đã được hắn ghi chép lại trên bảng điều khiển thuần thục độ, trao đổi tri thức, vốn chẳng có khái niệm thiệt hơn.
"Hả? Khoan đã! Lần trước ta đi Thái Cổ giới, mục tiêu đầu tiên chính là Tàng Thư điện của Hoang triều, nhưng bên trong đã bị người ta dọn sạch, chẳng lẽ là ngươi?!" Lúc đi vào tàng thư quán, đi trên hành lang, vị thư sinh đột nhiên nhớ ra chuyện gì đó, nhìn chằm chằm Trương Thanh Nguyên.
"Khụ khụ, thật ra... ta nhặt được từ trong không gian trữ vật của mấy tên Hư Thiên Đại La Tôn giáo bị ta chém giết, có lẽ bọn chúng đã lên kế hoạch từ trước, không ngờ lại rẻ cho ta." Trương Thanh Nguyên ho khan vài tiếng, ngẩng đầu nhìn trời, thản nhiên nói.
"À, thì ra là vậy." Vị thư sinh gật đầu, không nghi ngờ lời nói của hắn.
"Haiz, đáng tiếc là ta chậm một bước." Hắn thở dài.
"Ha ha, không sao, dù sao cuối cùng cũng trở về tay Hạo Nhiên thư viện là được rồi." Trương Thanh Nguyên cười nói.
"Đi thôi, tiếp theo còn phải phiền Thư Sinh đạo hữu dẫn đường."
Trương Thanh Nguyên ho khan vài tiếng, ánh mắt hơi lảng tránh, không nhìn vị thư sinh.
Qua mấy ngày nay tiếp xúc, Trương Thanh Nguyên phát hiện vị thư sinh này có tâm tính rất đơn thuần.
Ví dụ như chỉ cần gặp mặt vài lần, chào hỏi vài câu là có thể coi đối phương là bạn tốt, rất dễ tin người, suy nghĩ cũng rất đơn giản.
Cũng không biết hắn tu luyện đến Hư Thiên cực hạn như thế nào, chẳng lẽ đây là đặc tính của việc tu luyện Hạo Nhiên khí?

Chương 2344:
Dù sao thì, kết giao bạn bè với người như vậy cũng khá thoải mái,
Trương Thanh Nguyên cũng không biết, nếu hắn biết được chân tướng những gì mình đã trải qua ở Thái Cổ giới, liệu có còn giữ được vẻ thanh thản như vậy hay không.
Thôi thì, cứ để thế giới của hắn đơn giản như vậy đi.
Trong lòng Trương Thanh Nguyên lại tìm được một lý do cho bản thân.
...
Thời gian như thoi đưa, chớp mắt đã ba ngày trôi qua.
Ba ngày nay, dưới sự giúp đỡ của vị thư sinh, Trương Thanh Nguyên không chỉ xem hết ngọc giản Chí Thánh tiên sư để lại, mà còn xem qua toàn bộ đồ vật bên trong nội bộ thư viện.
Bên trong thư viện được bảo vệ nghiêm ngặt như vậy,
Những gì được sưu tầm ở đây,
Đều là cảm ngộ tâm đắc của các bậc Độn Nhất Chí Tôn.
Hình như đều là do Chí Thánh tiên sư thu thập, kết hợp với cảm ngộ trong quá trình tu luyện của bản thân.
Sau khi xem xong, Trương Thanh Nguyên hiểu rõ hơn về cảnh giới Cảm Đạo Độn Nhất.
Nhưng đây đều chỉ là thu hoạch ngoài lề,
Điều quan trọng nhất là,
Trương Thanh Nguyên trong quá trình khai sáng Hỗn Độn đại đạo thần thông cuối cùng cũng nhìn thấy ánh sáng.
"Ngân Văn Giới Long Côn..." Tay cầm một khối ngọc giản, Trương Thanh Nguyên thấp giọng lẩm bẩm, ánh mắt lóe lên vẻ khó hiểu.
Trong ngọc giản này, chính là bút ký du lịch Thiên Ngoại Hỗn Độn của Chí Thánh tiên sư mà vị thư sinh kia đề cập tới.
Bên trong ghi chép về một loại sinh linh hỗn độn sinh sống trong vô tận hư vô của Thiên Ngoại Hỗn Độn, gọi là Ngân Văn Giới Long Côn!
Năm đó Chí Thánh tiên sư thậm chí còn lưu lại hình ảnh của nó,
Thân hình đồ sộ như núi cao vạn trượng, phía trên là những phù văn màu bạc chảy xuôi, nó ngẩng cao đầu gầm lên, âm thanh đại đạo vang vọng cổ kim, khiến cho hư vô hỗn độn dậy lên từng đợt sóng cuồn cuộn, cuối cùng thân ảnh biến mất trong vô tận hỗn độn!
Chỉ để lại một vết tích hình vòng cung màu bạc tuyệt đẹp trong hư không!
"Tiếc là, chỉ là tàn ảnh vô hồn, không giúp ích được gì cho việc tìm hiểu công dụng của nó."
Trương Thanh Nguyên thở dài.
Theo như suy đoán của Chí Thánh tiên sư, lý do Ngân Văn Giới Long Côn có thể tự do du ngoạn trong hư vô hỗn độn, tồn tại một cách dễ dàng như vậy, phần lớn là nhờ vào những hoa văn màu bạc trên da của nó.
Đó là một loại phù văn, một loại pháp có thể tự do xuyên qua hư vô hỗn độn!
Nếu có ai có thể ngộ ra điều gì từ đó,
Nhất định sẽ sáng tạo ra thực lực không thua kém tiên pháp!
Nhưng đáng tiếc là,
Trong ngọc giản chỉ ghi lại tàn ảnh, căn bản không thể khôi phục lại ý nghĩa của những hoa văn màu bạc kia!
Nếu tàn ảnh có thể ghi lại loại ý nghĩa này, Chí Thánh tiên sư chắc chắn đã ngộ ra thần thông thuật pháp gì đó để cho Trương Thanh Nguyên tham khảo.
Tuy nhiên,
Đó là đối với Chí Thánh tiên sư!
Đôi mắt Trương Thanh Nguyên chợt lóe sáng.
Hắn lật tay một cái,
Một tấm da thú màu bạc vô danh xuất hiện trong tay.
Đây là,
Một phần da của Ngân Văn Giới Long Côn!
"Không ngờ tấm da thú này lại có lai lịch lớn như vậy, được ta thu được từ trên người một tên đệ tử Đại La Tôn giáo bị ta chém giết ở Thanh Châu năm xưa!"
"Đúng là như vậy! Năm đó chính nhờ khối da thú này mà ta mới che giấu được khí tức của mình trước mặt tàn hồn cấp Tiên Tôn."
"Chắc chắn chỉ có sinh linh thần thoại sinh ra trong Hỗn Độn, tự do du ngoạn trong vô hạn hư vô hỗn độn mới có thể làm được điều này!"
Vừa vuốt ve những hoa văn tinh tế trên da thú, Trương Thanh Nguyên vừa thầm nghĩ.
Tấm da thú này,
Chính là vật mà hắn đã thu được từ trên người một tên đệ tử Đại La Tôn giáo tên là Quách Thái Bình khi ở Thanh Châu.
Lúc còn ở trong tay hắn, nó đã từng phát huy tác dụng rất lớn.
Nhưng đáng tiếc là,
Sau đó Trương Thanh Nguyên không thể ngộ ra điều gì từ nó, chỉ có thể để nó bám bụi.
Cho đến hôm nay,
Sau khi nhìn thấy ngọc giản do Chí Thánh tiên sư để lại,
Trương Thanh Nguyên mới nhớ ra trong không gian tàng bảo của mình vẫn còn bảo vật như vậy!
"Nhưng mà, đây chỉ là một phần rất nhỏ của Ngân Văn Giới Long Côn, phù văn pháp tắc bên trong căn bản không hoàn chỉnh!"
Giờ phút này,
Trên mặt Trương Thanh Nguyên lộ ra vẻ buồn bực.
Cũng không trách hắn được, rõ ràng việc khai phá Hỗn Độn đại đạo thần thông sắp thành công rồi, kết quả lại bị chặn đứng.
Mảnh da thú nhỏ bé này,
So với thân hình đồ sộ vạn trượng của Ngân Văn Giới Long Côn, chỉ là một phần nhỏ như hạt cát.
Cũng chính vì vậy,
Hoa văn pháp tắc trên da thú không hoàn chỉnh!
Không hoàn chỉnh,
Ước chừng chỉ có thể giúp Trương Thanh Nguyên ngộ ra một chút tàn chiêu, còn cách Hỗn Độn thần thông vẫn còn rất xa.
"Haiz, tàn chiêu thì tàn chiêu vậy, dù sao cũng hơn là không có, hơn nữa đây chính là bước khởi đầu, đã vào cửa rồi, độ khó phía sau ít nhất cũng giảm đi một chút."

Chương 2345:
Trương Thanh Nguyên tự an ủi bản thân.
Sau đó,
Hắn trải Ngân Văn Giới Long Côn ra, pháp lực hỗn độn đại đạo xâm nhập vào, bề mặt da thú màu bạc theo đó hiện lên những hoa văn huyền ảo mờ mờ!
Hư không xung quanh lúc này cũng hơi bị bẻ cong!
Trương Thanh Nguyên không bận tâm, nhắm hai mắt lại, bắt đầu dùng thần thức quan sát từng nét một trên đường vân...
Thời gian thoi đưa thoi chuyển, trong nháy mắt nửa năm lại trôi qua.
"Thanh Nguyên, thế nào? Gần đây có thu hoạch gì không?"
Trên một bãi đất trống trong Động Thiên cấm địa, Nhất Hiệt thư sinh đến thăm thấy Trương Thanh Nguyên đang đứng trầm tư dưới một gốc đại thụ, b liền tiến lên hỏi.
Khoảng thời gian này, Nhất Hiệt thư sinh thường xuyên ghé qua, hai người coi như đã hoàn toàn quen thuộc. Trong quá trình Trương Thanh Nguyên tìm hiểu sáng tạo, Nhất Hiệt thư sinh cũng đưa ra không ít ý kiến hữu dụng. Tuy rằng hắn chưa từng tu hành Hỗn Độn Đại Đạo, đối với cỗ lực lượng này cũng không có bao nhiêu hiểu biết, nhưng dù sao đạo lý vẫn là tương thông.
Là học sinh xuất sắc nhất Hạo Nhiên thư viện, kiến thức tích lũy của hắn về điển tịch tu hành, thậm chí còn khủng bố hơn cả Trương Thanh Nguyên!
Theo lời hắn nói, phàm là những gì được ghi chép trong ngọc giản, điển tịch của thư viện, hắn đều có thể dễ dàng nói ra!
Bao hàm toàn diện, không gì không biết, không gì không tinh!
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên không khỏi thán phục. Quả thực không hổ danh là yêu nghiệt! Cho dù là hắn có được độ thuần thục bảng làm kim chỉ nam, nhưng về mặt kiến thức cũng chưa chắc đã so được với đối phương!
Bởi vì, để đọc hết toàn bộ ngọc giản, điển tịch trong Hạo Nhiên thư viện, từng viên ngọc giản một, cũng phải mất đến mấy trăm năm! Chưa kể đến lượng thông tin khổng lồ được ghi chép bên trong mỗi ngọc giản.
"Ngươi ngược lại rảnh rỗi thật, chẳng lẽ không cần đi chỉ điểm các sư đệ sư muội của mình sao?" Trương Thanh Nguyên hỏi.
"Hắc, ở cùng đám người kia, nào có thoải mái bằng ở cùng ngươi? Quả nhiên ánh mắt của ta không tệ, ngươi chính là bằng hữu mà Nhất Hiệt thư sinh ta công nhận!" Trên mặt Nhất Hiệt thư sinh lộ rõ vẻ đắc ý.
Trương Thanh Nguyên chỉ biết im lặng.
Có câu nói rất hay, trước mặt người ngoài nghề khoe khoang thành tích của mình, người khác có thể sẽ cảm thấy ngươi lợi hại, nhưng ngươi cũng sẽ không có được bao nhiêu cảm giác thành tựu từ bọn họ.
Nhưng nếu ngươi thể hiện sự vượt trội của bản thân trước mặt những người đồng hành, được bọn họ thật lòng khâm phục và tán dương, thì cảm giác thành tựu và tự hào đó sẽ vượt xa rất nhiều so với trước!
Bởi vì chỉ có người trong nghề, mới thực sự hiểu rõ sự lợi hại của ngươi ở chỗ nào.
Vẻ mặt dương dương tự đắc của Nhất Hiệt thư sinh lúc này chính là như thế!
Qua một thời gian trao đổi, Trương Thanh Nguyên cũng coi như nhìn thấu được con người hắn.
Do bản thân có độ thuần thục bảng, Trương Thanh Nguyên từ trước đến nay đều ghi nhớ trong đầu rất nhiều điển tịch, kiến thức tu hành, biển học mênh mông tích lũy trong đầu khiến cho nền tảng của hắn vượt xa các tu sĩ cùng cấp.
Tuy rằng so với tên quái thai Nhất Hiệt thư sinh này vẫn còn kém, nhưng chênh lệch cũng không đến mức một trời một vực.
Trong mắt Nhất Hiệt thư sinh, Trương Thanh Nguyên chính là người cùng một loại với hắn, có thể nói là nhân vật giống như đồng đạo.
Trong khoảng thời gian này,
Vì khai phá thần thông Hỗn Độn, Trương Thanh Nguyên không ít lần thỉnh giáo Nhất Hiệt thư sinh, mỗi khi hắn giải đáp nghi hoặc, Trương Thanh Nguyên đều cảm nhận được sự đắc ý, thỏa mãn toát ra từ đối phương!
Nhưng điều này có cần thiết không!
Trong lòng Trương Thanh Nguyên, vô số lần muốn phun ra mấy lời oán thầm.
Nhưng ngay sau đó,
Trong lòng Trương Thanh Nguyên đột nhiên hiện lên một ý niệm "trị" người này.
"Vậy thì tốt quá, vừa lúc ta mới tìm hiểu ra một thủ đoạn vận dụng Hỗn Độn lực lượng, chỉ tiếc là còn chưa được hoàn chỉnh, ngươi đến giúp ta thử một chút được không?" Trương Thanh Nguyên đột nhiên lên tiếng.
"Hả? Ngươi thành công thật sao?" Sắc mặt Nhất Hiệt thư sinh cứng đờ, động tác rót nước trên bàn đá định làm cũng khựng lại giữa không trung.
"Hơi hơi thành công một chút!"
Vừa dứt lời, phù văn pháp tắc màu bạc dưới chân Trương Thanh Nguyên lóe sáng, đồng thời khí tức Hỗn Độn màu đen tản ra xung quanh.
Chưa kịp để Nhất Hiệt thư sinh phản ứng,
Bỗng nhiên,
Toàn thân hắn như dung nhập vào trong nước, hoàn toàn biến mất!
Biến mất một cách triệt để.
Không chỉ là thân ảnh,
Ngay cả khí tức cũng hoàn toàn tiêu tán!
Giống như Nhất Hiệt thư sinh vừa rồi xuất hiện chỉ là ảo giác!
Vút!
Nhất Hiệt thư sinh đột nhiên đứng bật dậy, ánh mắt nhìn thẳng vào nơi Trương Thanh Nguyên vừa biến mất, trên mặt tràn đầy vẻ không thể tin được!
"Làm sao có thể?"
Giọng nói của Trương Thanh Nguyên đột ngột vang lên sau lưng Nhất Hiệt thư sinh,

Chương 2346: Pháp Luật Khiếm Khuyết
Khiến toàn thân hắn run lên.
Không biết từ lúc nào, Trương Thanh Nguyên đã xuất hiện sau lưng hắn!
Lặng lẽ, không một tiếng động!
Nếu Trương Thanh Nguyên không lên tiếng, e rằng hắn căn bản không phát hiện ra!
"Ngươi, ngươi thật sự thành công?" Nhất Hiệt thư sinh nhìn phù văn pháp tắc màu bạc đang chậm rãi xoay tròn quanh người Trương Thanh Nguyên, rõ ràng người đang đứng trước mặt, nhưng hắn lại không cảm nhận được chút khí tức nào.
Thực sự là quá đáng sợ!
Hắn biết rõ thực lực của Trương Thanh Nguyên vượt xa mình, nếu đối phương muốn lặng lẽ tiếp cận mình mà không để hắn phát hiện ra, thì cũng có thể làm được.
Nhưng tận mắt chứng kiến đối phương biến mất ngay trước mặt, thần thức không cảm nhận được một chút động tĩnh nào, giống như bị xóa bỏ khỏi thế giới này vậy.
Sau đó lại xuất hiện phía sau mình, không mang theo một tia ba động.
Thủ đoạn này,
Nhất Hiệt thư sinh chỉ cảm thấy khó tin!
"Còn xa lắm!"
"Bởi vì da thú Ngân Văn Giới Long Côn chỉ có một phần nhỏ, phù văn không được đầy đủ, căn bản là không có cách nào tìm hiểu được pháp môn hoàn chỉnh bên trong, chỉ có thể mượn một phần tinh túy bên trong, tu thành thân pháp ẩn nấp khí tức bản thân này."
"Nó chỉ có thể coi như là pháp môn không trọn vẹn, ý nghĩa thực chiến không lớn."
"Không có cách nào, thiên phú có hạn, chỉ có thể đến bước này, dù sao ta cũng không phải tiên nhân, chỉ dựa vào một phần da thú nhỏ bé mà có thể suy luận ra pháp môn hoàn chỉnh."
"Haizz, mất nửa năm, chỉ mới đạt được chút thành tựu này."
"Sách đọc không bằng bằng hữu, sáng tạo cũng kém hơn người ta."
"Quả nhiên, ta thật sự quá tầm thường!"
Trương Thanh Nguyên khoanh tay, thở dài một hơi, ngẩng đầu 45 độ nhìn trời, ánh mắt u buồn.
Một luồng khí tức cuồng bạo tự nhiên tản ra.
"Nhất Hiệt thư sinh:..."
Cảm giác này,
Sao lại khiến người ta khó chịu như vậy?
Muốn đánh hắn một trận!
Bỗng nhiên,
Nhất Hiệt thư sinh như nhận ra điều gì đó, nhất thời mặt đỏ bừng, gân xanh trên trán nổi lên.
"Tên nhóc này, đúng là gian xảo, không thể kết giao sâu..."
Hắn tức giận mắng Trương Thanh Nguyên vài câu, sau đó lại là "làm người phải khiêm tốn" "Giả bộ cái gì" vân vân và vân vân, rồi quay người bỏ đi.
"Ha ha ha!"
Nhìn Nhất Hiệt thư sinh bỏ chạy, Trương Thanh Nguyên cuối cùng cũng không nhịn được cười phá lên, trong không khí tràn ngập sự vui vẻ.
Tên này,
Nửa năm trước, vì sáng tạo pháp môn, mỗi lần giải đáp nghi hoặc cho mình đều bày ra bộ dạng dương dương tự đắc, khiến cho Trương Thanh Nguyên rất muốn đánh hắn một trận.
Cũng nhịn hắn nửa năm rồi, hôm nay rốt cục cũng trút giận được rồi!
Trong lúc nhất thời,
Tâm tình Trương Thanh Nguyên thoải mái hơn rất nhiều.
"Bất quá, người này cũng rất thú vị, không biết đầu óc cấu tạo thế nào mà có thể ghi nhớ nhiều điển tịch như vậy."
"Nếu đem tất cả thông tin trong ngọc giản của Hạo Nhiên thư viện viết thành chữ, thì người bình thường chỉ cần xem qua một lần cũng phải mất đến mấy vạn năm."
"Thật là khủng bố! Cho dù ta có mở bảng cũng không sánh bằng!" Tuy rằng đã "trả thù" đối phương một trận, trút giận nửa năm qua, nhưng đối với trí nhớ biến thái của Nhất Hiệt thư sinh, Trương Thanh Nguyên vẫn rất bội phục.
"Đúng rồi, tên kia có chút đơn thuần, sẽ không bởi vì chuyện này mà giận dỗi chứ."
"Thôi, nếu nửa tháng nữa tiểu tử kia không đến, ta sẽ mang rượu đến cửa xin lỗi vậy." Trương Thanh Nguyên thầm nghĩ.
Quả nhiên,
Nửa tháng sau, Nhất Hiệt thư sinh vẫn không xuất hiện.
Nhưng hôm sau, khi Trương Thanh Nguyên mang rượu đến tìm hắn uống rượu,
Hai người lại như chưa hề có chuyện gì xảy ra.
OÀNH!!!
Thiên địa mênh mông, hai đạo khí tức phá vỡ cương phong tầng mây, không ngừng bay lên cao.
Người phía trước là Viện trưởng Hạo Nhiên thư viện, người phía sau là Trương Thanh Nguyên.
Chuyến đi này,
Bọn họ chuẩn bị đi tới Hỗn Độn hư vô bên ngoài chín tầng trời, lợi dụng mảnh da thú Ngân Văn Giới Long Côn trong tay, xem có thể hấp dẫn được Ngân Văn Giới Long Côn chân chính hay không, để Trương Thanh Nguyên có thể tìm hiểu pháp môn hoàn chỉnh từ trên người nó.
"Ân tình này, thật lớn lao!" Theo sát Viện trưởng, Trương Thanh Nguyên âm thầm cảm khái trong lòng.
Nửa năm trước,
Hắn chỉ thuận miệng nhắc với Nhất Hiệt thư sinh một câu, bởi vì da thú Ngân Văn Giới Long Côn không được đầy đủ, cho nên không cách nào lĩnh ngộ được pháp môn hoàn chỉnh, nếu có cơ hội được tận mắt nhìn thấy Ngân Văn Giới Long Côn thì tốt rồi.
Không ngờ,
Nhất Hiệt thư sinh lại ghi nhớ chuyện này.
Trương Thanh Nguyên không biết cụ thể đã xảy ra chuyện gì, chỉ biết sau đó Nhất Hiệt thư sinh đã đi tìm Viện trưởng, thỉnh cầu ông xuất quan.
Đây chính là chỗ hơn người của Nhất Hiệt thư sinh.
Để một vị chí tôn Độn Nhất tự mình hộ tống, ân tình này thật không dễ trả!
"Tiểu tử, có phải ngươi đang lo lắng về ân tình này không trả được không?" Lúc này, Viện trưởng Hạo Nhiên thư viện đang bay ở phía trước, dường như nhìn thấu tâm tư của Trương Thanh Nguyên, bèn lên tiếng.

Chương 2347:
"Chuyện này ngươi không cần lo lắng, Thư Sinh tiểu tử kia giúp ngươi, đơn thuần chỉ vì ngươi là bằng hữu của nó, chứ không phải vì tương lai ngươi có thể mang đến lợi ích gì cho nó. Nó chính là một người đơn thuần như vậy, ngươi không cần để trong lòng."
"Hơn nữa, Thư Sinh tiểu tử kia rất đặc biệt, nó đối xử với bằng hữu rất tốt, chưa bao giờ tính toán thiệt hơn."
"Tiền bối, chính vì như vậy, vãn bối mới bất an trong lòng!" Trương Thanh Nguyên thở dài nói.
Nếu trong lòng Nhất Hiệt thư sinh là một lão hồ ly tính toán chi li, vậy thì Trương Thanh Nguyên lừa gạt hắn cũng không sao.
Nhưng đối mặt với một người chân thành, một người bạn thuần khiết như vậy, Trương Thanh Nguyên càng muốn có sự công bằng trong đó.
"Ha ha, nếu ngươi áy náy trong lòng, vậy thì sau này, khi nào ngươi tấn thăng Độn Nhất, hãy chiếu cố Hạo Nhiên thư viện chúng ta một chút là được." Viện trưởng ngẩng đầu nhìn trời, ánh mắt sâu thẳm lóe lên.
"Tiểu tử, đây coi như là lão phu đặc biệt xuất quan mang ngươi đi một chuyến, là hồi báo duy nhất lão phu yêu cầu ngươi."
"Thư Sinh là bằng hữu của ta, Viện trưởng cũng có ân tình rất lớn với ta, bất kể có tấn thăng Độn Nhất hay không, ta đều sẽ không để học viện phải chịu tổn thất!"
"Chỉ cần học viện còn, vãn bối nhất định sẽ ở đây!" Trương Thanh Nguyên chắp tay, trịnh trọng nói.
"Không, ta không phải ngươi trông coi Hạo Nhiên thư viện này."
"Từ khi Chí Thánh tiên sư khai sáng đến nay, trải qua vô số năm tháng, Hạo Nhiên thư viện sớm đã học được cách tự mình đứng vững. Chuyện tương lai, cứ để nó tự nhiên mà phát triển, nếu có một ngày nó không còn phù hợp để tồn tại, vậy thì cứ để nó tan rã, không cần cưỡng cầu."
"Lão phu chỉ hy vọng, nếu có một ngày đại nạn ập đến, mà ngươi cũng thành công Trảm Đạo, Độn Nhất, thì khi thư viện diệt vong, ngươi có thể chiếu cố Thư Sinh một chút, còn có chút truyền thừa của thư viện, như vậy là đủ rồi." Viện trưởng khẽ lắc đầu, giọng nói trở nên có chút trầm thấp.
Không biết ông đang nghĩ đến điều gì,
Giọng điệu có chút bi thương.
"Tiền bối nói đùa rồi, có tiền bối tọa trấn, thư viện vững như bàn thạch, hơn nữa, Thư Sinh đạo hữu thiên phú hơn người, tương lai không lâu nữa sẽ Trảm Đạo thành công, cộng thêm mấy vị hậu bối Thất Khiếu Linh Lung Tâm kia nữa, ngày sau, một viện ba Chí Tôn, chỉ là chuyện sớm muộn!" Trương Thanh Nguyên do dự một chút, lên tiếng nói.
Từ lời nói của Viện trưởng, hắn mơ hồ cảm nhận được điều gì đó không đúng.
Đây là thái độ của người phó thác chuyện hậu sự sao?
Viện trưởng khẽ lắc đầu,
Không nói gì.
"Trương tiểu tử, đại nạn sắp ập đến, thiên hạ đại loạn, được bảo hộ cũng chỉ là chuyện sớm muộn, ngươi hãy mau chóng đề thăng cảnh giới đi."
"Chỉ có bước chân vào Độn Nhất, Trảm Đạo, mới có chút khả năng nắm giữ vận mệnh của chính mình..."
Nghe vậy, Trương Thanh Nguyên nhíu mày, hắn muốn hỏi rõ ràng,
Nhưng lúc này,
Bọn họ đã sắp tiến vào Cương Phong tầng khủng bố bên ngoài chín tầng trời!
"Cẩn thận, Cương Phong bên ngoài chín tầng trời vô cùng đáng sợ, thậm chí còn có cả thiên kiếp lôi đình ẩn chứa bên trong, hơi bất cẩn một chút cũng có thể gặp phải tai nạn!" Viện trưởng Hạo Nhiên thư viện bay ở phía trước, khí thế mênh mông tản ra, đẩy lùi hư không xung quanh, hình thành một kết giới hình cầu trăm trượng, ngăn cách Cương Phong tầng đáng sợ bên ngoài.
Trương Thanh Nguyên theo sát phía sau.
Bên trong kết giới, bọn họ men theo con đường Viện trưởng Hạo Nhiên thư viện phá vỡ, đã cách mặt đất cả trăm vạn dặm, sắp xuyên qua tầng màng mỏng của thế giới, đi đến Hỗn Độn hư vô vô tận bên ngoài chín tầng trời.
"Đã rõ! Vãn bối đã chuẩn bị xong!" Trương Thanh Nguyên bay phía sau, trong lòng căng thẳng, tập trung tinh thần nhìn về phía trước.
Hắn cũng không còn tâm trí để ý đến lời nói của Viện trưởng nữa, toàn bộ tinh thần đều đặt hết vào việc trước mắt.
Xì xì xì...
Hạo Nhiên chính khí ngưng tụ thành kết giới bên ngoài không ngừng ma sát với Cương Khí, Sát Khí, Loạn Lưu trong không khí, tạo thành năng lượng hủy diệt đáng sợ, vòng điện khủng bố nhảy động trên bề mặt kết giới, ở dưới tốc độ cực nhanh, hình thành một cái đuôi điện dài ngoằng!
Ánh sáng chói mắt tỏa ra, nhiệt độ cao khiến cho khu vực đỉnh đầu bọn họ sáng rực!
OÀNH!!!
Cuối cùng, sau gần nửa canh giờ, hai người xuyên qua Cương Phong tầng dày đặc, đi đến Hỗn Độn hư vô bên ngoài chín tầng trời!
Rốt cục cũng ra rồi!
Khoảnh khắc thoát khỏi Cương Phong tầng đáng sợ kia,
Trương Thanh Nguyên cảm giác như vừa mới trải qua sinh tử:
Cao nhân bay lượn,
Biển rộng mặc cá vùng vẫy.
Thế giới dường như trở nên vô cùng cao rộng!
Nhưng ngay sau đó, một cảm giác mất mát như đánh mất tất cả đột nhiên dâng lên từ sâu thẳm trong lòng!
Cùng lúc đó, một cảm giác ngột ngạt ập đến!
"Hô... Hô... Hô..."
Trương Thanh Nguyên thở hổn hển, trên trán lấm tấm mồ hôi, hắn đang cố gắng hít thở.

Chương 2348:
Thật sự bước chân vào Hỗn Độn hư vô vô tận này,
Trương Thanh Nguyên cảm nhận được sự không thích ứng mãnh liệt!
Lúc còn ở dưới Cương Phong tầng, phàm là sinh linh Thiên Nhân cảnh giới, cho dù có thu liễm khí tức, nhưng vẫn luôn duy trì trạng thái Thiên Nhân hợp nhất, Thần Hồn dung hợp với Thiên Địa!
Ở trạng thái này, tu sĩ Thiên Nhân cảnh mượn ý trời thay lòng mình, vận dụng lực lượng pháp tắc Thiên Địa, tạo thành lực phá hoại vô cùng khủng bố.
Nhưng khoảnh khắc rời khỏi thế giới kia, Trương Thanh Nguyên phát hiện trạng thái dung hợp giữa hắn và Thiên Địa bị cắt đứt.
Giữa hắn và thế giới như bị ngăn cách!
Cảm giác này giống như con cá sống quen dưới nước, đột nhiên bị ném lên bờ!
Cảm giác khó chịu không nói nên lời dâng lên trong lòng.
"Cảm thấy thế nào? Không sao chứ?" Thân hình lơ lửng giữa Hỗn Độn hư vô, Viện trưởng bay tới vỗ vai Trương Thanh Nguyên, lên tiếng hỏi.
"Thả lỏng một chút, không cần căng thẳng, thích ứng một chút là được, không có gì đáng ngại."
Dưới sự an ủi của Viện trưởng,
Trương Thanh Nguyên rất nhanh đã điều chỉnh lại hơi thở, ổn định thân hình, khôi phục lại trạng thái ban đầu.
"Nơi này, chính là giới ngoại chi địa sao?"
Trương Thanh Nguyên khôi phục lại tinh thần, ánh mắt xuyên qua vòng phòng hộ hỗn độn do viện trưởng hào nhiên triển khai, đánh giá thiên địa hỗn độn hư vô bên ngoài.
Đó là một mảnh trống rỗng, một mảnh hư không, không có bất kỳ vật chất nào tồn tại.
Giống như hắc ám nuốt chửng tất cả!
Chỉ là nhìn vào hỗn độn hư vô vô tận kia, liền sinh ra một loại cảm giác trống trải như rơi xuống vực sâu thăm thẳm, không thấy đáy!
Trương Thanh Nguyên quay đầu lại,
Nhìn về phía sau,
Thế giới quen thuộc, lúc này trong mắt hắn đã biến thành một bức tường cao lớn không thấy điểm cuối!
Một bức tường xám xịt,
Như mặt đất bằng phẳng, trải dài đến vô hạn sâu, vô hạn xa xôi!
"Đây sao..."
Trương Thanh Nguyên thở dài một hơi.
Cho dù hắn đã du lịch thế giới này gần ngàn năm,
Kinh nghiệm và kiến thức tích lũy từ ngàn năm tu hành cũng vô cùng phong phú, nhưng vẫn bị chấn động sâu sắc!
"Bị chấn động sao? Phía sau chính là thế giới sinh ra chúng ta, nuôi dưỡng chúng ta... Thương Lam Giới!"
Trong mắt vị viện trưởng kia, lời nói tựa hồ mang theo cảm xúc khó hiểu.
Cũng không biết là đang nghĩ tới điều gì.
Không khí cũng trở nên có chút trầm trọng.
"Đi thôi, hỗn độn hư vô bên trong không có linh khí, thân ở nơi này cần phải hao phí tự thân lực lượng, không thể ở lâu!"
Dưới sự dẫn dắt của viện trưởng, Trương Thanh Nguyên hướng về phương xa hỗn độn mà đi.
Thời gian thấm thoát trôi qua,
Ba tháng vụt qua trong nháy mắt.
Bức tường trắng khổng lồ đại diện cho Thương Lam Giới phía sau, đã hoàn toàn biến mất khỏi tầm mắt.
Thế giới chỉ còn là một quầng sáng nhạt nhòa bao phủ trong hư vô hỗn độn vô hạn hắc ám.
Trong ba tháng phiêu bạt tại một mảnh tĩnh mịch vô biên vô hạn, không có bất kỳ sinh cơ nào trong thế giới hắc ám, Trương Thanh Nguyên cũng cảm nhận được một cỗ buồn bực dâng lên từ nội tâm.
Bởi vì trong hư vô này, trên dưới trái phải đều là một màu đen kịt.
Ngay cả âm thanh cũng không tồn tại.
Xuyên qua ba tháng trong bóng tối này, quả thực giống như bị nhốt trong căn phòng tối đen, không có chút ánh sáng nào lọt vào.
"Tiền bối, thiên ngoại hỗn độn chẳng lẽ chính là một mảnh mênh mông như vậy sao?"
Trương Thanh Nguyên mở miệng hỏi.
"Không sai, Hư Vô Giới Hải chính là như thế."
"Ở thiên ngoại hỗn độn, không có đại đạo, cũng tự nhiên không có mặt trời, tinh quang. Có lẽ sẽ ngẫu nhiên gặp được một ít đá ngầm, vẫn thạch, nhưng những thứ đó đều không có bất kỳ sinh mệnh nào tồn tại, thậm chí ngay cả đại đạo lực lượng cũng không có, chỉ là tàn dư tịch diệt của cái chết, thậm chí không cách nào cộng minh với chúng ta."
"Hỗn Độn Hư Vô Giới Hải, là khởi nguồn của tất cả, cũng là kết thúc của tất cả."
Vị viện trưởng kia chậm rãi giải thích với Trương Thanh Nguyên.
"Vãn bối từng nghe nói nếu có thể vượt qua Hỗn Độn Hải, sẽ có thể đến được một phương thế giới khác, không biết là thật hay giả?"
"Điều này cũng không sai."
Viện trưởng gật đầu, nhìn Trương Thanh Nguyên một cái, ánh mắt có chút kinh ngạc.
"Không ngờ ngươi lại biết chuyện này."
"Trong Hỗn Độn Hải vô tận này, Thương Lam Giới cũng không phải là duy nhất, còn tồn tại những thế giới khác."
"Nếu như nói cái Hỗn Độn Giới Hải vô tận này là một đại dương mênh mông, như vậy thế giới chính là những hòn đảo cô đơn trôi nổi trên biển."
"Chỉ là khoảng cách giữa các hòn đảo quá xa xôi, xa xôi đến mức khó có thể tưởng tượng. Theo ghi chép của các vị tiên hiền thời thượng cổ lưu lại, thế giới gần nhất với Thương Lam Giới là một thế giới tên là Huyết Nguyên Giới."
"Nhưng muốn từ Thương Lam Giới đi tới Huyết Nguyên Giới, coi như là tu sĩ Độn Nhất cảnh như chúng ta, toàn lực ứng phó, không ngủ không nghỉ, cũng phải bay liên tục vài vạn năm! Nếu không có thủ đoạn đặc thù, muốn vượt qua căn bản là không có khả năng, bởi vì bên trong Hỗn Độn hư không không có chút linh khí nào, cho dù là tu sĩ Độn Nhất Cảnh cũng nhiều nhất chỉ có thể chống đỡ được thời gian vài chục năm, sau đó liền lực lượng hao hết."

Chương 2349: Hỗn Độn Giới Hải
"Huống chi ở đây hỗn độn hư vô vô tận, không có tọa độ, cũng khó có thể xác định phương hướng, cho dù là chúng ta, một khi lâm vào trong đó, cũng rất có thể sẽ bị lạc, triệt để trầm luân, mất đi phương hướng trở về!"
Nhàn rỗi vô sự, vị viện trưởng kia cũng không ngại giải thích cho Trương Thanh Nguyên một chút về thế giới này.
Chậm rãi, ông ta đã vẽ ra trước mặt Trương Thanh Nguyên một thế giới quan vô cùng to lớn.
Những điều này, căn bản không được ghi chép trong bất kỳ điển tịch nào, chỉ tồn tại trong lời truyền miệng của những Độn Nhất đại năng như bọn họ, là những bí mật tình báo được trao đổi với nhau.
"Vậy còn Thượng Giới thì sao? Năm xưa truyền thừa đều nói tiên đạo Thượng Giới, nhưng cũng nằm trong một mảnh Hỗn Độn Hải này sao?"
Trong đầu Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên hiện lên một ý niệm, hô hấp cũng có chút dồn dập.
Nếu như Thượng Giới cũng nằm trong một mảnh Hỗn Độn Hải này, nếu như trong một mảnh hỗn độn hư vô này sinh ra vô số thế giới,
Vậy có phải chăng ngày sau hắn có cơ hội có thể ở nơi hắc ám hư vô, nhìn không thấy điểm cuối này, tìm được người đại diện cho Địa Cầu hay không?!
Chỉ là trong lòng Trương Thanh Nguyên tuy rằng mơ hồ chờ mong, nhưng đồng thời cũng cảm thấy điều này căn bản là không có khả năng.
"Không, không phải như vậy..."
Cũng không ngoài dự đoán của Trương Thanh Nguyên, vị viện trưởng lắc đầu.
"Giới hạn không nằm trong đó."
"Thượng Giới nằm ở một phương vũ trụ khác, chỉ có tu luyện tiên đạo đến cảnh giới cực hạn, dung hợp lực lượng của một phương thế giới, đạt được hấp dẫn từ Thượng Giới, xuyên qua thông đạo thời không do nó tạo ra, mới có thể tiến lên Thượng Giới!"
"Trên thực tế, dựa theo những ghi chép trong tiên tịch thời thượng cổ lưu lại, những thế giới được thai nghén trong Hỗn Độn Hải như Huyết Nguyên Giới, Minh Cổ Giới, đều thuộc về Hạ Giới trong miệng tiên nhân Thượng Giới."
"Không chỉ có chúng ta, những thế giới khác bên ngoài mảnh Hỗn Độn Hải này cũng có tiên nhân phi thăng đến Thượng Giới."
"Chỉ là một phương Hỗn Độn Giới Hải này rốt cuộc thai nghén ra bao nhiêu thế giới, mà Hỗn Độn Giới Hải đến cùng có diện mạo như thế nào, biên giới nằm ở đâu, thì không một ai biết."
Lúc nói ra những lời này, ngay cả bản thân vị viện trưởng cũng nhịn không được thở dài một hơi.
Ai cũng có lòng hiếu kỳ.
Cho dù là nhân vật như ông ta, sống hơn vạn năm, đứng sừng sững trên đỉnh phong của một phương thế giới, là Độn Nhất đại năng, đối mặt với thế giới hỗn độn hư vô vô tận kia, trong lòng vẫn có sự tò mò.
Chỉ tiếc Hỗn Độn Giới Hải này thật sự là quá lớn, nguy hiểm trong hư vô cũng quá mức đáng sợ, coi như là tò mò, cũng không có năng lực đi thăm dò toàn bộ.
"Có lẽ chỉ có leo lên đỉnh phong, phi thăng Tiên Giới, mới có tư cách hiểu rõ bí ẩn của Hỗn Độn Giới Hải."
Trương Thanh Nguyên trầm mặc không nói,
Nhưng trong lòng lại càng thêm hướng tới.
Sau một phen trò chuyện, cũng không lâu lắm, hai người rốt cục đi tới mục tiêu.
Là một mảnh vỡ đại lục khổng lồ trôi nổi trong Hỗn Độn Giới Hải vô biên vô hạn, trên đó núi non nhấp nhô, có bình nguyên, bồn địa, diện tích ít nhất cũng phải trên trăm vạn km2!
Nhưng ở phía trên, không có một chút dấu vết của sinh mệnh.
Tất cả đều đã chết!
Tàn tạ, khô héo, giống như một bộ hài cốt khô quắt.
"Đây là hài cốt của một thế giới đã chết, trôi nổi ở đây không biết đã qua bao nhiêu ức vạn năm, năm xưa Chí Thánh tiên sư trong lúc thăm dò Hỗn Độn Giới Hải đã phát hiện ra nó, hơn nữa còn từng ở đây một đoạn thời gian không ngắn, nghiên cứu những dấu vết sinh mệnh còn sót lại trên đó."
"Cũng chính là lúc đó, Chí Thánh tiên sư phát hiện ra tung tích của một con Ngân Văn Giới Long Côn, nếu muốn dùng da thú của nó để dẫn dụ nó ra, nơi này chính là địa điểm tốt nhất..."
"Bên trong Hỗn Độn Giới Hải không có linh khí, bởi vậy một khi sử dụng bất kỳ loại thuật pháp võ kỹ nào, đều sẽ sinh ra linh khí ba động, từ đó bị Ngân Văn Giới Long Côn cảm ứng được."
"Loại sinh linh có thể sinh tồn trong Hỗn Độn Hải ác liệt này, thực lực vô cùng khủng bố, cho dù là mười vị Độn Nhất chí tôn liên thủ cũng chưa chắc có thể chống lại."
"Một khi chọc giận nó, rất có thể sẽ dẫn đến hậu quả không thể lường trước, tiểu tử ngươi đã chuẩn bị kỹ càng chưa?"
Trên mảnh đại lục hoang tàn tĩnh mịch, sau khi kiểm tra đơn giản địa hình xung quanh một chút, vị viện trưởng sắc mặt ngưng trọng nói với Trương Thanh Nguyên.
Loại sinh linh có thể sinh tồn trong môi trường khắc nghiệt như Hỗn Độn Giới Hải, tuyệt đối không phải là thứ gì đơn giản.
Một khi bị nó cảm ứng được khí tức của Trương Thanh Nguyên, nói không chừng sẽ dời cừu hận với đồng tộc đã chết kia lên người Trương Thanh Nguyên.

Chương 2350:
Lúc đó cho dù là ông ta, e rằng cũng bất lực!
Bởi vì đó là lực lượng vượt qua cả Độn Nhất cảnh!
"Tiền bối yên tâm, vãn bối trước khi đến đã chuẩn bị kỹ càng."
Trương Thanh Nguyên gật đầu, ý bảo ông ta không cần phải lo lắng.
Chỉ thấy hắn hai tay hợp lại, kết ra một ấn thức huyền ảo, sau đó quanh thân nổi lên ánh sáng màu bạc, mơ hồ đan xen thành phù văn pháp tắc, xoay tròn quanh thân thể, hình thức một màn sáng màu trắng nhàn nhạt.
Khoảnh khắc tiếp theo,
Ong!
Quang mang chớp động, nhanh chóng biến mất.
Khí tức của Trương Thanh Nguyên cũng triệt để biến mất!
"Hả?"
Nhìn thấy cảnh này, ngay cả vị viện trưởng kia cũng kinh nghi lên tiếng, trên mặt lộ vẻ kinh ngạc.
Rõ ràng Trương Thanh Nguyên đang đứng ngay trước mắt, nhưng khí tức của hắn lại hoàn toàn dung nhập vào trong hỗn độn hư vô, biến mất không thấy.
Hơn nữa,
Không chỉ không thể dùng thần thức cảm ứng được hắn, mà ngay cả hư không xung quanh cũng không có nửa điểm linh lực dao động!
Giờ khắc này, Trương Thanh Nguyên giống như dung nhập vào trong bóng tối, không tạo ra bất kỳ gợn sóng nào!
"Phương pháp của ngươi đã hoàn thiện rồi sao?"
Vị viện trưởng có chút tò mò hỏi.
Trương Thanh Nguyên từ trên da thú của một mảnh Ngân Văn Giới Long Côn ngộ ra một môn pháp môn ẩn nấp không hoàn chỉnh, chuyện này ông ta biết, cũng đã từng chứng kiến qua.
Nhưng lúc trước Trương Thanh Nguyên thi triển môn pháp không hoàn chỉnh này trước mặt ông ta, vẫn bị ông ta cảm giác được một tia dao động.
Nhưng hiện tại, một tia dao động kia đã hoàn toàn biến mất!
"Mấy tháng nay xuyên qua Hỗn Độn Hư Vô Giới Hải, cuối cùng cũng có chút lĩnh ngộ."
Mấy tháng nay, xuyên qua trong bóng tối hư vô hỗn độn, không có một tia ánh sáng nào, tất cả đều là trống rỗng, loại cảm giác cô tịch này, bị bao phủ bởi hắc ám vô tận, khiến Trương Thanh Nguyên có một chút minh ngộ, sau đó liền triệt để hoàn thiện tia dao động cuối cùng kia.
Mà đây cũng chính là nguyên nhân khiến hắn lo lắng nhất trong chuyến đi này.
"Tốt, vậy bắt đầu thôi!"
Trong hỗn độn hư vô vô tận, một mảnh đại lục tàn phá trôi nổi.
Mà trên bầu trời mảnh đại lục kia,
Một tấm da thú màu bạc dài chừng thước, đang lẳng lặng lơ lửng.
Trong bóng tối vô tận, nó tản ra ánh sáng màu bạc nhàn nhạt, giống như ngọn hải đăng trong bóng tối, chỉ dẫn cho những con thuyền lạc lối.
Thời gian ở nơi này dường như đã mất đi ý nghĩa.
Cũng không biết đã qua bao lâu.
Vút!
Trong hư vô hắc ám không phân biệt được trên dưới trái phải, bỗng nhiên từ xa truyền đến một tiếng rống to, giống như tiếng trâu rống, nhưng lại không phải, ở trong hỗn độn khuếch tán ra từng vòng gợn sóng!
Âm thanh từ xa đến gần, tốc độ càng lúc càng nhanh!
Hùng hồn!
Bao la!
Mang theo một nỗi bi thương lan tỏa,
Phảng phất như muốn khiến cho cả không gian hỗn độn hư vô đều phải rơi lệ!
Bi thương quanh quẩn!
Cuối cùng,
Tại một khoảnh khắc nào đó,
Ầm ầm!!!
Ánh sáng màu bạc bỗng nhiên xé toạc bóng tối, ngay sau đó, là một thân ảnh khổng lồ che lấp cả tầm mắt xuất hiện, mang theo khí thế cuồn cuộn áp bách mà đến!
Làn da của sinh linh khổng lồ kia, giống như mặt nước nổi lên từng gợn sóng mãnh liệt.
Từng đạo phù văn màu bạc huyền ảo không ngừng chớp động trong bóng tối hỗn độn, tầng tầng lớp lớp, huyền diệu khôn cùng, khí tức khó có thể lý giải tràn ngập ra, trong bóng tối tạo nên một đường cong màu bạc xinh đẹp!
Sinh linh màu bạc khổng lồ hiện ra từ trong bóng tối, xoay quanh bầu trời mảnh đại lục hoang tàn kia một vòng.
Cuối cùng há cái miệng rộng lớn, rất giống miệng cá, nhẹ nhàng chạm vào tấm da thú đang lơ lửng trong hư không kia một chút.
Rống!!!
Nó ngậm tấm da thú kia vào miệng,
Lại lần nữa phát ra một tiếng rống, thanh âm tràn ngập bi thương vang vọng khắp thiên địa.
Thân ảnh to lớn xoay người, phù văn pháp tắc màu bạc quanh thân lần nữa sáng lên, sau đó nhanh chóng dung nhập vào trong hư vô hắc ám, biến mất không thấy!
Không biết đã qua bao lâu,
Có thể là một tháng, cũng có thể là hai tháng.
Đột nhiên,
Bên ngoài mảnh đại lục đã chết kia, một đạo lưu quang bay tới, rơi vào một sơn cốc hoang vu nào đó.
Trong thung lũng,
Một đống đất bỗng nhiên động đậy:
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên chui ra từ bên trong.
"Thấy không?"
"Thấy chưa, ta đã nói là không có chuyện gì mà."
Trương Thanh Nguyên mở mắt ra, trong con ngươi đen kịt, có phù văn pháp tắc màu bạc đan xen, chiếu rọi ra từng đóa hoa màu bạc rực rỡ.
Thành công rồi!
Trong mắt Trương Thanh Nguyên ánh sáng chớp động.
Thông qua việc tận mắt quan sát một con Ngân Văn Giới Long Côn hoàn chỉnh, Trương Thanh Nguyên rốt cục đã nắm giữ được phương thức vận dụng phù văn pháp tắc hoàn chỉnh trên người nó.
Dưới cơ sở này, hai tháng nay, dựa vào đó, hắn đã tiến hành cải tiến đối với môn pháp không hoàn chỉnh kia.

Chương 2351:
Hơn nữa đã đạt được thành quả bước đầu!
Môn pháp không hoàn chỉnh kia,
Hiện giờ đã trở thành một môn thần thông hoàn chỉnh!
Trước kia, mặc dù môn pháp kia ẩn nấp khí tức vô cùng xuất sắc, nhưng lại không thể di chuyển nhanh chóng.
Nhưng bây giờ,
Sau khi quan sát Ngân Văn Giới Long Côn, Trương Thanh Nguyên đã bổ sung đầy đủ khuyết điểm này!
"Thần thông hiện tại, coi như là đối mặt với Độn Nhất chí tôn, cũng có thể toàn thân trở ra!"
"Không hổ là sinh linh sinh sống trong hỗn độn hư vô, thế mà lại nắm giữ phương pháp khủng bố như vậy, đương nhiên, môn thần thông này có uy lực cường đại như thế, chắc chắn là có liên quan đến bản thân lực lượng hỗn độn cường đại!"
"Lực lượng hỗn độn càng cường đại, như vậy thuật pháp, võ kỹ tương thích với nó, uy lực cũng sẽ càng khủng bố!"
Trong lòng Trương Thanh Nguyên âm thầm cảm thán.
Trên thực tế, môn thần thông do Trương Thanh Nguyên thi triển ra, chỉ là vận dụng một chút xíu lực lượng hỗn độn mà thôi.
Nhưng lực lượng hỗn độn,
Lại trực tiếp nâng cao giới hạn của nó!
Khiến cho nó có được uy lực khủng bố, ngay cả Độn Nhất chí tôn cũng phải kiêng kỵ!
"Con đường này, vẫn chưa đi đến cuối cùng, nếu ta có thể phân tích xong mỗi một đạo phù văn pháp tắc trong đó, như vậy thậm chí có thể nâng cấp môn thân pháp này lên thành tiên pháp!"
Cảnh tượng lúc trước Ngân Văn Giới Long Côn hiện thân rời đi, thân ảnh màu bạc mạnh mẽ, phù văn nở rộ, đều được bảng điều khiển ghi chép lại một cách hoàn mỹ.
Sau khi trở về tiếp tục nghiên cứu, tìm hiểu rõ ràng hàm nghĩa của mỗi một đạo phù văn, Trương Thanh Nguyên chưa chắc không thể nâng cấp nó lên thành tiên pháp!
"Ân, nếu đã học được từ trên người Ngân Văn Giới Long Côn, vậy môn thần thông này, liền gọi là Hỗn Độn Long Côn Thân Pháp đi!"
Trương Thanh Nguyên tùy ý đặt tên cho môn thân pháp do mình sáng tạo ra.
Lúc này tâm tình hắn rất tốt,
Không chỉ bởi vì hắn lại nắm giữ thêm một môn thủ đoạn cường đại.
Mà còn bởi vì từ đây về sau,
Trương Thanh Nguyên đã chính thức nắm giữ lực lượng hỗn độn, bắt đầu từ 0 tiến tới 1!
"Chúc mừng, không ngờ ngươi trong thời gian ngắn như vậy đã sáng tạo ra một môn thân pháp như thế." Thân ảnh Viện trưởng từ trên cao đáp xuống bên cạnh Trương Thanh Nguyên, đánh giá hắn từ trên xuống dưới, nhìn phù văn pháp tắc hiện ra ánh sáng bạc nhạt trên người hắn, trong mắt cũng mang theo vài phần kinh ngạc.
Có thể tránh thoát cảm giác của Ngân Văn Giới Long Côn, hiện giờ lại bổ khuyết khuyết điểm về tốc độ, một môn thần thông thân pháp như vậy cho dù ở trong giao phong cấp độ Độn Nhất Chí Tôn cũng có tác dụng cực lớn.
"Cũng nhờ tiền bối hộ pháp." Trương Thanh Nguyên tuy trong lòng mừng rỡ, nhưng cũng không quên cảm tạ Viện trưởng.
"Ngươi có thể đạt được thành tựu như vậy là do thiên phú của ngươi, có liên quan gì đến lão phu?" Viện trưởng lắc đầu, "Nếu đã thành công, vậy thì đi thôi, ở lâu trong tuyệt linh chi địa Hỗn Độn này, một khi tiêu hao quá lớn, không có bổ sung sẽ rất phiền phức."
"Vâng, chuyến này đa tạ tiền bối." Trương Thanh Nguyên chắp tay cảm ơn.
Không lâu sau, hai đạo lưu quang bay lên, biến mất trong bóng tối hỗn độn vô biên vô hạn. Chỉ còn lại tàn tích đại lục lẻ loi trôi nổi giữa hư vô hỗn độn, phảng phất như tất cả lúc trước chỉ là ảo giác.
Thời gian trôi qua cực nhanh, trong nháy mắt đã ba tháng.
Ở phía trước, một bức tường trắng xóa vô tận đại diện cho Thương Lam Giới đã hiện ra trong tầm mắt. Tâm tình Trương Thanh Nguyên cũng nhẹ nhõm hơn rất nhiều.
Trên đường đi, hắn đã lợi dụng độ thuần thục của bảng bản thôi diễn, đem Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp thôi diễn tăng lên một bậc, đồng thời kết hợp ưu điểm của rất nhiều thân pháp vũ kỹ trong đầu, dung nhập vào trong đó, tiến thêm một bước đào móc uy năng, khiến uy lực càng thêm cường đại!
Một môn thần thông thân pháp mới sáng tạo đang không ngừng được hoàn thiện trong tay hắn!
Sau khi trở về, chỉ cần bỏ ra một ít thời gian quan sát hình ảnh ghi lại trong bảng thuần thục, kết hợp với tri thức tu hành mênh mông như biển khói mà mình thu thập được, chưa chắc không thể nào đó đại thành, đem nó thôi diễn đến cấp độ tiên thuật!
Là người đã từng tận mắt chứng kiến Ngân Văn Giới Long Côn thi triển Du Thân Pháp, Trương Thanh Nguyên rất rõ ràng, thần thông bản mệnh mà Ngân Văn Giới Long Côn dùng để du tẩu trong hỗn độn tuyệt đối là tồn tại cùng cấp bậc với tiên thuật!
Thậm chí bởi vì tiên thuật thân pháp cực kỳ hiếm có, nó còn mạnh hơn rất nhiều tiên thuật khác!
"Cuối cùng cũng trở về!" Cho đến khi tới gần Thiên Ngoại Thiên, Trương Thanh Nguyên mới thở phào nhẹ nhõm.
Chuyến đi này đã hao phí gần một năm thời gian, phần lớn thời gian đều ở trong hỗn độn hắc ám thâm không, mặc dù bản thân hắn thu hoạch tương đối phong phú, nhưng trong lòng cũng tích tụ một ít cảm giác khó chịu.

Chương 2352: Ngăn Chặn
"Chỉ có rời đi một khoảng thời gian, mới có thể phát hiện ra chúng ta lưu luyến thế giới này như thế nào." Viện trưởng ở bên cạnh lên tiếng.
"Vâng..." Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng, đang muốn nói gì đó, bỗng nhiên một cỗ nguy hiểm khủng bố đột nhiên phủ xuống, nguy cơ tử vong bỗng nhiên bao phủ lấy tâm thần!
"Không tốt!!!" Trương Thanh Nguyên theo bản năng muốn né tránh, một bàn tay với tốc độ còn nhanh hơn đã vỗ lên vai hắn, mang theo hắn tăng tốc đột ngột, trong nháy mắt đã xuất hiện ở ngoài ngàn dặm!
Oanh!!!
Cột sáng màu đen to lớn như muốn nuốt chửng tất cả hào quang trời đất, ầm ầm quét qua, khuấy đảo cả vùng hư vô hỗn độn lúc trước Trương Thanh Nguyên đứng, dựng lên sóng lớn ngập trời!
Một kích này đủ để hủy diệt cả đại đạo!
"Cái gì?!" Nguy hiểm đáng sợ lướt qua vai khiến Trương Thanh Nguyên dựng đứng cả tóc gáy! Hắn nhìn về phương hướng công kích, đồng thời thần thức bàng bạc lan tràn ra, quét qua trường không, đem hư không hỗn độn phương viên trăm ngàn dặm vào trong tầm mắt!
Cái gì vậy?!
Đồng tử Trương Thanh Nguyên đột nhiên co rút lại.
Chỉ thấy ngoài ngàn dặm, một chiếc cự hạm to lớn như núi cao, dài mười vạn trượng đang xuyên qua hư không hỗn độn, mang theo uy thế Thái Sơn áp đỉnh, nghiền ép về phía bọn họ!
Mà trong cự hạm khủng bố kia tản mát ra một cỗ ba động khiến Trương Thanh Nguyên run sợ trong lòng, lộ ra vẻ u ám thâm thúy, tựa như ngọn nguồn hắc ám đang tràn ra!
Trong lúc mơ hồ, Trương Thanh Nguyên dường như cảm giác được bọn họ đã bị thứ gì đó khóa chặt!
"Dị ma ngoại vực! Chết tiệt, tại sao chúng lại ở chỗ này?! Chỗ này rõ ràng cách Thiên Uyên rất xa!" Sắc mặt Viện trưởng lúc này cũng cực kỳ khó coi, mang theo một tia không thể tin nổi!
Để tránh những kẻ theo dõi, hắn rõ ràng đã tìm một lỗ hổng ra vào cách xa Thiên Uyên, nhưng vẫn bị chặn lại, chắc chắn là có kẻ mật báo!
"Chết tiệt! Đáng ghét! Nhanh như vậy đã không nhịn được sao?" Trong lời nói của Viện trưởng tràn ngập phẫn nộ.
Không đợi Trương Thanh Nguyên hỏi, Viện trưởng với sắc mặt ngưng trọng nói: "Chờ chút nữa ta sẽ ra tay ngăn cản tên kia, ngươi thừa dịp cơ hội lập tức thi triển thần thông thân pháp kia của ngươi, xông vào trong màn sáng thế giới, chỉ cần tiến vào phạm vi Thương Lam giới, chúng sẽ không làm gì được ngươi!"
"Vậy tiền bối thì sao?"
"Yên tâm, chỉ cần ngươi thành công rời đi, lão phu tự nhiên có biện pháp thoát thân!"
Không kịp nói thêm gì nữa, từ phía xa hỗn độn thâm không, cự hạm khủng bố kia đã ập tới, ma uy mênh mông như đất trời, giống như một vòng mặt trời màu đen cuốn theo khí tức khủng bố vô biên, nghiền ép mà đến!
Vạn dặm xung quanh, trong phạm vi mười vạn dặm đều bị một loại lực lượng hắc ám dị vực thâm trầm nào đó ảnh hưởng!
Trong khoảnh khắc ấy, Trương Thanh Nguyên thậm chí có cảm giác bản thân nhỏ bé như con châu chấu đá xe, sẽ bị nghiền nát bất cứ lúc nào!
"Tới rồi! Đi thôi!" Viện trưởng vung tay đẩy Trương Thanh Nguyên ra, ném về phía màn trời phía dưới.
Đồng thời, cả người nghênh đón mà lên, từng bước bước lên hư không, dưới chân như giẫm lên mặt nước, tạo thành từng vòng sáng màu trắng lan ra bốn phương tám hướng, khí tức toàn thân cũng giống như mặt trời chậm rãi dâng lên, bộc phát ra uy thế ngập trời!
"Thiên địa hữu chính khí, tạp nhiên phú lưu hình!" Viện trưởng một thân áo bào không gió tự bay, từng bước bước lên trời cao, cao giọng ngâm xướng, thanh âm vang vọng trong hỗn độn, phảng phất như cộng minh với đại đạo thiên địa!
Cả thế giới như sáng lên, chính khí mênh mông lẫm liệt tựa như mặt trời chói chang chiếu sáng cả thế giới hắc ám, xé rách một loại giam cầm hắc ám thâm trầm vô biên vô hạn!
Trương Thanh Nguyên đang rơi nhanh xuống phía dưới, nhìn ánh sáng chói mắt như mặt trời trên cao, trong lòng dâng lên chấn động thật lớn!
Đây là Độn Nhất Chí Tôn toàn lực xuất thủ sao?
Hắc nhật cùng ban ngày đối kháng, biến mười vạn dặm, trăm vạn dặm hỗn độn thành chiến trường, lực lượng va chạm chôn vùi, đủ để cho bất kỳ tu sĩ nào dưới Độn Nhất hóa thành tro bụi!
"Hì hì..." Nhưng vào lúc này, từ phía dưới truyền đến tiếng cười the thé quỷ dị.
Cúi đầu nhìn lại, phía dưới thông đạo vào Thương Lam Giới, không biết từ lúc nào đã xuất hiện rất nhiều bóng đen mai phục!
Những bóng đen kia phảng phất như dạ xoa, mỗi đạo đều tản mát ra khí tức không kém gì Thiên Nhân, quang huy màu đen khủng bố thâm trầm, nhao nhao xông về phía hắn!
Thì ra đối thủ đã sớm bố trí mai phục trên đường!
Thiên la địa võng, chỉ đợi bọn họ chui đầu vào lưới!
"Sinh linh ngoại vực, dị ma sao?"
Trương Thanh Nguyên đã nhìn rõ ràng những thân ảnh màu đen hung ác nham hiểm kia.
Khí tức của chúng rất quen thuộc.
Là dị ma!
Lúc Trương Thanh Nguyên ở Vân Châu và Ngọc Châu đã từng chém giết không ít!

Chương 2353:
Nhưng lúc đó là ở bên trong Thương Lam Giới, còn bây giờ, là ở bên ngoài Thương Lam Giới!
Đối mặt với những bóng đen đang xông tới, từng đạo khí tức sát phạt mênh mông, sắc mặt Trương Thanh Nguyên trở nên ngưng trọng.
"Vốn cũng không nghĩ sẽ dễ dàng như vậy, vậy thì giết ra ngoài!" Trương Thanh Nguyên hừ lạnh một tiếng, khí thế bàng bạc phóng lên trời, một phương hư thiên hỗn độn thế giới chiếu rọi chân không!
"Tới đây!" Trương Thanh Nguyên quát lớn.
Thân ảnh không lùi mà tiến, nghênh đón đám dị ma kia!
Mặc dù đối diện là mấy trăm, hơn một ngàn bóng đen, mỗi một tôn đều có tu vi Thiên Nhân, trong đó còn có hơn mười tồn tại có khí tức cấp bậc Hư Thiên!
Thực lực khủng bố như vậy, không biết có phải là tinh anh của cả một Dị Ma giới hay không.
Nhưng sợ hãi cũng vô dụng!
Con đường phía sau đã bị chặn, vậy thì giết ra một con đường!
Oanh!!!
Kiếm khí phá không, kiếm thế mênh mông dung hợp pháp tắc khủng bố, tựa như thiên hà cuồn cuộn, quét ngang vạn dặm hư không hỗn độn!
Mười bóng đen dị ma cấp bậc Thiên Nhân xông lên đầu tiên còn chưa kịp phản ứng đã bị dòng sông kiếm khủng bố kia chém thành hai đoạn!
Trương Thanh Nguyên hóa thân thành thần kiếm, vạn trượng kiếm khí hàng lâm, gần như trong nháy mắt đã xông vào trong đám địch!
Tựa như một viên vẫn tinh khủng bố nện xuống đại địa, lực lượng cuồng bạo khủng bố quét ngang bốn phương tám hướng, những Thiên Nhân dị ma ở gần đó trực tiếp bị hỗn độn bão táp đánh trúng, trong nháy mắt đã bị chôn vùi, tạo thành một vùng hư không hỗn độn phương viên ngàn dặm trống rỗng!
"Tiểu quỷ ngạo mạn! Muốn chết!" Trong hỗn độn truyền đến tiếng gầm rú giận dữ của dị ma.
Trương Thanh Nguyên tuy không hiểu ngôn ngữ của chúng, nhưng bằng vào cảm ứng của thần thức cũng hiểu được ý tứ chúng muốn biểu đạt!
Ầm ầm ầm!
Ba luồng khí lưu khủng bố đánh vào hỗn độn, quét về phía Trương Thanh Nguyên!
Một tên thống lĩnh dị ma có tu vi cấp bậc Hư Thiên đã ra tay!
Ma khí tà ác bàng bạc cực kỳ khủng bố khiến cho cả hư không hỗn độn cũng phải chấn động kịch liệt, một kích muốn hủy diệt Trương Thanh Nguyên!
"Chỉ là con sâu cái kiến!" Sắc mặt Trương Thanh Nguyên không đổi, chỉ tay bắn ra.
Vút!
Trường kiếm trong tay trong nháy mắt đã hóa thành ba, kiếm quang chia lìa, pháp lực ngưng tụ đến cực hạn hội tụ thành một luồng mũi nhọn sắc bén đủ để chém đứt cả đại đạo, tựa như xé rách cả hỗn độn hắc ám, đánh xuống!
Xuy xuy xuy!!!
Công kích của ba tên thống lĩnh dị ma cấp bậc Hư Thiên không chút trở ngại nào bị kiếm quang kia chém đứt, trong bóng tối lóe lên tia sáng màu đen, giống như tia chớp, ngay sau đó ba cái đầu dữ tợn bay lên cao, vạn đạo kiếm thế bộc phát, ngay cả thân thể cũng bị chém giết chôn vùi!
Vô số bóng đen dị ma xung quanh đều bị chấn động.
Nhưng ngay sau đó chính là phẫn nộ càng thêm mãnh liệt!
"Hắn chỉ có một mình! Cùng nhau ra tay!" Mệnh lệnh phẫn nộ cùng với uy nghiêm không thể kháng cự quét qua hư không hỗn độn, rõ ràng truyền vào tai mỗi tên dị ma.
"Giết!"
Thế công giống như hồng thủy ập tới, mỗi tấc không gian đều bị công kích khủng bố lấp đầy!
Đối mặt với thế công của mấy trăm, hơn một ngàn tên dị ma cấp bậc Thiên Nhân trở lên, cho dù là tu sĩ Hư Thiên cảnh cũng không có khả năng sống sót!
Kiến nhiều cắn chết voi, cho dù là Độn Nhất Chí Tôn cũng phải cẩn thận!
Tinh thần Trương Thanh Nguyên căng thẳng tới cực hạn, những dị ma này thậm chí không quan tâm đến tính mạng của đồng bạn, ngay cả khu vực phụ cận cũng bị từng đạo ma khí khủng bố bao phủ!
Chấn động trời đất, hủy diệt vạn vật!
Chúng thề phải vây giết hắn tại chỗ!
Lúc này, Trương Thanh Nguyên đã rơi vào hiểm cảnh, hơi bất cẩn sẽ bỏ mạng tại chỗ!
Chỉ là...
Hắn đã có gan xông vào giữa vòng vây, tự nhiên có chỗ dựa!
Không để ý tới cảm giác nguy hiểm khiến cho da đầu tê dại, lông tơ dựng đứng, một luồng khí tức huyền diệu khó hiểu bỗng nhiên từ trên người Trương Thanh Nguyên bộc phát ra, pháp tắc Hỗn Độn Đại Đạo hiển hiện, từng vòng từng vòng quanh quẩn quanh người, dưới khí thế khủng bố kia, từng đạo phù văn pháp tắc màu bạc lóe sáng!
Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp!
Giờ khắc này, Trương Thanh Nguyên thi triển thần thông thân pháp mà hắn vừa mới lĩnh ngộ được không lâu.
Bước ra một bước, hóa thân thành Hỗn Độn!
Trong nháy mắt, Trương Thanh Nguyên giống như điện quang hỏa thạch, tự do xuyên toa trong khe hở hỗn độn, dễ dàng né tránh từng đạo công kích đáng sợ!
"Chết!" Phương pháp xuyên qua hư không hỗn độn khiến cho tốc độ của Trương Thanh Nguyên vượt qua tất cả dị ma ở đây!
Tự do né tránh, tiện tay chém ra một kiếm, kiếm quang tung hoành, chém giết dị ma trong phạm vi vạn dặm!
Ầm ầm ầm!!!
Kiếm khí tung hoành, quét ngang vạn dặm thiên địa!
Trương Thanh Nguyên giống như u linh, xuyên qua vô số dị ma cùng với công kích dày đặc, mỗi khi kiếm hoàn trong tay lóe sáng, liền giống như lưỡi hái tử thần, thu hoạch sinh mệnh của từng tên dị ma!

Chương 2354:
Thân pháp cường đại cho phép hắn ung dung né tránh từng đợt công kích chí mạng, thong dong tự tại!
"Tất cả ma tướng lui ra, bố trí trận thế phong tỏa xung quanh, vây khốn hắn! Các vị Đại Thống lĩnh, cùng ta ngăn cản hắn!" Một tên thống lĩnh dị ma bị Trương Thanh Nguyên tiện tay đánh nát thân thể, chỉ còn lại cái đầu bay lơ lửng trên không trung nhìn thấy cảnh này, vội vàng hét lớn.
Chỉ trong vòng chưa đầy ba mươi hơi thở, đồng bạn của bọn chúng đã ngã xuống hơn ba trăm tên!
Mặc dù đồng bạn trên cự hạm đang không ngừng tiếp viện, nhưng trước mặt Trương Thanh Nguyên với thân pháp đáng sợ như vậy, e rằng cũng chỉ như muối bỏ bể!
Rõ ràng tu vi của tiểu quỷ trước mắt này không phải quá mạnh, công kích của bọn chúng cũng có thể tạo thành thương tổn cho hắn, chỉ cần bị đánh trúng sẽ lập tức tan thành mây khói!
Nhưng...
Tên tiểu tử này quá mức nhanh nhẹn!
Thân pháp quỷ dị kia cho hắn một con đường sống trong vô số nguy hiểm, thong dong tự tại!
"Nghe lệnh! Phong tỏa không gian xung quanh hắn!" Dị ma tuy tà ác, hủy diệt, nhưng cũng không phải là sinh vật hoàn toàn không có lý trí. Nhìn thấy mạng lưới vây giết gần như bị xé nát, mấy tên Đại Thống lĩnh dị ma cấp cao lập tức hạ lệnh!
Người này là tồn tại mà Ma Hoàng bệ hạ ra lệnh phải giết chết.
Một khi thất bại, bọn chúng sẽ không có kết cục tốt đẹp!
Oanh!!!
Trong lúc nhất thời, hơn mười tên thống lĩnh dị ma cấp bậc Hư Thiên đồng thời ra tay, cuồn cuộn ma uy khủng bố mênh mông đánh úp về phía Trương Thanh Nguyên!
Mấy trăm tên dị ma cấp bậc Thiên Nhân còn lại đều đồng loạt rút lui.
Khí tức liên kết với nhau, hình thành một chỉnh thể to lớn!
Từng tầng từng tầng ma uy gông cùm, bao phủ hư không hỗn độn bát phương!
Đối mặt với vây giết của đám dị ma, trong hỗn độn, Trương Thanh Nguyên không nhanh không chậm bước ra một bước, hóa thân thành Hỗn Độn, lóe lên một cái đã tránh thoát công kích, tiện tay đánh ra một chưởng về phía hư không, chưởng lực mênh mông như thiên hà, oanh một chưởng đã đánh chết một tên thống lĩnh dị ma bên cạnh.
Nhưng đồng thời, càng nhiều công kích đánh úp về phía hắn, gần như bao phủ mỗi tấc không gian!
"Tiếp tục như vậy cũng không phải là biện pháp, phải nghĩ cách phá cục mới được!" Vượt qua vạn dặm hỗn độn, thân ảnh Trương Thanh Nguyên giống như du long hiện ra, ung dung né tránh thế công liên thủ khủng bố.
Tuy nhiên, theo dòng người tiếp viện liên tục gia nhập, không gian né tránh của Trương Thanh Nguyên càng ngày càng nhỏ, muốn đánh chết địch nhân cũng càng ngày càng khó khăn!
Trong con ngươi Trương Thanh Nguyên hiện lên tia sáng trắng nhàn nhạt, tầm mắt đảo qua hư không, cảm giác khoảng cách, tìm kiếm sơ hở của kẻ địch đang vây công.
Bất kỳ tu sĩ nào ra tay, đều sẽ lưu lại dấu vết, để lộ sơ hở.
Kẻ thù tuy đông,
Nhưng cũng không phải là một thể thống nhất,
Càng không có khả năng xuất thủ dung hợp hoàn mỹ, không có kẽ hở!
Nhân số càng nhiều,
Ngược lại càng để lộ ra nhiều sơ hở!
Dựa vào ưu thế thân pháp của Hỗn Độn Long Côn Du, Trương Thanh Nguyên có thể dễ dàng xuyên qua khe hở trong từng đợt công kích!
Đây cũng là nguyên nhân lớn nhất khiến hắn có thể giết vào trong vòng vây địch, tung hoành vô địch!
Ưu thế về thân pháp,
Thật sự là quá lớn!
Trên thực tế, tu hành đến cảnh giới đỉnh phong như bọn họ, thân thể cường hãn, cơ hồ đều có thể đạt tới trình độ đụng phá không gian!
Trong phạm vi giao phong của bản thế giới, rất dễ dàng phá vỡ không gian, tiến vào trong hư vô hỗn độn giữa các giới, trong chân không.
Trong hoàn cảnh đó, bọn họ có thể sử dụng các loại tiên thuật thần thông liên quan đến thân pháp, cần phải liên quan đến lực lượng Hỗn Độn, tránh đi trở ngại của Hỗn Độn.
Nhưng lực lượng Hỗn Độn, không phải ai cũng có thể nắm giữ.
Ngoại trừ những tu sĩ cấp bậc Hư Thiên, Độn Nhất chí tôn, mới có khả năng tu hành, hơn nữa tiên thuật thần thông có thể tác dụng trên thân pháp của bọn họ cực kỳ hiếm hoi, cho dù có thì cũng cực kỳ khó tu luyện.
Cũng bởi vậy, tốc độ thân pháp của bọn họ sẽ không chênh lệch quá lớn.
Nhưng Trương Thanh Nguyên là một ngoại lệ.
Hắn tu hành Hỗn Độn pháp tắc, lại may mắn lĩnh ngộ được thân pháp du động của Hỗn Độn sinh linh Ngân Văn Giới Long Côn sinh tồn trong vô tận Hỗn Độn hư vô, thoải mái tham khảo, phối hợp với lực lượng Hỗn Độn pháp tắc, cuối cùng thành công sáng tạo ra thân pháp thần thông phù hợp với bản thân Hỗn Độn đại đạo.
Và điều này,
Khiến cho Trương Thanh Nguyên có được một bước nhanh hơn người, một trụ cột vững chắc!
Ban đầu,
Nếu Trương Thanh Nguyên đối mặt với công kích của hơn một ngàn dị ma cấp Thiên Nhân, mặc dù toàn lực ứng phó, cũng căn bản không có khả năng ngăn cản lực lượng khủng bố như vậy.
Tám chín phần mười là sẽ bị đánh cho tan thành mây khói ngay trong vòng công kích đầu tiên!

Chương 2355: Phá Cục
Lượng biến,
Cuối cùng sẽ sinh ra chất biến.
Với căn cơ hùng hậu có thể nói là không ai sánh bằng, cộng thêm Hỗn Độn đại đạo cường hãn, đối mặt trực diện với mười vị tu sĩ cùng cấp độ tấn công không phải là vấn đề.
Nhưng khi con số này tăng lên gấp mười lần, gấp trăm lần, thì chỉ có thể bị nghiền nát thành bột mịn.
Thế nhưng, sự thành công của Hỗn Độn Long Côn Du,
Đã cho phép Trương Thanh Nguyên biến điều không thể thành có thể!
Nếu không thể ngăn cản,
Vậy thì né tránh!
Bằng vào thân pháp nhanh nhẹn, né tránh từng đợt công kích, đồng thời tìm kiếm cơ hội thích hợp để tung ra một kích tất sát, tiêu diệt sinh lực địch.
Kẻ thù không cách nào đánh trúng hắn,
Nhưng mỗi một đòn tấn công của hắn, đều có thể lấy đi mạng sống của bất kỳ đối thủ nào!
Đây chính là cơ sở để hắn có thể lấy một địch ngàn, tung hoành vô địch!
Chỉ là…
Kẻ địch cũng không phải kẻ ngốc.
Cho dù đám dị ma sinh linh này bị ý niệm chém giết điên cuồng lấp đầy thần niệm, khó có thể giao lưu bình thường, nhưng bọn chúng dù sao cũng là những kẻ đứng trên đỉnh phong nhất giới, có thể vượt qua hỗn độn vô biên, xâm lấn đỉnh cao tồn tại của một thế giới khác!
Có lẽ những tên lính quèn kia sẽ chết dưới một chiêu tiện tay của Trương Thanh Nguyên:
Nhưng ở trong thế giới của bọn chúng, từng tên từng tên một đều là tồn tại đỉnh cao, chém giết đến cuối cùng mới có thể leo lên vị trí hiện tại!
Rất nhanh,
Bọn chúng đã tìm được biện pháp ứng phó.
Bên trong là những tồn tại cùng cấp bậc Hư Thiên liên thủ kiềm chế, bên ngoài là vô số dị ma cấp Thiên Nhân không ngừng áp sát, thu hẹp không gian di chuyển của hắn!
Cùng với việc chiến trường bị thu hẹp, cùng với việc bên ngoài không ngừng có thêm dị ma cấp Thiên Nhân tiến vào bao vây.
Ưu thế về thân pháp của Trương Thanh Nguyên đang dần dần bị rút ngắn!
Oanh!!!
Thân ảnh lóe lên, gần như dịch chuyển tức thời né tránh mấy đạo cột sáng đen kịt phong tỏa thiên địa, Trương Thanh Nguyên thuận tay chém ra một kiếm, kiếm quang như điện, trong nháy mắt xé rách chân không ngàn trượng, chém bay đầu hai tên thống lĩnh dị ma cấp Hư Thiên.
Ầm ầm ầm!!!
Công kích phẫn nộ như muốn dời núi lấp biển cuồn cuộn ập tới, hướng về phía Trương Thanh Nguyên nghiền ép, uy thế khủng bố đến mức ngay cả hắn cũng không dám coi thường!
Nhưng ngay trong nháy mắt trước khi những đòn tấn công kia đánh trúng, phù văn pháp tắc màu bạc không tên dưới chân Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên nở rộ, thân thể dung nhập vào hư không, lại lần nữa dịch chuyển tức thời ra ngoài vạn trượng, tránh được sự phẫn nộ vây công của kẻ địch!
"Grao!" "Rống!"
Vô số tiếng gầm rú phẫn nộ vang lên từ kẻ địch!
Từ trong ý niệm dao động truyền đến, Trương Thanh Nguyên đại khái có thể hiểu được đối phương đang phẫn nộ mắng chửi hắn hèn nhát, bảo hắn đừng chạy trốn nữa, mau ra đây đánh một trận sòng phẳng.
Đối với điều này,
Trương Thanh Nguyên chỉ khịt mũi coi thường.
Theo cường độ chiến đấu ngày càng tăng cao, Trương Thanh Nguyên càng thêm thuần thục trong việc nắm giữ Hỗn Độn Long Côn Du, thậm chí còn nâng cao thêm một bước.
Lúc này hắn giống như một con cá bơi lội trong nước, nhẹ nhàng luồn lách qua từng khe hở của hư không hỗn độn.
Đồng thời biến thành một gã thích khách, một thợ săn lão luyện.
Một kích tất sát, sau đó lại xa cách ngàn dặm.
Mỗi một lần ra tay, đều có thể thu hoạch được một hai sinh mạng!
Chỉ là…
Áp lực cũng ngày càng lớn!
Cảm nhận được không gian hỗn độn không ngừng bị nén lại, sắc mặt Trương Thanh Nguyên cũng trở nên ngưng trọng hơn.
Không thể không nói,
Chiến lược của kẻ địch, đã phát huy tác dụng!
Mặc dù đối phương vẫn không có ai có thể đánh trúng hắn, nhưng không gian chiến đấu càng ngày càng bị thu hẹp, tính nguy hiểm cũng theo đó liên tục tăng lên!
Chỉ là...
"Mấu chốt để phá cục, không phải ở chỗ này a!"
Trong con ngươi Trương Thanh Nguyên, ánh sáng trắng nhàn nhạt chợt lóe, tầm mắt như xuyên thấu thiên địa hoàn vũ, đem vạn dặm phương viên thu hết vào trong mắt!
Thân ảnh của hắn giống như u linh, lần nữa né tránh mấy đạo công kích khủng bố quét ngang trời đất, thuận tay chém đầu một tên thống lĩnh dị ma cấp Hư Thiên, lách mình ra ngoài vạn trượng.
Nhân cơ hội giao thủ vừa rồi, hắn ngẩng đầu, ánh mắt nhìn về phía trên đỉnh đầu!
Ở nơi đó,
Viện trưởng đang giao phong kịch liệt với đại địch, một trận chiến kinh thiên động địa chưa từng có!
Hư không hỗn độn ngoài vạn dặm,
Giống như hai vầng thái dương cực nóng đang đối đầu nhau, tạo thành uy thế mênh mông khó có thể tưởng tượng, thổi quét vạn dặm hư không hỗn độn!
Cho dù cách xa nhau vạn dặm, vẫn có thể cảm nhận được lực lượng đáng sợ như Hạo Nhật Thần Huy!
"Không ổn, viện trưởng đang rơi vào thế hạ phong!"
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên ngưng trọng, thấp giọng lẩm bẩm.
Lúc này hắn đã có thể miễn cưỡng nhìn thẳng vào Độn Nhất Chí Tôn mà không bị ảnh hưởng.

Chương 2356:
Chính vì vậy,
Hắn có thể nhìn thấy rõ ràng,
Lực lượng của viện trưởng, đang bị lực lượng hội tụ trên đỉnh đầu kia áp chế! Một vầng thái dương đen kịt ngưng tụ tất cả hắc ám, tử vong, hủ bại, vặn vẹo, đang tỏa ra quang mang chói mắt!
Hơn nữa, còn không phải đơn giản là áp chế!
Kể từ lúc bắt đầu giao thủ đến giờ,
Chỉ trong thời gian ngắn ngủi,
Viện trưởng đã hoàn toàn rơi vào thế hạ phong!
Cứ tiếp tục như vậy, sẽ rất phiền phức!
"Thôi, dù sao cũng không thể trơ mắt nhìn tiền bối chết trên con đường giúp mình mở đường máu, vậy thì thử một chút, nếu không thể phá cục, ít nhất cũng có thể tăng tỷ lệ thành công khi chạy trốn..."
Trương Thanh Nguyên lẩm bẩm nói:
Oanh!!!
Lực lượng khủng bố xé rách hư không, thân ảnh Trương Thanh Nguyên lần nữa lóe lên, kiếm quang trong tay giống như lưỡi hái của tử thần, lại lần nữa cướp đi sinh mạng của mấy tên thống lĩnh dị ma!
Đồng thời,
Trên người Trương Thanh Nguyên, một cỗ ba động khiến cho đám dị ma cảm thấy run sợ trong lòng, đang dần dần lan tràn ra!
Ầm ầm!!!
Một vòng quang mang chói mắt đột nhiên nở rộ trong bóng tối hỗn độn, xé rách màn đêm u ám, bộc phát ra khí tức khủng bố vô biên!
Trong nháy mắt đó,
Những tên dị ma ở gần đó, trực tiếp bị năng lượng khủng bố đánh chết tại chỗ!
Tiên Ất Mộc Thần Lôi!
Tiên quang nở rộ, một tia tiên khí dung nhập vào Ất Mộc Thần Lôi, bộc phát ra lực lượng kinh khủng vượt qua Chư Thiên Đại Đạo, hào quang mênh mông chiếu rọi, uy áp vô tận hướng tám phương trùng kích quét ngang!
Ở bên ngoài Hỗn Độn Thiên, Trương Thanh Nguyên không thể mượn lực, dung hợp thiên địa, nắm giữ hình phạt Đại Thiên để tăng cường uy năng cho Ất Mộc Thần Lôi.
Nhưng lúc này,
Hắn lại tìm được một con đường khác,
Lấy một tia tiên khí làm dẫn, dung nhập vào trong Ất Mộc Thần Lôi, gần như thiêu đốt toàn bộ pháp lực Hỗn Độn đại đạo hùng hậu khủng bố trong cơ thể, cuối cùng thúc đẩy chiêu thức hủy diệt thế giới, thậm chí có thể áp đảo cả thiên địa vạn đạo này!
Lôi đình nổ vang, quang mang chói mắt nở rộ, vô số tia chớp cuồng vũ, hướng tám phương xé rách!
"Lui lại!!!"
Cùng với việc hào quang khủng bố nở rộ, vạn đạo lôi đình bùng nổ, dị ma ở gần đó trực tiếp bị lôi đình khủng bố oanh kích đến mức tan thành mây khói!
Một loại cảm giác kinh khủng bao phủ lấy mỗi một tên dị ma!
Tất cả đều hoảng sợ lùi về phía sau!
"Sao có thể như vậy?!"
"Lực lượng này, thậm chí còn vượt qua một kích toàn lực của bệ hạ!"
Lui!
Nhanh lui lại!
Dưới sự áp bách đáng sợ, nhìn thấy những tên thống lĩnh dị ma ở gần đó đều chết thảm dưới quang mang của Ất Mộc Thần Lôi, đám dị ma còn lại cũng không quan tâm đến mệnh lệnh của Ma Hoàng bệ hạ nữa, rối rít nhao nhao lùi về phía sau, trong thần niệm tràn đầy vẻ hoảng sợ!
Đồng thời,
"Là tiểu tử Trương Thanh Nguyên kia sao? Tốt! Tốt lắm! Cứ như vậy, chạy trốn không thành vấn đề!"
Trong hư không hỗn độn, một kích va chạm, chư thiên hủy diệt, năng lượng mênh mông bao phủ vạn dặm thiên địa, lực lượng nghiêng trời lệch đất ập tới, viện trưởng Hạo Nhiên thư viện kêu rên kêu lên một tiếng đau đớn, thân thể bị đẩy lui về phía sau ba bước.
Nhưng cảm nhận được ba động đáng sợ truyền đến từ phía sau, trên mặt viện trưởng lại lộ ra vẻ vui mừng.
Ngay từ lúc địch nhân vừa giao thủ, ông đã cảm nhận được tình huống của Trương Thanh Nguyên.
Bị hơn một ngàn dị ma cấp Thiên Nhân vây công, rơi vào thiên la địa võng, ngay cả ông cũng không khỏi toát mồ hôi lạnh thay cho Trương Thanh Nguyên.
May mắn là,
Không ngờ tiểu tử này lại dựa vào thân pháp thần thông Hỗn Độn mà mình nắm giữ, di chuyển linh hoạt trong vòng vây, không gặp phải vấn đề gì quá lớn.
Chỉ là con đường quay về đã bị phong tỏa,
Mà bản thân ông lại phải đối mặt với Ma Hoàng đỉnh phong của Dị Ma giới, nhanh chóng rơi vào thế hạ phong.
Nếu không có gì bất ngờ xảy ra,
Rất có thể sẽ bỏ mạng ở đây!
Càng không cần nói đến việc ra tay giúp Trương Thanh Nguyên mở đường máu.
Thời gian càng kéo dài,
Càng thêm nguy hiểm!
Đang lo lắng, không ngờ tiểu tử này lại có thủ đoạn như vậy!
Như vậy,
Muốn phá vây trở về,
Không còn là vấn đề nữa!
Mà bên kia,
Trên con thuyền lớn kia, một tồn tại khủng bố tản mát ra khí tức hắc ám, vận rủi cùng điềm xấu vô tận, đang giao chiến kịch liệt với viện trưởng Hạo Nhiên thư viện, dường như cũng đã chú ý tới điểm này!
Oanh!!!
Không chút do dự, một bàn tay khổng lồ màu đen kịt xé toạc dòng sông Hỗn Độn, phá diệt vạn đạo, chụp thẳng về phía Trương Thanh Nguyên!
Trong nháy mắt đó,
Trương Thanh Nguyên, người đang ngưng tụ Tiên Ất Mộc Thần Lôi, chỉ cảm thấy như mình bị thứ gì đó vô cùng khủng bố tập trung!
Trong nháy mắt,
Một cỗ đại khủng bố, đại hung hiểm ập xuống,
Như thể ngày tận thế sắp ập đến, cái chết đang cận kề!

Chương 2357:
Khiến cho toàn thân Trương Thanh Nguyên run rẩy!
"Ha ha! Sao có thể để ngươi chạy thoát! Tiểu tử Thanh Nguyên, nhân cơ hội này mau rời đi!"
Gần như cùng lúc đó, tiếng hét lớn của viện trưởng vang lên trong hư không hỗn độn, hào quang chính khí ngưng tụ thành một cánh cửa lớn bằng phẳng, ngăn cản trước một kích kia!
[Muốn chết!]
Âm thanh băng lãnh vô cùng vang lên trong hư không hỗn độn, ác ý sâu sắc bành trướng vào lúc này, bàn tay khổng lồ màu đen kịt kia bỗng nhiên trở nên mạnh mẽ hơn!
Ầm ầm!!!
Va chạm khó có thể tưởng tượng, phá hủy tất cả,
Vạn dặm hư không hỗn độn như thể sắp sửa sụp đổ vào khoảnh khắc này!
Dưới sự va chạm kinh khủng của hai đại đạo, ngay cả chiến trường bên phía Trương Thanh Nguyên cũng bị ảnh hưởng, dị ma đang vội vàng rút lui bị thổi bay, những kẻ yếu hơn một chút trực tiếp bị chấn động đến chết!
Ngay cả thống lĩnh dị ma cấp Hư Thiên cũng bị thương nặng!
Vô số thi thể bóng đen, rơi xuống như mưa!
Tuy nhiên,
Cũng gần như ngay trong khoảnh khắc này,
Vèo!
Một đạo quang mang thần thánh giống như khai thiên tích địa từ trong hư không hỗn độn bắn ra, xé toạc vạn dặm hư không, đột nhiên lao về phía tồn tại Hắc Ám Đế Hoàng trên con thuyền lớn kia, gần như dịch chuyển tức thời, trong nháy mắt đã đến trước mặt!
Trong thần quang khủng bố kia ẩn chứa một cỗ chấn động không hề thua kém lực lượng của hai người đang giao chiến!
Là Trương Thanh Nguyên!
Không biết từ lúc nào, hắn đã xuất hiện bên cạnh nơi viện trưởng và Hắc Ám Đế Hoàng giao phong, lợi dụng cơ hội hai người va chạm, tung ra một kích kinh khủng ngưng tụ toàn bộ lực lượng Hỗn Độn đại đạo của bản thân, thậm chí còn dung nhập vào đó một tia tiên khí khủng bố từ Ất Mộc Thần Lôi hóa thành trường mâu!
Ngay từ đầu,
Mục tiêu mà hắn nhắm tới khi ngưng tụ Tiên Ất Mộc Thần Lôi không phải là đám dị ma đang vây công hắn.
Mà là vị Dị Ma Hoàng Giả khủng bố đang giao chiến kịch liệt với viện trưởng!
"!!!"
Cho dù là viện trưởng Hạo Nhiên thư viện, hay là tồn tại Hắc Ám Dị Ma Hoàng Giả đáng sợ trên con thuyền lớn kia, đều không ngờ rằng Trương Thanh Nguyên lại đột nhiên bộc phát một kích như vậy về phía mình!
Hay nói cách khác, thân pháp thần thông của Trương Thanh Nguyên quá nhanh!
Nhanh đến mức khi một kích khủng bố thiêu đốt toàn lực ngưng tụ của hắn đâm tới, Hắc Ám Dị Ma Hoàng Giả căn bản không kịp phản ứng!
Ầm ầm ầm!!!
Hư không hỗn độn bị xuyên thủng, năng lượng tiên thuật khủng bố càn quét bừa bãi, bộc phát ra quang mang chói mắt vô cùng!
Ngay lập tức,
Thân thể Hắc Ám Đế Hoàng ẩn nấp trong bóng tối đại khủng bố, không thể gọi tên kia bị xuyên thủng một bộ phận, năng lượng tiên thuật khủng bố thiêu đốt bùng nổ bên trong cơ thể, tạo thành thương tổn to lớn!
"Ha ha, tiểu tử tốt! Làm tốt lắm!"
Viện trưởng cười lớn, tiếng cười chấn động cả hư không hỗn độn!
Lúc này, cánh cửa Hạo Nhiên chính khí do ông ngưng tụ đã bị năng lượng hắc ám khủng bố đánh nát, khóe miệng chảy ra một tia máu tươi, hiển nhiên là bị thương không nhẹ.
Vốn dĩ ông đã bị thương nặng dưới một kích phẫn nộ của Dị Ma Hoàng Giả, sau đó đối phương thừa thắng xông lên, muốn kết liễu ông.
Nhưng Trương Thanh Nguyên lại dùng một chiêu thần lai chi bút này:
Đánh lén đối phương!
Khiến cho viện trưởng có cơ hội thở dốc!
Oanh!!!
Viện trưởng hóa thành một đạo lưu quang, trong nháy mắt xé toạc chân không vạn dặm, một tay tóm lấy Trương Thanh Nguyên, không chút do dự lao về phía vách tường đại biểu cho Thương Lam giới bên dưới, thân ảnh nhanh như thiểm điện!
Đồng thời, khí tức Độn Nhất chí tôn bộc phát, ngăn cản những dị ma đang kinh hãi chưa kịp định thần, trực tiếp khiến cho bọn chúng cứng đờ tại chỗ!
[Tiểu bối vô danh, ngươi muốn chết!]
Trong hư không hỗn độn, ý niệm phẫn nộ của Dị Ma Đế Hoàng rốt cục cũng truyền đến, sóng lớn cuồn cuộn như biển cả, đè ép vạn dặm hư không hỗn độn!
Hướng tám phương ép xuống!
Tuy nhiên,
Viện trưởng Hạo Nhiên thư viện đã nắm chắc cơ hội, mang theo Trương Thanh Nguyên phá tan vòng vây của đám dị ma, rơi vào trong phạm vi bao phủ của Thương Lam giới...
Hai luồng lưu quang xuyên qua Giới Bích, rơi vào tầng lôi điện cương phong, hoàn toàn biến mất.
Bên ngoài, trong hỗn độn hư vô,
Dị Ma Hoàng nổi giận lôi đình, hóa thành cơn bão táp mênh mông cuồn cuộn, khí tức khủng bố ép nát những Thiên Nhân dị ma đang run rẩy xung quanh.
Nhưng cơn thịnh nộ ấy,
Giờ phút này lại chẳng còn chút tác dụng nào nữa!
Lực lượng của một phương thế giới, thật sự quá mức khủng bố.
Nếu hắn dám tự tiện xâm lấn, vậy chẳng khác nào tự tìm đường chết!
"Khí tức của Ất Mộc Thần Lôi, quả nhiên hoài niệm! Trước đó không lâu, bản tọa khó khăn lắm mới chuyển sinh được một luồng ý niệm, thế mà lại bị cỗ lực lượng này đánh tan."
"Quỷ, lần trước ngươi còn cười nhạo bản tọa mưu đồ vạn năm bị một tên tiểu tử lông tóc chưa mọc đánh tan, giờ xem ra, ngươi cũng chẳng hơn gì."

Chương 2358: Thiên Biến Sắp Tới
"Tự mình ra tay ngăn cản, cuối cùng lại để đối phương chạy thoát, so với một luồng ý niệm của bản tọa bị đánh tan còn vô dụng hơn."
Chẳng biết từ lúc nào,
Một đạo âm thanh trầm thấp vang lên giữa hỗn độn hư vô,
Cùng với khí tức bức bách tâm thần, một cảm giác tồn tại hùng vĩ, vĩ đại từ sâu trong không gian hắc ám ập tới!
Lực lượng khủng bố áp đảo chúng sinh như thế,
Khiến cho những Thiên Nhân dị ma còn sót lại đều run rẩy, thu liễm khí tức, không dám manh động.
"Nguyên, ngươi cố ý tới đây cười nhạo ta sao?"
Âm thanh Dị Ma Hoàng lạnh lẽo vô tình, nhưng khí tức khủng bố vẫn cuồn cuộn tản ra, quét ngang hỗn độn, khiến cho hư không lúc này rung động dữ dội như mặt gương, chấn động đáng sợ giống như sóng thần càn quét vạn dặm thiên địa!
Ý chí hắc ám mênh mông, đánh thẳng vào tâm thần người tới!
Chỉ vì sơ suất của bản thân,
Lại bị một tên tiểu tử chưa Phá Giới làm bị thương.
Ở cấp độ tồn tại của bọn họ, việc này chẳng khác nào một trò cười.
"Khặc khặc khặc, bản tọa chỉ thuận đường đi ngang qua thôi, chẳng rảnh rỗi mà làm chuyện vô bổ ấy."
Một tia huyết quang lấp lóe trong bóng tối, rồi nhanh chóng lan rộng, tựa như một dòng sông máu mênh mông kéo dài đến không gian sâu thẳm.
Cùng với một cỗ ý chí cường hãn giáng lâm, huyết quang lúc này như biến thành máu tươi, chảy xuôi, cuối cùng ngưng tụ thành một bóng người mang khí tức khủng bố.
Bóng người huyết sắc khoanh tay đứng đó.
"Đã đến cảnh giới của chúng ta, cần gì phải để ý những chuyện cỏn con này?"
Dị Ma Hoàng trầm mặc, không đáp.
"Ngươi cảm thấy tiểu quỷ kia thế nào?"
Huyết Ảnh không truy cứu nữa, đột nhiên lên tiếng hỏi.
"Sở hữu lực lượng cấp Phá Giới, lại có thể xuyên qua hỗn độn hư vô, lấy một địch ngàn, cuối cùng còn có thể vượt cấp làm ngươi bị thương..."
Trong mắt Huyết Ảnh, tia sáng đỏ tươi lấp lóe.
Lời nói ẩn ý châm chọc.
"Ngươi nói hắn là khí vận chi tử thời đại mạt pháp này?"
"Ha ha, theo điều tra của bản tọa, người này mới trỗi dậy không đến nghìn năm, một đường vô địch cùng giai, trong số thiên kiêu cùng thời đại không ai có thể ngăn cản phong mang của hắn, vượt cấp khiêu chiến giống như cơm bữa!"
Ánh mắt Huyết Ảnh nhìn về hướng Trương Thanh Nguyên rời đi, nơi hắn phá vây chạy trốn, thiên la địa võng bị xé rách, thi thể dị ma trôi nổi từng mảnh nhỏ, trong mắt lóe lên tia sáng sâu xa.
Lấy một địch ngàn,
Thật sự quá mức khủng bố!
E rằng ngay cả bản thân hắn ở cùng cấp độ ấy, cũng chưa chắc đã làm được như vậy!
"Không chỉ như thế, theo thám tử bản tọa ẩn nấp bên kia truyền tin tức về, tổ chức U Thế từng phái người chặn giết hắn, kết quả người đi chẳng thấy trở về, trước đó không lâu lại có tồn tại cấp Phá Giới ra tay ám sát, cũng không thể đắc thủ!"
Huyết Ảnh không nói nữa, chỉ nhìn Dị Ma Hoàng bên cạnh, ý tứ rất rõ ràng.
"......"
Dị Ma Hoàng trầm mặc một lát, cuối cùng lên tiếng:
"Tám chín phần mười!"
Loạn thế hàng lâm, nhất định sẽ có yêu nghiệt xuất thế.
Chính là đang nói tình huống hiện tại.
Thương Lam giới đại biến sắp tới, thế giới ý thức nhất định sẽ bồi dưỡng một ít yêu nghiệt xuất hiện, để ứng phó với kiếp nạn này.
Mà người xuất sắc nhất trong số đó,
Chính là vị diện chi tử!
Nếu có thể kiểm soát vị diện chi tử này trong đại biến, liền có thể dùng thủ đoạn bí mật, thông qua vị diện chi tử liên hệ với thế giới ý thức, thu hoạch lợi ích lớn nhất!
Nghĩ tới đây, ngay cả Dị Ma Hoàng cũng không khỏi động tâm!
"Thế nào, có muốn hợp tác không?"
Trầm mặc hồi lâu,
Huyết Ảnh bên cạnh lên tiếng.
"Chờ sau khi đại biến tới, chúng ta cùng nhau tiến vào giới này, liên thủ truy bắt tiểu quỷ kia, lúc đó lấy được thế giới bản nguyên, chia đều năm năm."
Thân ảnh Huyết Ảnh lơ lửng giữa thiên ngoại hỗn độn, ánh mắt nhìn phía trước, hướng về thế giới bao la bất tận, trong mắt mang theo dục vọng nồng đậm.
Nếu có thể thành công, lợi ích thu được, đủ để cho bọn họ tiến thêm một bước, phi thăng thành tiên!
Phải biết rằng,
Giới này chính là nơi mười ba vị tiên nhân xuất hiện trong vòng mười ba vạn năm qua!
Bản nguyên hùng hậu,
Thật sự quá mức khủng bố!
"Được!"
Dị Ma Hoàng trầm mặc một lát, cuối cùng thốt ra một chữ.
"Hợp tác vui vẻ!"
Khóe miệng Huyết Ảnh nhếch lên nụ cười khó hiểu.
"Trở về rồi!"
Trong Thương Lam Giới, theo thân thể xuyên qua tầng lôi điện cương phong, không còn cảm nhận được khí tức khủng bố như núi lớn phía sau nữa, Trương Thanh Nguyên cũng thở phào nhẹ nhõm.
Trận chiến vừa rồi, nhìn bề ngoài hắn dường như dựa vào ưu thế thân pháp, tùy ý trêu đùa kẻ địch, cuối cùng phản kích, làm bị thương tồn tại cấp bậc Dị Ma Hoàng, cứu được viện trưởng.
Nhưng trên thực tế,
Chỉ cần bước sai một bước, thậm chí lộ ra một chút sơ hở, cũng đủ để hắn chết thảm tại chỗ!

Chương 2359:
Hơn một ngàn Thiên Nhân vây công, còn xen lẫn vài trăm thống lĩnh cấp Hư Thiên.
Cho dù là Độn Nhất chí tôn, cũng chưa chắc toàn mạng thoát khỏi!
Bị ép phải vẫy vùng giữa sinh tử,
Thật sự mang đến cho Trương Thanh Nguyên áp lực vô cùng lớn!
Cũng may cuộc phiêu lưu của hắn đã thành công, vẫn còn sống sót!
Hơn nữa,
Trong quá trình vẫy vùng giữa ranh giới sinh tử, dưới áp lực tâm lý cực lớn, tiềm lực của con người sẽ bị kích phát tối đa,
Điều này khiến cho Trương Thanh Nguyên đột nhiên tiến bộ, đối với việc tu hành thân pháp Hỗn Độn Long Không Du tiến thêm một bước!
Bây giờ,
Thân pháp Hỗn Độn Long Không Du của Trương Thanh Nguyên, có thể nói là đại thành!
Chỉ là...
"Mặc dù coi như trong cái rủi có cái may, nhưng loại trận chiến chém giết mà chỉ cần không cẩn thận liền ngã xuống này, vẫn nên tránh thì hơn!"
Tự do chiến đấu giữa sinh tử, quả thực có thể khiến người ta tiến bộ vượt bậc, thực lực tăng mạnh.
Nhưng so với điều đó,
Trương Thanh Nguyên vẫn thích cuộc sống an nhàn, từng bước một tu luyện đến lúc đại thành rồi xuất quan hơn.
Đáng tiếc,
Thế giới này chẳng bao giờ xoay quanh ý muốn của bạn.
Nếu ẩn mình trong núi rừng có thể thành tiên, vậy thế giới này cũng sẽ không có nhiều cuộc chém giết sinh tử như vậy, toàn bộ thế giới đã sớm hòa bình từ lâu.
"Tiền bối, người sao vậy?"
Rất nhiều ý nghĩ lướt qua trong đầu, lấy lại tinh thần, Trương Thanh Nguyên mới phát hiện, lúc này trên mặt viện trưởng không hề có niềm vui chạy trốn thành công.
Ngược lại lại căng thẳng, ánh mắt nhìn lên cao, dường như đang lo lắng điều gì.
"Trong Thiên Đình, có kẻ phản bội!"
Viện trưởng nhìn lên cao, ánh mắt tràn đầy vẻ lo lắng.
Hình như nghĩ tới điều gì,
Lông mày càng nhíu chặt hơn!
"Lão phu vốn tưởng còn có thể chống đỡ thêm một đoạn thời gian, không ngờ đã có người không thể chờ đợi được nữa, thiên biến sắp tới, lòng người thật khó lường!"
Viện trưởng thở dài, nhìn về phía Trương Thanh Nguyên:
"Tiểu tử, ngươi đã tìm được con đường Trảm Đạo Độn Nhất chưa?"
"Tiền bối, vãn bối mới dựa vào bí mật của Dẫn Thiên Nguyên đạt tới Hư Thiên cực hạn không lâu, muốn Trảm Đạo Phá Cảnh, thật sự vẫn còn thiếu một chút nội tình."
Trương Thanh Nguyên suy nghĩ một chút, lên tiếng nói.
Sự thật đúng là như vậy.
Khoảng thời gian hắn đạt tới Hư Thiên cực hạn không lâu, thậm chí bước từ Hợp Đạo đến Hư Thiên cũng không tốn quá nhiều thời gian.
So với những thiên kiêu mắc kẹt ở Hư Thiên cực hạn hàng ngàn năm, Trương Thanh Nguyên mặc dù dựa vào sự thành thạo và các loại "kim tay bắt gian lận", tích lũy được không ít nội tình, nhưng thật sự vẫn còn thiếu một chút thời gian lắng đọng.
Nếu cưỡng ép đột phá, rất có thể sẽ làm tổn thương căn cơ.
Mà Trương Thanh Nguyên lại muốn một ngày phi thăng thành tiên, thế giới này lại quá mức nguy hiểm, bất cứ điều gì có thể tăng thực lực lên đều vô cùng quan trọng.
Tự nhiên sẽ không vì muốn nhanh chóng mà làm tổn thương căn cơ, cưỡng ép đột phá.
Tuy nhiên,
"Xem ra lần này trở về ta cũng phải chuẩn bị một chút, nếu thật sự gặp phải nguy hiểm không thể chạy thoát, cho dù liều căn cơ bị tổn thương, cũng phải đánh cược một lần, dù sao chỉ cần còn sống mới có tương lai!"
Nhìn vẻ mặt nghiêm trọng của viện trưởng, Trương Thanh Nguyên rùng mình, thầm nghĩ trong lòng.
Có vũ khí trong tay, và không có vũ khí trong tay.
Là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau.
"Tiểu tử, nếu có thể, cứ tấn thăng càng sớm càng tốt, thiên biến rất nhanh sẽ bắt đầu!"
"Bây giờ Thiên Đình đã loạn, có không ít người lén lút quy phục dị vực, đợi đến lúc thiên biến tới, chúng ta chỉ sợ không thể ngăn cản được bao lâu, chư vương ngoài vực nhất định sẽ nhân cơ hội này tràn vào, đại nạn sẽ hàng lâm trong nháy mắt."
"Nếu không có đủ thực lực, lúc đó cũng chẳng khác gì cá nằm trên thớt."
Lời nói nghiêm nghị của viện trưởng, khiến Trương Thanh Nguyên cảm nhận được áp lực nặng nề.
"Xin hỏi tiền bối, Thiên Biến là gì, Thiên Đình lại là gì? Vì sao vãn bối chưa từng nghe nói qua?"
"Ngươi có biết, trong hơn mười vạn năm qua tiên đạo lưu truyền, cứ mỗi vạn năm liền xuất hiện một vị tiên không?"
Viện trưởng không trả lời, ngược lại lại hỏi.
"Vãn bối từng nghe nói qua, nghe đồn kể từ sau khi Cửu Tuyệt Tiên Tôn cuối cùng phi thăng, một kiếm phá vỡ thiên địa, đến nay đã gần hai vạn năm không có ai thành tiên phi thăng."
"Ngươi biết không ít chuyện."
Viện trưởng nhìn Trương Thanh Nguyên một cái, gật đầu.
Sau đó, giọng nói trầm ấm vang lên, một bức tranh khác liên quan đến thế giới, dần dần hiện ra trước mặt Trương Thanh Nguyên.
Thành tiên,
Có liên quan đến thế giới chi lực.
Mà thế giới chi lực,
Cũng giống như thủy triều trong biển, lên xuống theo chu kỳ, lấy một vạn năm làm một chu kỳ.
Lúc thủy triều dâng lên, thế giới chi lực đạt tới đỉnh phong, lúc này, thiên kiêu xuất hiện ầm ầm, tiên nhân tranh nhau chém giết, giành giật, cuối cùng đạt được thành tựu tối cao, dựa vào đó hoàn thành bước lột xác cuối cùng, thành tiên.

Chương 2360:
Mà khi thủy triều rút xuống,
Thế giới chi lực suy yếu, Tu Chân giới cũng theo đó mà suy tàn, thiên kiêu thế hệ sau khó có thể đạt tới cảnh giới mà tiền bối ngày xưa đạt được, rất có thể mắc kẹt ở Hợp Đạo Thiên Nhân không thể tiến thêm nữa, Trảm Đạo Chí Tôn ngày xưa trở thành truyền thuyết, thần thoại, không còn xuất hiện trên thế gian, Tu Chân giới suy bại, giống như lâm vào thời kỳ mạt pháp.
Điều này cũng tạo nên cảnh tượng trong vòng mười ba vạn năm qua, cứ mỗi vạn năm liền xuất hiện một vị tiên!
Tuy nhiên,
Thế giới bản nguyên chi lực, là có hạn!
Dựa theo lời của Phi Tiên Cửu Tuyệt Tiên Tôn cuối cùng để lại, Thương Lam giới liên tiếp xuất hiện mười ba vị tiên, đã gần đạt tới giới hạn mà thế giới có thể chịu đựng.
Nếu như thời đại tiếp theo vẫn có người mượn cơ hội này phi thăng thành tiên, như vậy rất có thể sẽ khiến cho Thương Lam giới bản nguyên cạn kiệt, lâm vào tình trạng hủy diệt không thể vãn hồi!
Vì vậy,
Cửu Tuyệt Tiên Tôn trước khi phi thăng, dùng đại thần thông, một kiếm chém ra mười một khối đại lục của Thương Lam giới, tách Ngọc Châu và Hải Châu ra khỏi Thương Lam đại lục, rơi vào trong đại dương vô tận.
Dùng cách này để quấy nhiễu khí cơ của Thương Lam giới, đánh vỡ, kéo dài chu kỳ lên xuống của thế giới chi lực.
Hơn nữa phong bế thiên địa, khiến cho hạ giới không thể liên lạc với thượng giới.
Phòng ngừa lại có người mượn sức mạnh thượng giới, bất chấp sinh tử của Thương Lam giới, cường ép đột phá thành tiên, khiến cho thế giới bản nguyên cạn kiệt, hoàn toàn lâm vào hủy diệt.
Làm xong những chuyện này, Cửu Tuyệt Tiên Tôn để lại một tấm bia đá trong đạo tràng mình từng tu luyện, ghi chép lại sự việc lần này.
Hơn nữa còn nói rõ trên bia đá, mặc dù hắn đã tách Ngọc Châu và Hải Châu rơi vào biển sâu.
Nhưng Thương Lam đại lục chung quy vẫn là một thể.
Địa mạch khí cơ của hai đại lục này vẫn liên kết với cửu châu đại địa, cuối cùng sẽ có một ngày khí cơ của hai nơi sẽ hợp nhất thành một thể, khiến cho thế giới chi lực một lần nữa dâng lên đỉnh điểm!
Thời gian này, có thể là trong vòng hai vạn năm.
Có nghĩa là,
Hắn nhiều nhất chỉ có thể kéo dài thời gian được hai vạn năm.
Còn sau đó,
Thế giới đã được tu dưỡng đầy đủ, có lẽ có thể miễn cưỡng chống đỡ thêm một khoảng thời gian không xác định, chỉ mong người đời sau, trước khi phi thăng có thể chuẩn bị kỹ càng, đừng chỉ thấy lợi ích trước mắt.
Hàng ngàn năm sau,
Hậu nhân tìm được đường đi, mở ra đạo tràng của Cửu Tuyệt Tiên Tôn, tìm được tấm bia đá, biết được bí mật này.
Có người không chịu nổi con đường phía trước bị chặn đứng, gần hai vạn năm sau bọn họ sẽ không còn cơ hội thành tiên.
Có người đạo tâm sụp đổ, cũng có người phát điên, bởi vậy mà bùng nổ một trận đại chiến thảm liệt.
Cuối cùng, những người sống sót, mang tấm bia đá trở về.
Mà những vị Độn Nhất chí tôn còn sống sót này, liền liên kết lại với nhau, thành lập một liên minh nghị hội, tự xưng là Thiên Đình!
Mỗi một thành viên của Thiên Đình, đều là những Độn Nhất chí tôn trong truyền thuyết, thần thoại của phàm nhân, ngự trên chín tầng trời, nhìn xuống vạn cổ, là những cường giả đỉnh cao.
Đây là con quái vật khổng lồ, bao phủ toàn bộ thế giới sinh linh!
Nhưng cũng bởi vì không liên quan đến người thường, nên không bị bên ngoài biết đến.
"Vài trăm năm trước, có tin tức truyền đến, nói vùng biển mù sương dày đặc ngoài Vân Châu đột nhiên biến mất, tan đi hơn ba ngàn dặm, trong vùng biển tối tăm sâu thẳm, mơ hồ cảm giác được dường như ẩn giấu một phương đại lục."
"Lúc đó, có người đi thăm dò, cuối cùng khẳng định một chuyện, đó chính là, bên kia chính là Ngọc Châu và Hải Châu bị lưu lạc trong biển sâu trong truyền thuyết!"
"Bây giờ, hai đại lục sắp hợp nhất, giới hạn một khi khí cơ của hai đại lục hợp nhất hoàn toàn, trở về Thương Lam đại lục, thiên địa nhất định sẽ lại một lần nữa chấn động, dẫn đến khí cơ bạo động!"
"Lúc đó, thiên cơ ẩn giấu, Thiên Đạo ý thức bị thương nặng che lấp, cũng không thể duy trì sự áp chế đối với sinh linh ngoài vực, đó chính là cơ hội tốt nhất để chư vương ngoài vực xâm lấn!"
Dị vực chư vương, chính là những kẻ có đại năng siêu thoát khỏi bản thế giới, tiến vào Hỗn Độn Giới Hải ở giữa các dị vực.
Tương đương với tồn tại chí tôn Trảm Đạo Độn Nhất!
Nhưng trên thực tế, những kẻ có thể xuyên qua vô tận Hỗn Độn Giới Hải, cho dù là mượn một ít thần dị Pháp Chu hay các loại công cụ lực lượng khác, thì thực lực cũng mạnh hơn xa so với Độn Nhất Chí Tôn bình thường!
Vị Dị Ma Hoàng giả chặn đường bọn họ không lâu trước đó chính là một trong số đó.
Những tồn tại này, sớm nhất là vào vạn năm trước đã đến, du tẩu tại Hỗn Độn Thiên ngoại, tìm kiếm cơ hội tiến vào Thương Lam giới.

Chương 2361: Nguy Cơ Và Hoàn Thiện
Mà một khi đã tồn tại vạn năm bất tử trong Hỗn Độn Giới Hải, thì thực lực mà hắn sở hữu sớm đã vượt qua tầng thứ Độn Nhất rất nhiều.
Trong lúc giao phong với viện trưởng, chỉ với vài chiêu đã áp chế được viện trưởng chính là minh chứng rõ ràng nhất.
Nếu như không phải Trương Thanh Nguyên đột nhiên xuất hiện tương trợ, e rằng viện trưởng trong lúc giao phong kia, không lâu sau sẽ bị chém giết!
Mà viện trưởng Hạo Nhiên thư viện, thực lực ở Thương Lam giới thuộc hàng ngũ chí tôn Độn Nhất, cũng không phải hạng tầm thường!
"Chư giới vương giả lúc này chỉ sợ đã tụ tập đầy đủ ở bên ngoài Thương Lam Giới, chờ đợi đại biến giáng lâm."
"Một khi thế giới ý thức ngủ đông, áp chế lực giảm xuống, như vậy, bằng vào lực lượng của Thiên Đình, căn bản là khó có thể ngăn cản vực ngoại chư vương vây công."
"Một hồi đại nạn sắp giáng lâm!"
Viện trưởng thở dài một tiếng.
Cũng khó trách hắn đối với tương lai của Thương Lam Giới lại bi quan như thế.
Tuy rằng bản nguyên Thương Lam Giới hùng hậu, nhưng đó đã là chuyện của hai vạn năm trước.
Năm xưa tuy rằng Cửu Tuyệt Tiên Tôn vung kiếm phân chia đại lục, cưỡng ép khiến thế giới tiến vào trạng thái nghỉ ngơi lấy lại sức, nhưng thủ đoạn của hắn cũng tạo thành không ít tổn thương đối với bản thân thế giới, khiến cho thiên địa khí cơ khó có thể điều hòa, khiến cho Thương Lam giới tiến vào tình huống gần như mạt pháp như hiện giờ.
Huống chi, trong trận đại biến năm ngàn năm trước, Đại Hoang Thánh Triều - một trong những Cổ Thánh Địa đã tan biến, gần một phần ba Độn Nhất Chí Tôn vẫn lạc, ngay cả Chí Thánh Tiên Sư cũng chết trong trận đại biến đó, thực lực Thiên Đình lại lần nữa bị tổn thất nặng nề.
Mà lúc này, bên ngoài có rất nhiều cường giả đại lão nhìn chằm chằm, thèm thuồng tài nguyên của Thương Lam giới.
Người của Thiên Đình dù sao cũng chỉ có hạn, song quyền khó địch tứ thủ, nếu không phải có thế giới ý thức áp chế, chỉ sợ sớm đã bị đánh tan ở ngay phụ cận Thiên Uyên rồi!
Mà điều này, vẫn chưa phải là nguy hiểm nhất.
Nỗi sợ hãi lớn nhất, chính là khả năng tồn tại của những kẻ tiếp cận tiên nhất, là truyền thuyết thần thoại chí đạo tồn tại trong Hỗn Độn Giới Hải!
Những tồn tại khủng bố có thể vượt qua Hỗn Độn Giới Hải bằng chính thân thể, từ một thế giới kéo dài qua đến một thế giới khác!
Trận đại biến năm ngàn năm trước, nguyên nhân trong đó có rất nhiều.
Nhưng trong đó chủ yếu nhất vẫn là do có cường giả tiếp cận chí đạo kia, mạnh mẽ xông vào Thương Lam giới, cuối cùng tạo thành hậu quả đáng sợ như vậy!
Mà lần này, sau khi đại biến giáng lâm, liệu có tồn tại như vậy xuất hiện hay không?
Nếu như tồn tại cấp bậc đó hàng lâm,
Đến lúc đó, e rằng cho dù là tứ đại Cổ Thánh Địa, cũng đều khó có thể toàn thân trở ra!
"Cho nên, là có kẻ đã phát hiện ra điều gì đó, nên muốn sớm chuẩn bị cho mình một con đường rút lui sao?"
Viện trưởng thầm thở dài trong lòng.
Chuyến đi này bọn họ trở về bị chặn lại, không cần phải nói, khẳng định là có nội ứng truyền tin tức ra ngoài,
Nếu không, Thương Lam giới rộng lớn như vậy, tường Giới Bích mênh mông vô biên, mà bọn họ lại lựa chọn phương hướng rời xa lỗ hổng Thiên Uyên để ra vào, làm sao có thể dễ dàng bị đối phương chặn đường như vậy?
Đại biến còn chưa tới, lòng người đã bắt đầu hỗn loạn.
Nhưng hắn, lại có thể làm gì đây?
"Tiền bối không cần quá mức lo lắng, xe đến trước núi ắt có đường, huống chi Trung Châu cổ thánh địa truyền thừa mấy vạn năm, đều là nơi đã từng xuất hiện nhân vật cấp tiên, chưa chắc đã không có hậu chiêu gì."
"Dù sao, giới này đã từng xuất hiện mười ba vị Tiên Tôn, hẳn là còn át chủ bài nào đó."
Trương Thanh Nguyên lên tiếng an ủi.
Chỉ là, lúc này thần sắc trên mặt hắn tuy không có bao nhiêu biến hóa, nhưng trong nội tâm cũng đã dấy lên sóng to gió lớn!
Từ hơn trăm năm trước, Trương Thanh Nguyên đã từng nhận được tin tức về Thiên Biến.
Đó là khi mới tới Trung Châu không lâu, lúc cùng hội trưởng Cửu Châu thương hội Thẩm Chính và Yến Bắc Quy truy sát một tên đệ tử bị Đại La tôn giáo vứt bỏ - Huyết Diêm La, khi sắp chém giết đối phương, tên kia bị một tôn tồn tại khủng bố từ vực ngoại nhập vào thân thể, cùng đám người hắn khổ chiến một hồi.
Cuối cùng, hắn dựa vào Đại Thiên Hình Phạt, dung hợp tiên thuật Ất Mộc Thần Lôi chi uy cùng thiên địa lực, đem đối phương oanh sát, cũng từ trong miệng gã lần đầu tiên biết được hai chữ Thiên Biến này.
Khi đó, đối phương còn để lại một câu, nói là không lâu sau sẽ gặp lại.
Ban đầu, Trương Thanh Nguyên đối với cái gọi là Thiên Biến tuy có để ý, nhưng cũng không có quá mức coi trọng, dù sao chính hắn cũng sắp Trảm Đạo tấn thăng, sắp sửa vượt qua ranh giới kia rồi.
Chỉ cần thành công bước vào Độn Nhất,

Chương 2362:
Vậy thì cho dù trời có sập xuống, hẳn là cũng không ảnh hưởng quá lớn đến hắn.
Nhưng hoàn toàn không ngờ tới, cái gọi là Thiên Biến này, lại liên lụy đến bí ẩn trọng đại như vậy!
"Vực ngoại chư vương xâm lấn, e rằng cho dù tấn thăng Độn Nhất, cũng chưa chắc đã có thể toàn thân trở ra!"
"Còn có Cửu Tuyệt Tiên Tôn năm đó tuyệt thiên địa thông, rốt cuộc là vì cứu thế? Vậy chẳng phải những năm gần đây, ta vẫn luôn coi hắn là đối thủ lớn nhất của mình là sai lầm sao?"
Nội tâm Trương Thanh Nguyên chấn động kịch liệt, hiện lên rất nhiều nghi hoặc.
Chỉ là tố chất tâm lý của hắn không tệ, nên cũng không biểu hiện ra ngoài mà thôi.
"Ai, chỉ mong là như thế!"
Viện trưởng thở dài một tiếng:
"Xem ra sau chuyện này, lão phu phải đi Thiên Đình một chuyến."
"Mặc dù không thể bắt được kẻ đứng sau màn, nhưng ít nhất cũng phải nhắc nhở một ít bằng hữu."
"Đi thôi!"
Không nói thêm gì nữa, viện trưởng mang theo Trương Thanh Nguyên, thân ảnh hướng về phía Hạo Nhiên thư viện bay đi.
Thời gian trôi qua cực nhanh, trong nháy mắt ba năm thời gian lại trôi qua.
Trong một mật địa nào đó của Hạo Nhiên thư viện, Trương Thanh Nguyên đang ngồi xếp bằng dưới một gốc cây thông thiên đại thụ, hai mắt nhắm chặt, tâm thần chìm vào trong thức hải.
Sâu trong thức hải, Đại Diễn Thuật được thúc giục toàn lực, vô số ký tự từ sâu trong bảng thuần thục bay ra, giống như thác nước không ngừng hiện lên trước mặt Trương Thanh Nguyên.
Từng con đường đang không ngừng được thôi diễn hoàn thiện, từng sai lầm đang không ngừng được sửa chữa và tăng lên.
Mượn năng lực tính toán khổng lồ của bảng độ thuần thục, trong vòng ba năm này, Trương Thanh Nguyên không ngừng tiêu hóa hấp thu những gì đạt được từ trận chiến ở thiên ngoại hỗn độn. Đồng thời, dựa vào việc hồi tưởng lại cảnh tượng gặp phải Ngân Văn Giới Long Côn du tẩu trong hỗn độn ở một mảnh tử vong đại lục sâu trong hỗn độn, hắn minh ngộ phù văn, không ngừng tiến hành hoàn thiện Hỗn Độn Long Côn du thân pháp.
Nếu nói lúc trước, khi Trương Thanh Nguyên tham gia trận chiến ở Thiên Ngoại Hỗn Độn, Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp vẫn chỉ là một môn pháp thô sơ, vậy thì trải qua nhiều năm tinh tế mài giũa, dưới sự thôi diễn hàng trăm triệu lần của bảng độ thuần thục, môn pháp này đã hoàn thành quá trình lột xác từ thô sơ thành vũ khí chân chính!
Nói một cách chính xác, môn pháp này gần như đã đạt tới trình độ hoàn mỹ.
Mấy lần thôi diễn gần đây, đều đã đi đến bước gần như không còn đường tiến bộ, nhưng tại sao Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp này vẫn chưa thể đạt tới tầng thứ Tiên Thuật?"
Dưới gốc cổ mộc khổng lồ, Trương Thanh Nguyên mở mắt, nhíu mày.
Tuy rằng Hỗn Độn Long Côn thân pháp hiện tại so với ba năm trước đã có sự tăng lên cực lớn.
Nếu như là chính hắn bây giờ, quay trở lại tham dự trận chiến ba năm trước đó, với Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp lúc này, đối mặt với sự vây công của hơn một ngàn dị ma cấp Thiên Nhân, chỉ sợ sẽ không còn bất kỳ áp lực nào nữa!
Nhưng cuối cùng vẫn giống như thiếu một chút gì đó, không thể hoàn thành bước nhảy vọt từ Thần Thông thành Tiên Pháp.
"Rốt cuộc là thiếu cái gì?"
Trương Thanh Nguyên nhíu mày, trong lòng khổ sở suy tư.
Nhưng lại tìm không ra câu trả lời,
Mấy lần gần đây lợi dụng bảng độ thuần thục tiến hành mô phỏng thôi diễn, kết quả đều đã hoàn mỹ vô khuyết, căn bản tìm không thấy chỗ nào cần cải tiến.
"Thôi, có lẽ kiến thức của ta vẫn chưa đủ nhiều, vẫn cần phải tôi luyện thêm!"
Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng:
Mặc dù có chút tiếc nuối, nhưng cũng không phải là quá mức thất vọng.
Bởi vì, trong ba năm qua, đồng thời với việc nghiên cứu hoàn thiện Hỗn Độn Long Côn du thân pháp, sự lý giải của hắn đối với lực lượng Hỗn Độn Đại Đạo cũng đã tiến thêm một bước dài.
Những gì đạt được từ quá trình nghiên cứu này, giống như một chiếc chìa khóa, mở ra cánh cửa dẫn dắt Trương Thanh Nguyên bước vào con đường vận dụng lực lượng Hỗn Độn Đại Đạo!
Khiến cho sự vận dụng và lý giải Hỗn Độn đại đạo của Trương Thanh Nguyên bước vào một cảnh giới khác!
Dưới sự trợ giúp của bàn tay vàng, Trương Thanh Nguyên dung hợp sở học của bản thân, dựa trên những thuật pháp võ kỹ đã có, sáng tạo ra ba môn Hỗn Độn thần thông mang thuộc tính công kích!
Tuy rằng chỉ là Thần Thông,
Nhưng Trương Thanh Nguyên có thể cảm nhận được, uy lực của những Hỗn Độn thần thông này không hề thua kém Ngũ Hành Tiên Thuật mà hắn từng tu hành!
Thậm chí, trên phương diện lực sát thương của đại năng cao giai mạnh hơn bản thân, Hỗn Độn thần thông so với Ngũ Hành Tiên Thuật còn có ưu thế hơn!
Bởi vì, xét về bản chất của lực lượng,
Hỗn Độn đại đạo lực lượng, vốn cao hơn Ngũ Hành lực lượng một bậc!
Mà Hỗn Độn thần thông này, cũng khiến cho Trương Thanh Nguyên có được thủ đoạn sát thương hữu hiệu đối với tồn tại chí tôn cấp bậc Trảm Đạo Độn Nhất!

Chương 2363:
Điều này cũng khiến cho Trương Thanh Nguyên phần nào an tâm hơn một chút.
Ít nhất, nó khiến cho hắn có được năng lực tự bảo vệ mình trước mặt Độn Nhất Chí Tôn, không cần giống như lúc trước, khi từ trong Thái Cổ Giới thoát ra, đối mặt với Độn Nhất Chí Tôn của Đại La Tôn Giáo, chỉ có thể chật vật chạy trốn.
"Bất quá, ưu thế này e rằng cũng không duy trì được bao lâu, một khi tai kiếp Thiên Biến giáng xuống, thì cho dù là Độn Nhất chí tôn, cũng chưa chắc có thể bình yên vô sự."
"Ở Hạo Nhiên thư viện đã mấy năm rồi, cũng là lúc nên rời đi. Ta cảm giác được, khoảng cách của bản thân đến ranh giới kia, vẫn còn thiếu một chút."
"Đợi đến khi hoàn thành Hỗn Độn Long Côn du thân pháp, hoàn thành bước lột xác từ Thần Thông đến Tiên Pháp, hẳn là có thể giúp ta nắm chắc thêm một phần cơ hội. Hơn nữa, cộng thêm kinh nghiệm tôi luyện trong đế mộ Đại Hoang Thánh Triều ở Huyền Thiên Kính, ta có hơn chín phần nắm chắc, tấn thăng Trảm Đạo Độn Nhất cảnh!"
Trong lúc suy tư,
Trương Thanh Nguyên đã lên kế hoạch cho tương lai.
Trước mắt, mọi việc đều thuận lợi,
Hắn cũng không nhịn được mà tâm tình phơi phới.
"Thế nào rồi? Trương đại thiên tài của chúng ta, đã tìm được đường để biến Thần Thông thành Tiên Thuật chưa vậy?"
Đúng lúc này, một đạo thanh âm trêu chọc từ đằng xa truyền đến, ngay sau đó, một vị thư sinh mang theo hai bầu rượu vàng rẻ tiền, bay tới.
Thân ảnh đáp xuống, vị thư sinh kia đánh giá Trương Thanh Nguyên một lượt, khinh thường hừ lạnh một tiếng.
"Một kẻ tự xưng là thiên tài cực hạn, sắp sửa bước tới đỉnh phong Tiên đạo, vậy mà đến cửa bái phỏng lại chỉ mang theo hai bầu rượu vàng của phàm nhân, ngươi cũng thật là keo kiệt quá đấy."
Trương Thanh Nguyên khinh bỉ nhìn người tới, ngoài miệng châm chọc không chút lưu tình.
Nhưng tay chân lại không chậm chút nào, phất tay chộp một cái về phía bầu rượu, hai bầu rượu vàng trong tay vị thư sinh kia liền bay ra ngoài, rơi vào trong tay Trương Thanh Nguyên.
Bốp một tiếng mở nút bầu rượu ra, rót một ngụm vào miệng.
"Hô, sảng khoái!"
Trương Thanh Nguyên thở dài một hơi.
Sự mệt mỏi tích lũy trong ba năm qua vì khai phá Thần Thông thủ đoạn, phảng phất đều tan biến hết vào giờ khắc này!
Thực ra,
Rượu vàng của phàm nhân này cũng không có gì ngon, nguyên liệu dùng cũng chỉ là gạo thô của phàm nhân, được một lão ông phàm nhân nào đó trong vùng núi rừng dùng vại gốm tự ủ, trong quá trình ủ cũng không sử dụng đến bất kỳ loại thuật pháp thủ đoạn gì.
Loại rượu vàng của phàm nhân như vậy, e rằng chỉ có ở những vùng sơn thôn linh khí mỏng manh mới có, dùng để cho nông phu hán tử giải khát sau khi canh tác ruộng đồng mà thôi.
Hương vị rượu ngọt lợ, mùi rượu thô ráp, bình thường không có gì đặc biệt, cũng không có bất kỳ điểm nào đáng để người ta lưu luyến.
Một khi người tu hành uống vào, chỉ sợ sẽ cảm thấy ngay cả Linh nhưỡng tầm thường cũng còn ngon hơn gấp trăm ngàn lần!
Mà đối với Trương Thanh Nguyên,
Đến cảnh giới như hắn,
Đừng nói là linh nhưỡng, cho dù là tiên nhưỡng được cất giữ mấy ngàn năm, hắn muốn uống lúc nào cũng có thể uống.
Cũng chẳng cần phải làm gì cả, chỉ cần vị thư sinh kia mở miệng nói một câu, tự nhiên sẽ có vô số gia tộc mang theo các loại tiên nhưỡng quý hiếm đến tận cửa dâng tặng, chỉ cầu kết giao thiện duyên!
"Hừ! Thật sự là một tên nhà quê, có tiên nhưỡng ngàn năm vạn năm không uống, hết lần này tới lần khác lại thích loại rượu cống phẩm của phàm nhân này. Quả nhiên là xuất thân từ đâu thì vẫn là người của nơi đó, cho dù leo lên đến đỉnh cao, cũng không thay đổi được bản tính!"
Thư sinh kia hừ lạnh một tiếng, châm chọc khiêu khích nói.
Từ sau lần trước bị Trương Thanh Nguyên hung hăng mỉa mai một phen, mặc dù sau đó Trương Thanh Nguyên đã chủ động đến cửa bái phỏng, hai người cũng coi như là đã hòa hảo.
Nhưng thù này, vị thư sinh kia vẫn ghi nhớ trong lòng.
Mỗi lần gặp mặt vẫn không quên lấy ra nói móc.
Trương Thanh Nguyên tự nhiên cũng sẽ không để ý.
Có đôi khi ngược lại còn cảm thấy, đây mới chính là nhân sinh, mới chính là bằng hữu.
"Ngươi không hiểu, cảnh giới của ngươi còn chưa tới, nên ta cũng không trách ngươi. Cái ta uống không phải là rượu, mà là nhân sinh a!"
Trương Thanh Nguyên một tay cầm bầu rượu, một bên ngẩng đầu nhìn bầu trời, cảm thán nói, khóe mắt mơ hồ hiện lên một tia hoài niệm sâu sắc.
Vị thư sinh kia nhất thời ngây người, trong lúc nhất thời cũng không phân biệt được rốt cuộc là gã đang nói dối, hay là thật sự có cảm xúc gì.
"Thật sự thần kỳ như vậy sao?"
Ánh mắt nhìn chằm chằm vào bầu rượu trong tay Trương Thanh Nguyên, lẩm bẩm.
Hắn cũng từng nếm thử rượu vàng của phàm nhân,
Nhưng bản thân hắn là người tu hành cao giai, thân thể gần như đã đạt tới trình độ không tì vết, ngay cả đồ ăn thức uống của phàm nhân cũng cảm thấy dơ bẩn không chịu nổi, chứ đừng nói đến loại rượu thô ráp này, càng khiến hắn cảm thấy khó nuốt.

Chương 2364:
Dù sao, hắn cũng chẳng thể nào cảm nhận được cái hay ho gì từ loại rượu này.
Có lẽ, nỗi vui buồn của phàm nhân, bọn họ vĩnh viễn cũng không thể nào lý giải được.
Trương Thanh Nguyên cũng không trả lời, chỉ lẳng lặng ngồi ở đó, nhắm hai mắt lại, tinh tế hồi tưởng.
Nhiều năm trước,
Lúc còn chưa xuyên việt đến thế giới này, mỗi năm đến mùa thu hoạch, cha mẹ ở quê nhà đều sẽ chọn lọc ra những hạt lúa tốt nhất, đồ thành xôi, rồi đem đi ủ rượu, chờ đến ngày nghỉ lễ, khi hắn kết thúc công việc từ trong thành trở về, liền mang theo một bình lớn đưa cho hắn.
Thực ra khi đó hắn cũng không thích uống rượu, bình thường có uống rượu cũng chỉ là vì xã giao, rượu vàng mang về cũng chỉ để ở một góc trong phòng, thỉnh thoảng mới nhớ ra mà uống một chén.
Nhưng mỗi lần rời đi, hắn đều sẽ không cự tuyệt.
Bởi vì trong đó, chất chứa tình yêu thương và sự chờ mong của cha mẹ ở quê nhà dành cho hắn.
Không hiểu sao lại xuyên việt đến thế giới này, đã mấy trăm năm rồi.
Mặc dù mỗi khi nghĩ đến hai bóng hình quen thuộc kia, Trương Thanh Nguyên đều tự an ủi bản thân, rằng người em trai ngốc nghếch kia sẽ chăm sóc cha mẹ thật tốt.
Nhưng trong lòng hắn, thật sự có thể dễ dàng buông bỏ như vậy sao?
Mấy trăm năm qua theo đuổi con đường phi thăng,
Nhưng sau khi phi thăng,
Liệu hắn có thể tìm được đường quay về hay không?
Cho dù có thể trở về,
Sau khi trải qua mấy trăm năm, thế giới kia liệu có còn con đường làng quen thuộc, liệu có còn ngôi nhà quen thuộc, và hai bóng hình quen thuộc vẫn luôn ngồi chờ đợi ở cửa nhà hay không?
Trương Thanh Nguyên nâng bầu rượu lên uống một ngụm, hương vị thô ráp như cát chảy vào cổ họng, hóa thành nỗi chua xót sâu sắc, lan tràn đến tận đáy lòng.
Trong lòng mỗi người,
Cuối cùng vẫn luôn có một vài vướng bận.
"Ngươi muốn rời đi sao?"
Hồi lâu sau, đợi đến khi Trương Thanh Nguyên khôi phục lại, tâm tình ổn định, Nhất Hiệt thư sinh mới lên tiếng hỏi.
"Đúng vậy, tu vi của ta đã đến lúc cần đột phá, ta chuẩn bị ra ngoài mạo hiểm, tìm kiếm một tia cơ hội đột phá cảnh giới."
"Thư Sinh, mấy ngày nay làm phiền ngươi rồi."
Trương Thanh Nguyên nghiêm mặt, chắp tay hướng Nhất Hiệt thư sinh nói.
"Haiz, tuy rằng ngươi có chút nhàm chán, nhưng ngươi rời đi ta cũng có chút không nỡ. Nhưng thiên hạ không có tiệc nào là không tàn, chúc ngươi thuận buồm xuôi gió, mã đáo thành công."
Nhất Hiệt thư sinh thở dài nói.
"Đúng rồi, tiếp theo ngươi định đi đâu?"
"Chưa biết, cứ đi đại vậy, đi dạo xung quanh một chút, hoặc là thăm dò một ít di tích thượng cổ, nếu có cơ hội thì đến những cổ thánh địa kia bái phỏng, dù sao đi đến đâu thì hay đến đó."
"Nghĩ đến chuyến đi này, cơ duyên đến, nước chảy thành sông."
Suy nghĩ một chút, Trương Thanh Nguyên khẽ mỉm cười.
Hắn thật sự không có mục đích cụ thể, Trung Châu rộng lớn như vậy, cứ đi xem một chút.
Đi đến đâu thì tính đến đó,
Trải nghiệm nhiều, kiến thức đủ rồi, thiếu một chút nữa là có thể viên mãn.
"Vậy sao, trên đường cẩn thận, kẻ thù của ngươi cũng không ít, Cửu Tuyệt Chí Tôn của Đại La Tôn Giáo đều muốn lấy mạng ngươi."
"Hơn nữa, ta từng nghe nói trên Trung Châu đại địa hình như có một tổ chức bí ẩn đang săn giết những thiên kiêu xuất sắc. Là đệ nhất nhân dưới Chí Tôn như ngươi, hơn phân nửa cũng nằm trong danh sách của bọn họ. Ta cũng không muốn sau này phải đi nhặt xác cho ngươi đâu."
"Vậy mượn lời chúc phúc của ngươi."
Trương Thanh Nguyên bình thản nói.
"Đúng rồi, về chuyện Hỗn Độn thần thông của ngươi tấn thăng tiên pháp, ta đã tìm đọc rất nhiều điển tịch của Hạo Nhiên thư viện, có một số suy đoán."
"Là gì vậy?"
Trương Thanh Nguyên nghiêm mặt, trong mắt lóe lên một tia sáng.
Không thể không nói, tuy rằng người trước mắt này thiếu một chút biến hóa, khó có thể chuyển hóa lượng kiến thức tích lũy kinh khủng trong đầu thành thuật pháp thần thông cường đại.
Nhưng cái đầu "trí tuệ nhân tạo + cơ sở dữ liệu khổng lồ" của hắn, đối với việc Trương Thanh Nguyên sáng tạo ra Hỗn Độn Long Côn thân pháp cùng các loại Hỗn Độn thần thông khác, quả thật có tác dụng rất lớn!
Trương Thanh Nguyên có thể hoàn thiện môn thân pháp này trong thời gian ngắn ngủi ba năm, Nhất Hiệt thư sinh cũng đã giúp đỡ rất nhiều.
"Ta đã xem qua một số điển tịch thượng cổ, tiên pháp hiện tại trên thế gian này, đều bắt nguồn từ tay tiên nhân thượng cổ, những người từng đi đến cuối con đường tu hành, từng cùng tiên tôn thượng cổ tranh đấu trên con đường thành tiên. Vô luận kinh tài diễm lệ đến đâu, cũng chưa từng sáng tạo ra bất kỳ một môn tiên pháp nào."
Nhất Hiệt thư sinh suy tư một chút, mở miệng suy đoán:
"Ta cảm thấy, sáng tạo tiên pháp, có lẽ có liên quan đến bản chất của tiên!"
"Ngươi không thể nào nâng Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp lên thành tiên pháp, có lẽ là thiếu đi một tia biến hóa về bản chất này!"

Chương 2365: Biến Động
Âm thanh của Nhất Hiệt thư sinh, giống như tiếng chuông vang vọng trong đầu Trương Thanh Nguyên!
Trong nháy mắt,
Trương Thanh Nguyên như bị sét đánh!
Cả người hắn đứng im tại chỗ.
Đúng vậy!
Bản chất của Tiên!
Làm sao ta có thể quên điều đó!
Trương Thanh Nguyên bừng tỉnh đại ngộ, hung hăng vỗ đầu mình một cái!
Ba năm qua một mực tập trung vào việc hoàn thiện Hỗn Độn Long Côn thân pháp, chỉ nghĩ đến việc lợi dụng độ thuần thục để thôi diễn ra tiên pháp, ngược lại là đi vào ngõ cụt!
"Đúng vậy, trách không được ta luôn cảm thấy thiếu sót cái gì, hóa ra là thiếu cái này!"
Trương Thanh Nguyên vỗ đầu bốp bốp, trên mặt lộ vẻ hối hận.
Sao hắn có thể quên điều này chứ?!
Năm đó khi tu luyện Ất Mộc Thần Lôi, chính mình vẫn chưa lĩnh ngộ triệt để bước cuối cùng, cuối cùng vẫn là dựa vào tiên thạch lấy được ở Vân Châu, rốt cuộc mới lĩnh ngộ thành công môn tiên thuật thần thông kia!
Mà phương thức tu luyện thành công Ất Mộc Thần Lôi đó, cũng đã trở thành thần thông thủ đoạn có lực sát thương mạnh nhất của Trương Thanh Nguyên!
Tiên thuật liên quan đến biến hóa của tiên!
Muốn nâng Hỗn Độn thần thông lên thành tiên thuật, không có tiên khí trong tiên thạch tham gia, làm sao có thể tu luyện thành công?!
Liên tưởng đến đây, Trương Thanh Nguyên lại nghĩ đến một chuyện khác.
"Có lẽ trước kia ta đã sai rồi, những tiên thuật đồng bộ trong Ngũ Hành Tiên Kinh, cũng cần tiên thạch tham gia, để hoàn thành biến hóa về chất!"
"Chẳng trách uy lực của Ất Mộc Thần Lôi so với Ngũ Hành Tiên Thuật, Âm Dương Tiên Thuật mà ta tu luyện lại cường đại hơn nhiều như vậy, có lẽ những tiên thuật này cần tiên thạch tham gia để tiến hành lột xác về chất!"
Lời nói của Nhất Hiệt thư sinh, trực tiếp đánh thức Trương Thanh Nguyên.
Kỳ thật điều này thoạt nhìn cũng không phải là không nghĩ tới.
Nhưng bởi vì cái gọi là "đang ở trong rừng không thấy núi", bởi vì bàn tay vàng của bảng thuần thục quá mức bá đạo, Trương Thanh Nguyên thiếu tích lũy, thường xuyên dùng Đại Diễn Thuật tiến hành thôi diễn, không cẩn thận liền dễ dàng đi vào ngõ cụt, ngược lại bỏ qua những phương diện khác.
Như năm đó lợi dụng tiên thạch thành công tu luyện thành Ất Mộc Thần Lôi, lại chưa từng nghĩ tới việc vận dụng nó để lột xác ngũ hành tiên thuật.
Nhưng mà hiện tại tỉnh ngộ cũng chưa muộn!
"Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp muốn lột xác, tám chín phần mười là cần tiên khí bên trong tiên thạch để tiến hành biến chất. Nếu có đủ tiên thạch, cũng có thể nhân tiện nâng cấp ngũ hành tiên thuật, âm dương tiên thuật một lần, kết hợp rất nhiều thủ đoạn, cho dù ta chưa đột phá Chí Tôn, cũng có được năng lực vượt cấp chém giết Chí Tôn!"
Càng nghĩ càng cảm thấy tâm thần thoải mái, tâm tình kích động!
Lúc trước khi đến Trung Châu, hắn đã lấy được ba viên tiên thạch ở Vân Châu, lúc tu luyện Ất Mộc Thần Lôi đã dùng hết một viên, hiện tại còn dư lại hai viên, vẫn luôn được Trương Thanh Nguyên cất giấu trong túi trữ vật!
Hai viên tiên thạch, đủ để hắn nâng cấp Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp, thuận tiện luyện thêm một môn tiên thuật công kích!
Giờ phút này,
Trương Thanh Nguyên hận không thể lập tức ngồi xuống tu luyện, nâng cấp Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp!
"Chúc mừng, có vẻ như ngươi đã tìm được cách giải quyết, vậy..."
Nhìn thấy Trương Thanh Nguyên mừng rỡ như vậy, Nhất Hiệt thư sinh liền biết hắn đã tìm được biện pháp giải quyết, đang muốn nói gì đó.
Đúng lúc này,
Đang... Đang... Đang!!!
Liên tiếp ba tiếng chuông hùng hậu, to lớn, lại tràn ngập bi thương, bỗng nhiên từ sâu trong Hạo Nhiên thư viện truyền đến, vang vọng khắp thiên địa hư không!
Ngay cả không gian bí cảnh cũng bị ảnh hưởng!
Toàn bộ bầu trời Hạo Nhiên thư viện, vào giờ khắc này đều bị một tầng huyết sắc bao phủ!
Sắc mặt thư sinh cứng đờ:
Ngay sau đó hoảng sợ biến sắc, đầy mặt không thể tin tưởng!
"Viện trưởng! Làm sao có thể!!!"
Nhất Hiệt thư sinh g ào thét, cũng không kịp giải thích, cả người phóng lên cao, giống như một viên đạn pháo bay về phía bên ngoài động thiên bí cảnh!
Tốc độ đáng sợ, trực tiếp xé rách không gian!
Chuyện gì xảy ra vậy?
Trương Thanh Nguyên giật mình:
Thần thức của hắn khuếch tán, bao phủ toàn bộ cấm địa bí cảnh bên ngoài, phát hiện toàn bộ thầy trò Hạo Nhiên thư viện vào giờ khắc này đều đã hành động!
Đang chuẩn bị đi ra ngoài hỏi xem đã xảy ra chuyện gì.
Lúc này,
Một đạo lưu quang huyết sắc từ trên trời giáng xuống, xuyên qua hư không, rơi vào tay Trương Thanh Nguyên.
Lưu quang huyết sắc này là truyền tấn phù.
Hơi thở trên đó,
Là hơi thở của viện trưởng!
Trương Thanh Nguyên tiếp nhận:
Truyền tấn phù chỉ có lác đác mấy chữ viết bằng máu, giống như máu và nước mắt!
"Đừng tin bọn chúng!!!"
Trong lòng Trương Thanh Nguyên, bỗng nhiên dâng lên một cỗ dự cảm bất an cực kỳ mãnh liệt!
Nhưng vào lúc này,
Oanh!!!
Thiên địa bên ngoài chấn động kịch liệt.
Một cỗ khí tức mênh mông, khủng bố, vô biên vô hạn, bao phủ toàn bộ bầu trời, bao trùm toàn bộ Hạo Nhiên thư viện!

Chương 2366:
Cả thiên địa, vào giờ khắc này đều run rẩy!
Là Độn Nhất Chí Tôn!
Chỉ có tồn tại cấp bậc Độn Nhất Chí Tôn, mới có thể có uy áp đáng sợ như vậy!
Là ai?
Hắn đến đây làm gì?!
Ngay khi chúng sinh Hạo Nhiên thư viện đang run rẩy dưới uy áp khủng bố vô biên, trong đầu hiện lên những nghi hoặc này.
Một đạo thanh âm to lớn vô biên, giống như pháp chỉ của Thiên Đế, từ trên chín tầng trời giáng xuống!
"Hạo Nhiên thư viện, từ hôm nay bị xóa tên!"
Lời nói ra, vốn nên là bản thảo lưu trữ, dành thời gian chuẩn bị sách mới.
Chí Tôn chỉ nói một câu, bầu trời mênh mông vào giờ khắc này giống như sụp đổ!
Không thể phản bác, không thể vi phạm!
Giống như pháp chỉ của Thiên Đế, nặng nề như núi, đè nặng trong lòng mỗi người, áp lực nặng nề, khiến cho cả thiên địa đều nghẹt thở!
Cả thế giới im lặng như tờ!
"Xin hỏi Chí Tôn, vì sao lại như vậy?"
Trong thiên địa yên tĩnh, Nhất Hiệt thư sinh không biết từ lúc nào đã xuất hiện ở giữa thư viện, mang theo áp lực đáng sợ, một bước bay lên trời cao, hỏi về phía tồn tại khủng bố khiến cho cửu thiên đều rơi vào tịch diệt.
"Mệnh lệnh của bản tôn, liên quan gì đến ngươi!"
Trên bầu trời đen kịt, đạo thanh âm to lớn kia mang theo một tia giễu cợt và châm chọc.
Oanh!!!
Khí thế mênh mông vô tận từ trên chín tầng trời bộc phát, một cỗ khí tức cường hãn bá đạo càn quét, trong nháy mắt xé rách không gian chung quanh, toàn bộ bầu trời giống như sụp đổ!
Uy áp không thể kháng cự từ trên chín tầng trời giáng xuống,
Nhất Hiệt thư sinh giống như bị trọng kích, phun ra từng ngụm máu tươi, cả người giống như chim chóc gãy cánh từ trên cao rơi xuống!
Chỉ là uy áp, đã khiến cho Nhất Hiệt thư sinh tu hành mấy ngàn năm ở Hư Thiên cực hạn, thực lực đủ để xếp vào top 10 Chí Tôn toàn bộ Trung Châu Tu Chân Giới, chỉ kém một bước là có thể vượt qua lạch trời đạt đến Độn Nhất Chí Tôn, trong nháy mắt bị trọng thương!
Thiên địa yên tĩnh,
Tất cả mọi người ngơ ngác nhìn một màn này.
Thực lực của Nhất Hiệt thư sinh cũng không yếu, là thiên chi kiêu tử thời đại trước, mài giũa bản thân ở Hư Thiên cực hạn mấy ngàn năm.
Dưới tình huống Độn Nhất Chí Tôn không ra, đủ để xưng tôn trên thế gian!
Có thể nói là đứng ở đỉnh phong!
Nhưng tồn tại như vậy, ở trước mặt Độn Nhất Chí Tôn cũng chỉ là dựa vào một luồng khí tức đã có thể trấn áp trọng thương!
Giờ phút này,
Tất cả mọi người đều cảm nhận sâu sắc ý nghĩa thực sự của câu nói "dưới Chí Tôn đều là con kiến"!
"Hạo Nhiên thư viện, trong vòng một ngày giải tán, còn ngươi, sinh linh thú vị, bản tôn vừa vặn muốn luyện chế một kiện thánh binh, có lẽ ngươi có thể đề cao linh tính cho thánh binh."
Thanh âm hùng vĩ vang vọng khắp đất trời,
Ngay sau đó,
Chỉ thấy trên chín tầng trời, lộ ra một bàn tay lớn che khuất bầu trời, có vô tận đại đạo hội tụ, tản mát ra quang mang chói mắt, từ trên trời giáng xuống, chụp về phía Nhất Hiệt thư sinh đang rơi xuống mặt đất!
Ầm ầm!!!
Tiếng nổ kinh thiên động địa truyền khắp bát hoang!
Lực lượng khủng bố giáng xuống, khiến cho thiên địa rung chuyển kịch liệt, từng tầng không gian bị xé nát, khí tức nguy nga không ngừng khuếch tán, giống như tận thế giáng lâm!
Nhất Hiệt thư sinh bị bàn tay lớn che trời bao phủ, trong lòng trống rỗng.
Trên mặt đất, mọi người nhìn thấy một màn như vậy, tuy rằng trong lòng có chút gì đó, nhưng cũng là kinh hãi không dám lên tiếng.
"Vị tôn giả này có phải quá mức bá đạo rồi hay không?"
Một thanh âm thanh thúy nhưng lạnh lùng, đánh vỡ sự yên tĩnh giữa thiên địa.
Một đạo kiếm quang giống như từ ngoài trời giáng xuống, giống như ngân hà treo ngược, vắt ngang vạn dặm hư không, chém về phía bàn tay lớn che trời kia!
Keng!
Kiếm quang nhanh như chớp, trong nháy mắt va chạm với bàn tay che trời, phát ra thanh minh sắc bén kịch liệt!
Đại đạo pháp tắc khủng bố va chạm, bộc phát ra lực lượng kinh thiên động địa, xé rách nửa bầu trời, xé toạc ra một khe nứt khủng bố dài mấy ngàn dặm, thiên địa cũng theo đó phát ra tiếng ông minh!
Trong lúc nhất thời đất rung núi chuyển!
Trên không trung, theo tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên liên tiếp, bàn tay che trời kia sụp đổ từng chút một, hóa thành vô số điểm sáng tiêu tán ở phía chân trời.
Năng lượng khủng bố tràn ra, trong hỗn loạn, một tia thanh quang chợt lóe lên rồi biến mất.
Một đạo thân ảnh áo xanh ở trong hỗn độn hư không ẩn hiện, một thân áo xanh không gió mà bay, quanh thân thanh quang chấn động, điện quang lóe lên!
"Là ai? Lại dám ngăn cản bản tôn? Chán sống chán rồi sao?!"
Trên mặt đất, những người đang lảo đảo thân hình trong chấn động kịch liệt, nhao nhao ổn định thân hình, kinh hãi nhìn về phía bầu trời.
Người tới đương nhiên là Trương Thanh Nguyên.
Ở Hạo Nhiên thư viện mười năm, cùng Nhất Hiệt thư sinh kia có giao tình không cạn, lại nhận được ân huệ của viện trưởng Hạo Nhiên thư viện, sao có thể trơ mắt nhìn Nhất Hiệt thư sinh bị người ta mang đi?

Chương 2367:
Huống chi nghe từ trong lời nói của đối phương, Nhất Hiệt thư sinh nếu bị mang đi, chỉ sợ kết cục sẽ không tốt đẹp gì!
Trong thời khắc nguy cấp, Trương Thanh Nguyên dĩ nhiên dũng cảm đứng ra.
"Thư Sinh đạo hữu là môn hạ đệ tử đắc ý của viện trưởng Hạo Nhiên thư viện, luôn luôn hành hiệp trượng nghĩa, không biết tôn giả có hiểu lầm gì hay không?"
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên lơ lửng trên không, chắp tay hướng về phía khí tức đáng sợ đè ép bầu trời nói.
"Đệ nhất nhân dưới Chí Tôn, quả nhiên danh bất hư truyền, trách không được dám ra tay ngăn cản bản tôn!"
"Đáng tiếc quá mức cuồng vọng, nếu không phải có Nhạc Hiền che chở, ngươi đã sớm phơi thây hoang d ã. Hôm nay lão già kia đã chết, không còn Chí Tôn nào có thể bảo vệ ngươi, vậy thì giải quyết cùng một lúc đi!"
Trên chín tầng trời, theo lời nói hùng hồn kia vang lên.
Oanh!
Một cỗ khí tức giết chóc ngập trời, khiến cho thiên địa đều rơi vào tử vong tịch diệt, bao phủ lấy Trương Thanh Nguyên!
Ngay sau đó,
Trương Thanh Nguyên chỉ thấy chân trời bị bóng tối bao phủ, một ngón tay như cột chống trời khổng lồ vươn ra. Xuyên qua thiên địa, đâm thẳng lên trời cao, mang theo uy lực vô biên đánh về phía Trương Thanh Nguyên!
Khí tức đại đạo vô thượng hiện ra, lực lượng đáng sợ khiến không gian ngưng trệ!
Trương Thanh Nguyên chỉ cảm thấy chân không bốn phía vào giờ khắc này giống như bị đông cứng lại!
Trong thời gian ngắn,
Bất kỳ sinh linh nào trong thiên địa, đều không thể nhúc nhích!
"Chết!"
Cự chỉ kinh thiên trong nháy mắt mang theo lực lượng phá hủy vạn dặm thiên địa, tản mát ra thần uy vô biên, mang theo lực lượng hủy diệt đánh xuống Trương Thanh Nguyên!
Như muốn đem hắn cùng với mảnh thiên địa hư không này đều nghiền nát!
Trong nháy mắt này, Trương Thanh Nguyên chỉ cảm thấy khủng bố vô biên, nguy hiểm vô biên phủ xuống!
Như lưỡi hái tử thần,
Ngay trên đỉnh đầu!
Đây chính là lực lượng của Độn Nhất Chí Tôn!
Trương Thanh Nguyên thở dài một hơi, trong mắt hiện lên vẻ ngưng trọng chưa từng có.
Oanh!!!
Một cỗ khí thế ngập trời từ trong cơ thể Trương Thanh Nguyên bộc phát, lực lượng hỗn độn đại đạo xé rách chân không, tránh thoát khỏi trói buộc không gian bị ngưng tụ!
Ngay sau đó phù văn màu bạc sáng lên.
Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp!
Trương Thanh Nguyên một bước bước ra, như thân hóa Côn bằng, hiện ra hư ảnh Côn bằng màu bạc khổng lồ, vũ động chín tầng trời, một đầu đâm vào trong hỗn độn!
Cả người gần như thuấn di, trong nháy mắt đã xuất hiện ở ngoài vạn dặm!
Ầm ầm!!!
Nhất chỉ kia đánh vào hư không, xuyên qua thiên địa, tạo nên sóng lớn cuồn cuộn trên bầu trời, đại đạo vào giờ khắc này bị nghiền nát!
Mượn Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp tránh thoát khỏi một kích này, trên bầu trời, ngũ hành đại đạo trong lòng bàn tay Trương Thanh Nguyên diễn hóa, hóa thành ngũ hành tiên quang phá diệt, trong nháy mắt xuyên qua vạn trượng hư không, oanh kích về phía chỗ sâu trong bóng tối!
Ánh sáng tiên pháp khủng bố, chiếu sáng cả thiên địa!
"Các hạ là ai?"
Theo công kích cường hãn đánh tới, còn có thanh âm bình tĩnh của Trương Thanh Nguyên.
"A, dĩ nhiên là Ngũ Hành Tiên Thuật!"
Trong hư không, cảm nhận lực lượng tiên thuật bàng bạc đáng sợ kia, trên mặt người tới lộ ra vẻ kinh ngạc. Không chỉ vì một con kiến hôi Hư Thiên cảnh dám cả gan vung quyền với hắn, mà còn bởi vì thủ đoạn mà Trương Thanh Nguyên sử dụng, dĩ nhiên lại là Ngũ Hành Tiên Pháp! Điều đó khiến gã ta thật sự hứng thú.
"Truyền thừa Ngũ Hành Tông năm đó không phải đã bị hủy rồi sao? Không đúng, đúng rồi, ở Thất Lạc Chi Địa, Ngọc Châu còn sót lại truyền thừa, xem ra ngươi là người hai vạn năm trước từ Ngọc Châu bị chia cắt biến mất kia chiếm được môn tiên thuật pháp môn này!"
"Thì ra là thế, có lẽ ngươi thật sự xuất thân từ Ngọc Châu, khó trách ngoại giới không có nửa điểm tin tức gì về việc ngươi quật khởi!"
"Kể từ đó, lại có thêm một lý do để giết ngươi!"
Trong lúc nói chuyện, Độn Nhất Chí Tôn không nhanh không chậm giơ một ngón tay lên vẽ một cái trong hư không, một ngón tay kia tựa như phân chia thiên địa hỗn độn.
Toàn bộ thế giới phảng phất vào giờ khắc này đều giống như ở dưới một ngón tay này, bị cắt âm dương, phân chia hỗn độn!
Thẳng hướng về phía Ngũ Hành Tiên Thuật đang oanh kích mà đánh tới!
Oanh!
Lực lượng khủng bố tới cực điểm bộc phát, hết thảy trong nháy mắt đều kết thúc, phương viên ngàn dặm hóa thành hỗn độn!
Đầu ngón tay ngưng tụ siêu việt chư thiên đại đạo, phá diệt vạn pháp, đem Ngũ Hành Tiên Thuật phá diệt, hướng Trương Thanh Nguyên chém xuống!
Một kích này nếu trúng, Trương Thanh Nguyên nhất định không thể tránh khỏi kết cục thân thể chia lìa!
Độn Nhất cấp lực lượng, nhất định đủ để nghiền nát Trương Thanh Nguyên thành tro bụi!
Tuy nhiên,
Ở thời khắc đầu ngón tay đại đạo phong mang sắp tới trước mắt, thân ảnh Trương Thanh Nguyên chợt lóe lên rồi biến mất.

Chương 2368: Chiến Đấu
Hỗn Độn Long Côn Du Thân Pháp thi triển, thân ảnh Trương Thanh Nguyên chợt biến mất, cơ hồ trong nháy mắt đã né tránh một kích này!
"Di, ngược lại là có chút thủ đoạn nhỏ, khó trách có thể sống đến bây giờ, bất quá muốn giết ngươi, cũng chỉ tốn thêm hai ba chiêu mà thôi."
Độn Nhất Chí Tôn cười lạnh một tiếng.
Thủ đoạn chạy trốn của Trương Thanh Nguyên quả thật khiến gã ta có chút ngoài ý muốn. Lấy Hư Thiên cảnh tầng thứ, thoát khỏi sự khóa chặt của Độn Nhất Chí Tôn, tại dưới công kích của Chí Tôn cấp bậc chạy trốn hai lần, quả thật đủ để cho hắn kiêu ngạo cả đời!
Khó trách nghe đồn trước đó không lâu Cửu U tự mình ra tay hai lần, đều bị tên tiểu tử này tránh thoát, để cho gã ta cơ hồ biến thành trò cười trong Thiên Đình.
Quả nhiên là có một ít thủ đoạn.
Nhưng vậy thì sao?
Loại thủ đoạn này nhất định tiêu hao rất lớn, có thể dùng một lần hai lần, chẳng lẽ còn có thể dùng ba lần bốn lần?
Chỉ cần pháp lực tiêu hao hết, cũng đủ để nghiền nát hắn!
"Giãy dụa vô ích!"
Độn Nhất Chí Tôn cười lạnh một tiếng:
Thần uy mênh mông thổi quét, thần thức tập trung khóa chặt Trương Thanh Nguyên, một quyền đánh ra, giống như sao băng phá vỡ ngàn dặm hư không, bài sơn đảo hải đánh úp về phía Trương Thanh Nguyên!
Một quyền này lực lượng quá mức cường đại, khủng bố vô cùng, ngay cả thiên đạo cũng bị đánh cho tan vỡ!
Từng đạo hư không khổng lồ nứt toác lan tràn trong hỗn loạn, bầu trời bị khe nứt đen kịt như mực bao phủ!
Hắn ra tay quá nhanh, quá mức nhanh chóng.
Cơ hồ là ngay khi Trương Thanh Nguyên vừa mới né tránh liền vung ra, hơn nữa khi hắn còn chưa kịp đứng vững thân hình, liền lập tức ập tới!
Muốn dùng một kích này, đem Trương Thanh Nguyên trấn giết tại chỗ!
Răng rắc!
Không gian sụp đổ, thiên địa sụp đổ, thân ảnh Trương Thanh Nguyên cùng với mảnh không gian kia giống như ảnh chụp thủy tinh trong nháy mắt tan biến!
Nhưng mà,
Hả?
Phía sau hư không hỗn độn kia, bỗng nhiên xuất hiện một trận ba động.
Hỗn Độn Kỳ Điểm!
Không biết từ lúc nào, một điểm đen kịt xuất hiện sau đầu Trương Thanh Nguyên.
Màu đen cực độ thuần túy, giống như muốn cắn nuốt hết thảy hào quang, khiến cho ánh sáng xung quanh đều trở nên ảm đạm!
Giống như là khởi nguồn của vạn vật trên thế gian,
Ong!
Điểm đen đột nhiên mở rộng, Hỗn Độn chi lực đáng sợ bộc phát.
Độn Nhất Chí Tôn biến sắc, oanh một tiếng, pháp lực đại đạo quanh thân khởi động, ngưng tụ thành một vòng bảo hộ Chu Thiên, bao phủ gã ta ở bên trong!
Gần như cùng lúc đó,
Kỳ dị bùng nổ,
Thẳng giống như lúc thiên địa khai thiên tích địa, ở trên chín tầng trời bộc phát ra hào quang chói mắt vô biên!
Cả thế giới đều chấn động kịch liệt!
Trên mặt đất,
Tất cả tu sĩ Hạo Nhiên Thư Viện đều chấn động nhìn một màn này, dưới sự trùng kích khủng bố, chỉ có thể miễn cưỡng ổn định thân hình, trong mắt nhìn giao phong hủy thiên diệt địa trên bầu trời, tràn đầy vẻ khó tin!
"Vị kia hàng lâm, là một tôn Độn Nhất Chí Tôn sao?"
"Đúng vậy, nếu như ta nhớ không lầm, hẳn là Minh La Chí Tôn của Thiên Cực Thánh Địa, khoảng cách lần trước hiện thân ở trước mặt người đời, đã là chuyện của năm ngàn năm trước!"
"Minh La Chí Tôn, một trong ba trụ cột lớn của Thiên Cực Thánh Địa, bảy ngàn năm trước đã chứng đạo thành công!"
"Trương Thanh Nguyên kia, lại có thể cùng một tôn Độn Nhất Chí Tôn đánh ngang tay?"
"Không thể nào lý giải, một đạo hồng câu kia, vạn năm qua đều không ai có thể đánh vỡ..."
Vô số tiếng nghị luận,
Trong đám người truyền ra,
Đều tràn đầy vẻ chấn động vô cùng!
Nhất là cách đây không lâu,
Bọn họ còn tận mắt nhìn thấy, vị Nhất Hiệt thư sinh xuất sắc nhất Hạo Nhiên Thư Viện kia, dưới khí tức của đối phương chỉ một chút đã bị thương nặng!
Mà Trương Thanh Nguyên kia trên bầu trời, lại có thể liên tiếp tránh thoát công kích của tồn tại Chí Tôn cấp bậc, thậm chí còn phản kích một chiêu!
"Lấy Hư Thiên nghịch chiến Chí Tôn, trận chiến này mặc kệ kết quả như thế nào, cái tên Trương Thanh Nguyên kia, chỉ sợ đều sẽ vang danh thiên hạ!"
Có người ngẩng đầu nhìn trời, ánh mắt thất thần, thấp giọng lẩm bẩm.
"Khụ khụ, đáng giận!"
Giữa đống đổ nát phía dưới, Nhất Hiệt thư sinh ho khan vài tiếng, sắc mặt tái nhợt như tờ giấy, gian nan giãy dụa, ngẩng đầu nhìn trời, trong mắt mang theo vẻ lo lắng.
Mà lúc này,
Trên bầu trời,
Uy áp khủng bố mênh mông so với lúc trước còn mạnh hơn gấp mười lần, trùng kích thiên địa, quét ngang bầu trời, đem năng lượng bùng nổ do va chạm quét sạch!
Vạn Lý Thiên Mạc lâm vào một mảnh hỗn độn!
Khí tức Minh La Chí Tôn lúc này có chút bất ổn.
Gã ta nổi giận!
Lúc này, gã ta mặt không chút thay đổi, giống như thần linh Thiên Đế lơ lửng trên chín tầng trời, ban cho chúng sinh trên thế gian uy áp khủng bố vô tận!
Sắc mặt gã ta tuy không có bao nhiêu biến hóa,

Chương 2369:
Nhưng những người quen thuộc với hắn đều biết, đây là dấu hiệu trước khi gã ta nổi giận!
Một kích vừa rồi của Trương Thanh Nguyên:
Đã làm gã ta bị thương!
Gã ta lại bị một con kiến hôi Hư Thiên cảnh làm bị thương!
"Trong vòng ba chiêu, ta sẽ giết ngươi!"
Minh La Chí Tôn lạnh lùng lên tiếng.
Ầm ầm ầm!!!
Uy áp khủng bố thổi quét, từng mảng lớn hư không sụp đổ, Minh La Chí Tôn bước ra một bước, chân đạp hư không, khí tức khủng bố trên người xé rách hư không, cơ hồ trong nháy mắt đã xuất hiện trước mặt Trương Thanh Nguyên, một chưởng bao phủ cả trời đất, chụp về phía Trương Thanh Nguyên!
Trùng trùng điệp điệp, thiên băng địa diệt!
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên ngưng trọng:
"Hỗn Độn Long Côn Du Thân Pháp!"
Không chút do dự, thân ảnh lóe lên, mượn Hỗn Độn chi lực, né tránh ra ngoài!
Nhưng ngay tại khoảnh khắc nhảy ra khỏi hư không hỗn độn kia,
Ý niệm khủng bố,
Lại lần nữa khóa chặt vị trí của hắn!
Cơ hồ trong nháy mắt, một quyền đánh nát chư thiên, xé rách không gian, trong nháy mắt phóng đại trong mắt Trương Thanh Nguyên, lực lượng cường đại đến cực điểm quét ngang, chỗ đi qua hư không đều sụp đổ, ngay cả tinh thần trên bầu trời cũng giống như bị phá hủy liên tiếp!
Một tôn Chí Tôn nổi giận,
Hóa thành sát cơ đáng sợ nhất thế gian!
Thần uy cuồn cuộn ập tới, nghiền nát chư thiên, muốn trấn sát Trương Thanh Nguyên tại chỗ!
Đại đạo thần uy tràn ngập, thiên băng địa liệt, vạn pháp đều diệt!
Đối mặt với xu hướng nghiền ép vô cùng khủng bố này, trong lòng Trương Thanh Nguyên dâng lên cảm giác sợ hãi như tử vong giáng lâm!
Nguy cấp thời khắc,
Trong hỗn độn, âm dương đại đạo diễn sinh, xuyên qua luân hồi, ở trước hư không giao hòa lẫn nhau, hóa thành một bức đồ án Thái Cực âm dương cực lớn!
Tiên thuật —— Thái Cực Đồ!
Âm dương dung hợp diễn hóa diệt chư thiên, âm dương tiên thuật áp đảo đại đạo thiên địa, thậm chí có thể khiến vạn đạo trên thế gian quy về hư vô!
Nhưng lúc này, nó phải đối mặt với lửa giận vô thượng của Độn Nhất Chí Tôn!
Ầm ầm ầm!!!
Minh La Chí Tôn mang theo thần uy ngập trời ập tới, trong thiên băng địa liệt, lực lượng đại đạo hắc ám vô tận hóa thành lôi đình kiếp sống, hướng bốn phương tám hướng khuếch tán, hủy diệt tất cả sinh mệnh trong phạm vi vạn dặm!
Ầm ầm!!!
Chỉ trì hoãn trong nháy mắt, cối xay đại đạo âm dương cực lớn liền giống như thủy tinh vỡ vụn, lực lượng khủng bố bao phủ trời đất quét về phía Trương Thanh Nguyên!
Bất quá, thời gian mà Âm Dương Tiên Thuật Thái Cực Đồ tranh thủ được, đã đủ rồi!
Cơ hồ là trong nháy mắt, Trương Thanh Nguyên lại một lần nữa thi triển Hỗn Độn thân pháp thần thông, dung nhập vào trong Hỗn Độn, mượn Hỗn Độn chi lực, trong nháy mắt dịch chuyển ra ngoài vạn dặm!
Minh La Chí Tôn đánh ra một quyền phá vỡ cửu tiêu, lực lượng khủng bố xé rách vạn dặm thiên địa.
Nhưng cuối cùng, vẫn là đánh vào khoảng không!
"Tiểu quỷ này, rốt cuộc là thân pháp gì?!"
Liên tiếp tránh thoát công kích của mình, sắc mặt Minh La Chí Tôn cũng trở nên cực kỳ khó coi.
Chẳng lẽ là một loại tiên thuật thân pháp nào đó sao?
Dĩ nhiên có thể dựa vào Hư Thiên cảnh giới tránh thoát sự khóa chặt của Chí Tôn, giống như cá chạch trơn trượt không thể nào bắt được, khiến cho Minh La Chí Tôn chỉ cảm thấy phiền muộn!
"Ta không tin, ngươi có thể trốn mãi!"
Trong mắt Minh La Chí Tôn, đã dâng lên lửa giận.
Bao nhiêu năm rồi!
Kể từ khi gã ta chém đạo tấn thăng Chí Tôn, những tồn tại cùng cấp bậc ở trước mặt gã ta chẳng khác nào con kiến hôi, chỉ cần dựa vào khí tức là có thể dễ dàng trấn áp cái gọi là thiên kiêu, cái gọi là mười đại cao thủ dưới Chí Tôn!
Những cao thủ có thể tranh phong cùng gã ta năm xưa, sau khi gã ta chém đạo thành công, đã hoàn toàn đánh mất tư cách!
Bao phủ trên chúng sinh phàm trần.
Cao cao tại thượng, ngạo thị chư thiên, ngồi xem vạn cổ!
Những tồn tại dưới Chí Tôn,
Đối với gã ta mà nói, chẳng qua chỉ là một đám bụi bặm!
Nhưng hiện tại, gã ta lại bị một con kiến hôi, một đám bụi bặm trêu đùa!
Chí Tôn không thể nhục!
Minh La Chí Tôn đạp chân xuống hư không, điều khiển vạn đạo, hào quang vạn trượng bao phủ trường thiên, gần như trong nháy mắt xuất hiện trước mặt Trương Thanh Nguyên khi hắn vừa mới lóe lên biến mất!
Oanh!!!
Như thần long xuất thế, hào quang mênh mông giống như mặt trời chói chang, thần uy vô tận lần thứ hai quét về phía Trương Thanh Nguyên!
Dưới lực lượng khủng bố, hư không sụp đổ, vũ trụ run rẩy, vạn đạo thần phục!
"Môn thân pháp thần thông này của vãn bối còn có thể sử dụng mấy ngàn vạn lần."
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên không chút thay đổi, thần quang màu bạc lóe lên trên chân, trước khi Minh La Chí Tôn công kích tới trước người, một bước bước ra, bước chân dường như co lại thành tấc, trong nháy mắt đã xuất hiện ở ngoài vạn dặm, dựa vào chênh lệch một chút xíu này, né tránh một kích kia!

Chương 2370:
Minh La Chí Tôn tức giận đánh ra một quyền, lại một lần nữa đánh hụt!
Liên tiếp ba chiêu,
Đều bị Trương Thanh Nguyên né tránh!
"Hỗn Độn Long Côn Du Thân Pháp, lấy bản mệnh hỗn độn đại đạo của ta làm cơ sở, mượn lực lượng hỗn độn phù văn thần bí trên Ngân Văn Giới Long Côn, để cho ta có được năng lực xuyên toa trong hỗn độn."
"Nhất là trong ba năm trở lại đây, sau khi ta suy diễn đến mức viên mãn, Hỗn Độn Long Côn Du Thân Pháp đã có thể dưới uy áp của Độn Nhất Chí Tôn, tránh thoát sự tập trung của hắn, thân ảnh trong nháy mắt di chuyển ngàn dặm, bất quá chỉ là chuyện bình thường."
"Đây cũng là vốn liếng lớn nhất để ta có thể né tránh công kích của Độn Nhất Chí Tôn!"
Thân ảnh gần như dịch chuyển tức thời xuất hiện ở ngoài vạn dặm hư không, Trương Thanh Nguyên âm thầm suy tư trong lòng, tự mình tổng kết lại trận giao chiến này.
Liên tiếp giao phong, Trương Thanh Nguyên trực diện áp lực từ lực lượng của Độn Nhất Chí Tôn, cũng là khảo nghiệm cực hạn của Hỗn Độn Long Côn Du Thân Pháp.
Ít nhất trong chiến đấu chém giết một chọi một với Độn Nhất Chí Tôn, dựa vào ưu thế của thân pháp, hắn đã đạt đến trình độ bất bại!
Cũng may trong ba năm qua, hắn đã dồn phần lớn tâm huyết vào việc cải tiến Hỗn Độn Long Côn Du Thân Pháp, hơn nữa còn cải tiến đến cảnh giới viên mãn, triệt để nắm giữ nó!
Nếu không, nếu môn thân pháp này vẫn là bộ dáng lúc trước khi chiến đấu ở Thiên Ngoại Hỗn Độn ba năm trước, e rằng rất dễ dàng xuất hiện vấn đề.
Dù sao, sự tập trung và áp chế của Độn Nhất Chí Tôn, nếu như không cách nào tránh thoát, cho dù có chạy trốn cũng không thoát được!
Ba năm cố gắng, cuối cùng cũng có được thành quả rực rỡ nhất!
Đối với điều này,
Trương Thanh Nguyên vô cùng hài lòng.
"Mục đích hôm nay của các hạ, e rằng không phải là vì bổn tọa."
Trương Thanh Nguyên đứng chắp tay, không sợ hãi chút nào, lúc này hắn đã lập tại bất bại chi địa.
Ít nhất dựa vào một mình Minh La Chí Tôn, đối với hắn, người đã hoàn thiện Hỗn Độn Long Côn Du Thân Pháp, cũng không có quá nhiều uy hiếp.
Đương nhiên,
Khác với trận chiến Hỗn Độn ở Thiên Ngoại hôm đó,
Lúc này nếu có thêm một vị Độn Nhất Chí Tôn nữa, vậy kết quả e rằng sẽ khác.
"Không sai, nếu thân pháp của ngươi thật sự giống như lời ngươi nói, ta quả thật không làm gì được ngươi."
Sắc mặt Minh La Chí Tôn âm trầm, cuối cùng buông lỏng động tác, không tiếp tục ra tay nữa.
Qua trận giao phong vừa rồi, gã ta đã hiểu rõ, dựa vào thân pháp như cá chạch của đối phương, chỉ dựa vào một mình gã ta thật sự không bắt được đối phương.
Đã tu luyện tới mức này, đều là những người thông minh tuyệt đỉnh, chuyện gì nên buông bỏ thì phải buông bỏ.
Thừa nhận thì thừa nhận.
Bất quá,
"Thân pháp của ngươi, quả thật rất quỷ dị, ta tạm thời không có cách nào đối phó với ngươi."
"Thế nhưng, tên tiểu tử Nhất Hiệt thư sinh kia, ngươi không bảo vệ được hắn."
Minh La Chí Tôn khoanh tay, thản nhiên nói.
"Làm sao?"
Trương Thanh Nguyên nhíu mày, mở miệng hỏi.
Với thực lực Độn Nhất Chí Tôn của đối phương, không có khả năng không phát hiện ra khí tức của Nhất Hiệt thư sinh trong Hạo Nhiên Thư Viện đã sớm biến mất.
Lúc trước khi đại chiến bùng nổ, Trương Thanh Nguyên đã phân ra một phân thân, nhân lúc đại chiến kịch liệt nhất, lặng lẽ mang hắn rời đi.
Với thực lực của Độn Nhất cấp bậc, không có khả năng không cảm nhận được.
Thậm chí rất có thể lúc Trương Thanh Nguyên mang hắn rời đi, đối phương đã sớm phát hiện ra, chỉ là đối phương có lẽ đã sớm tính toán trước, cảm thấy mọi thứ đều nằm trong lòng bàn tay, cho nên cũng không thèm để ý.
Có lẽ cảm thấy chỉ cần bắt được mình, có thể dễ dàng tìm được tên Thư Sinh kia.
"Ha ha, ngươi biết tên tiểu tử kia rốt cuộc là thứ gì không?"
Minh La Chí Tôn nhìn Trương Thanh Nguyên cách đó không xa, trong mắt mang theo một tia ý vị sâu xa.
"Ta chỉ biết, hắn là bằng hữu của ta."
Trương Thanh Nguyên nhíu mày, bình tĩnh nói.
"A, đó là ngươi không biết lai lịch của tên kia!"
"Bản chất của tiểu tử kia không phải là người, mà là một đạo trí tuệ hồn linh sinh ra từ trong kho tàng sách vô tận của Hạo Nhiên Thư Viện, hồn linh này dưới sự điểm hóa của Chí Thánh Tiên Sư Khổng Tử, người sáng lập ra Hạo Nhiên Thư Viện năm xưa, bắt đầu tu hành, cuối cùng tu luyện ra hình người."
"Loại linh đặc thù này, nếu dùng làm tài liệu, dung nhập vào Thánh Khí, có thể tăng cường linh tính cho Thánh Khí trên diện rộng, thậm chí có thể dựa vào nó luyện chế ra Tiên Khí!"
"Tiểu quỷ, tên kia có thể nói là một món Tiên Khí di động!"
"Bây giờ Nhạc Hiên đã chết, không còn Chí Tôn che chở, hắn sẽ trở thành bảo vật mà tất cả Chí Tôn Thiên Đình đều thèm muốn!"
"Hắn sẽ trở thành mục tiêu mà mọi người nhắm tới, trên đời này sẽ không còn nơi nào cho hắn ẩn náu!"

Chương 2371: Nguy Cơ Trước Nay Chưa Từng Có!
"Ngươi, cũng không có cách nào che chở hắn!"
"Thì ra là thế."
Trương Thanh Nguyên có chút giật mình. Khó trách dĩ vãng khi tiếp xúc với tên thư sinh kia, Trương Thanh Nguyên rõ ràng cảm giác được tâm tính hắn đơn thuần có chút quá đáng.
Chỉ cần giới thiệu sơ qua, liền coi ngươi là bạn tốt. Ngươi có phiền toái gì, hắn cũng sẽ nghĩa khí chủ động đứng ra giúp ngươi giải quyết. Hơn nữa, một ít lời nói dối rõ ràng, bình thường phàm nhân đều chưa chắc bị lừa gạt, nhưng hắn lại có thể dễ dàng mắc lừa.
Ban đầu Trương Thanh Nguyên còn cảm thấy tên kia là người ngay thẳng, ở chung cũng không tệ, không cần lo lắng cái gì lợi ích trao đổi, lục đục với nhau.
Chính là hơi kỳ quái, vì sao hắn chỉ có thể tu hành đến Hư Thiên cực hạn mà thôi. Nhưng hiện tại xem ra, có lẽ chính là bởi vì bản chất của nó là từ vô tận thư hải sinh ra một vòng hồn linh, cũng không phải là người chân chính, cho nên mới có tâm tính như vậy, hơn nữa có thể tu hành đến Hư Thiên cực hạn.
"Đúng rồi, ta nói tên kia làm sao có thể nhớ rõ nhiều sách vở điển tịch như vậy, ngay cả bàn tay vàng độ thuần thục của ta cũng không bằng, nguyên lai là như thế!"
Trương Thanh Nguyên thấp giọng nỉ non, dĩ vãng phát hiện Nhất Hiệt thư sinh chỗ cổ quái rốt cục cũng có lời giải thích.
"Như thế nào, ngươi cũng động tâm sao?"
Trong hư không, Minh La Chí Tôn nhìn Trương Thanh Nguyên trầm mặc không nói, bộ dáng như có điều suy nghĩ, cười lạnh một tiếng:
"Tiểu quỷ, tuy rằng ngươi có chút thực lực, có thể ở trước mặt Độn Nhất Chí Tôn bảo mệnh, nhưng đó là bởi vì ta không muốn lãng phí quá nhiều thời gian trên người ngươi mà thôi. Nếu là bản tôn muốn giết ngươi, chỉ cần truy đuổi không tha, một ngày không được thì hai ngày, hai ngày không được thì ba ngày, tiêu hao hết pháp lực của ngươi. Giới hạn của ngươi chính là ở chỗ có thủ đoạn chạy trốn thông thiên gì? Ngươi chạy trốn được một lần, vậy còn chạy trốn được cả đời sao?"
"Tiểu quỷ, một món tiên khí nơi tay, có thể làm cho một vị Độn Nhất Chí Tôn có thể chống lại hai vị cùng cấp bậc! Chí bảo như vậy, ngươi không nắm chắc đâu!"
Minh La Chí Tôn sắc mặt lạnh lùng. Lần giao thủ này, hắn cũng rõ ràng, đối phương dựa vào thân pháp quỷ dị kia, chính mình quả thật không thể nào trong thời gian ngắn bắt được. Nhưng công kích của đối phương đối với mình cũng không có bao nhiêu uy hiếp.
Hắn không làm như vậy, đơn thuần là hiện nay còn có chuyện quan trọng hơn cần làm, không rảnh tiêu phí thời gian ở chỗ này. Nếu có thể dùng lời nói khiến cho Trương Thanh Nguyên giao ra thư linh kia, đó là tốt nhất.
"Các hạ xin lỗi, Thư Sinh đạo hữu là bằng hữu của ta, Trương mỗ sẽ không giao hắn ra, cũng sẽ không lấy nó đi luyện tiên khí gì!"
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên nghiêm túc, nghiêm túc mở miệng nói.
"Ngươi nói thật sao?"
Lời nói của Trương Thanh Nguyên khiến Minh La Chí Tôn nhất thời ngạc nhiên.
"Ngươi có biết nếu trong tay ngươi có một món tiên khí, sẽ có đủ năng lực chém giết Chí Tôn? Cộng thêm thân pháp của ngươi, cho dù là bản tôn cũng phải kiêng dè lui bước?"
Bạn bè? Đùa gì thế!
Nếu có cơ duyên tiên khí bày ra trước mặt, đừng nói là bằng hữu, cho dù là cha mẹ ruột hiến tế luyện hóa, hắn cũng chỉ do dự một chút, mang theo một tia áy náy, sau đó sẽ nhanh chóng đem bọn họ luyện vào trong đó.
Đại đạo vô tình, sống trên vạn năm, cao cao tại thượng mấy ngàn năm, tâm tính của Minh La Chí Tôn sớm đã đạm mạc đến cực điểm. Cái gọi là đạo hữu bằng hữu, tại Minh La Chí Tôn xem ra bất quá là lừa gạt kẻ ngốc không đủ, là dựa vào nhau để báo đoàn sưởi ấm mà thôi.
Tu hành thành tiên con đường, cuối cùng cũng chỉ có thể là chính mình đi đến cuối cùng, là một con đường cô độc.
Vì thành tiên, cái gọi là trần duyên, đều là thứ có thể chặt đứt!
"Ha hả, người trẻ tuổi, luôn luôn không nhận rõ hiện thực, tiên đạo quý ở bản thân! Đợi ngươi sống thêm vài năm nữa, liền hiểu được trên con đường thành tiên, phụ mẫu, thân bằng đều có thể vứt bỏ."
Sắc mặt Minh La Chí Tôn một lần nữa trở nên lạnh nhạt.
"Đã như vậy, vậy thì kết thúc ở đây đi!"
"Tuệ Thiện đại sư, cứ làm theo lời ngươi nói, người này cùng Phật môn của ngươi có duyên, sau khi hỏi rõ vị trí của thư sinh, tiểu tử kia liền thuộc về ta."
Thanh âm bình thản của Minh La Chí Tôn vang vọng trong hư không, lôi đình nổ vang, chấn động cả thiên địa.
"Thiện!"
Trong bóng tối vô tận, một mạt kim quang phá vỡ vực sâu vạn trượng, chiếu sáng thiên địa, hình ảnh hư ảo Phật Đà màu vàng từ trên trời giáng xuống, rơi vào bên cạnh Minh La Chí Tôn!
Đạo hư ảnh Phật Đà kia chắp tay trước ngực, vuốt cằm cúi đầu, lộ ra vẻ từ bi vô tận!
Vô lượng kim quang chiếu rọi hư không, phạm âm chấn động, chiếu rọi hư ảnh Phật Đà càng thêm thần thánh, vĩ ngạn!

Chương 2372:
"Trương thí chủ, ngươi cùng Phật môn ta có duyên, không bằng cùng tiểu tăng đi tới Đại Tu Di Tự, tìm hiểu vô thượng Phật kinh, ngày khác tu thành chính quả, thành tựu vô thượng tiên Phật nghiệp vị?"
Thanh âm trang nghiêm vang dội của Tuệ Thiện đại sư vang vọng khắp thiên địa, từng trận phạm âm cùng thiên địa cộng minh, khiến cho nội tâm người ta sinh ra thần thánh vô tận, hướng tới!
Phía dưới mặt đất,
Một ít người qua đường không có rời đi, ngược lại tụ tập ở chung quanh xem cuộc chiến, dưới vô lượng phật quang chiếu rọi, tâm linh giống như bị tẩy rửa, lệ khí trong nội tâm tiêu tán không còn, nhao nhao chắp tay trước ngực, mặt lộ từ bi, bày tỏ lòng kính ý với Phật Đà thế tôn trên trời!
Một màn này, khiến cho một bộ phận ít ỏi người qua đường còn có thể duy trì lý trí không khỏi biến sắc!
Đại đạo xâm nhiễm!
Độn Nhất Chí Tôn chém đạo, đại đạo đã áp đảo chư thiên!
Chỉ cần chiếu rọi thế gian,
Có thể khiến cho người bên ngoài sinh ra một loại xâm nhiễm chính mình cũng không thể nào phát hiện, cuối cùng dẫn đến con đường tu hành tương lai bị ảnh hưởng!
Còn sót lại một số ít tu sĩ còn lý trí, sắc mặt sợ hãi, nhao nhao chật vật chạy trốn.
Cùng lúc đó,
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên trên bầu trời cũng đại biến!
Lại còn có một vị Độn Nhất Chí Tôn!
Tuệ Thiện đại sư này đã sớm đến một bên quan chiến, hay là vừa mới đến?
Nếu là trường hợp trước, Minh La Chí Tôn cùng hắn có đạt thành hiệp nghị gì hay không?
Dựa theo cách nói của Minh La Chí Tôn, Nhất Hiệt thư sinh liên quan đến việc hình thành một món tiên khí, mà một món tiên khí có thể khiến cho thực lực của một vị Độn Nhất Chí Tôn tăng lên gấp bội, vì sao chỉ có một mình hắn đến trước?
Trong Thiên Đình rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Vô số ý nghĩ nghi hoặc dâng lên trong lòng Trương Thanh Nguyên, nhưng hắn đã không có thời gian đi kiểm chứng những vấn đề này!
Oanh!!!
Trong cơ thể Trương Thanh Nguyên bộc phát ra quang mang màu bạc chói lọi, Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp được thôi thúc đến cực hạn, cả người không quay đầu lại chạy trốn về phía sau!
Một vị Độn Nhất Chí Tôn, hắn còn có thể dựa vào Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp miễn cưỡng chống đỡ.
Nếu hai người cùng nhau động thủ, vậy thì thật sự là muốn chết!
"Trương thí chủ, buông đồ đao xuống, lập địa thành Phật, cần gì phải chống cự? Cùng tiểu tăng trở về Đại Tu Di Tự tìm hiểu Phật kinh, tẩy rửa tội nghiệt, từ đó đạt được đại tiêu dao, đại cực lạc chẳng phải tốt hơn sao?"
Thanh âm vang dội của Tuệ Thiện đại sư vang vọng khắp thiên địa.
Chỉ thấy hắn vỗ ra một chưởng, vô lượng kim quang bộc phát, giống như một vòng mặt trời giáng lâm nhân thế, hào quang bao phủ, nhuộm mười vạn dặm thiên địa thành một màu vàng!
Ngay sau đó,
Trương Thanh Nguyên đang chạy trốn liền phát hiện, phàm là nơi kim quang mênh mông kia quét qua, thiên địa đều hóa thành một phương lồng giam màu vàng!
Một phương thế giới,
Nắm giữ ở trong lòng bàn tay kia!
Đó là,
Tiên Phật thần thuật của Đại Tu Di Sơn,
Phật quốc trong tay!
Giờ khắc này, Trương Thanh Nguyên gặp phải nguy cơ lớn chưa từng có!
Tuệ Thiện đại sư vừa ra tay chính là sát chiêu, Phật quốc trong tay bao phủ thiên địa, đem mười vạn dặm thiên địa đều nắm giữ trong lòng bàn tay!
Không gian ngưng trệ,
Ngay cả hỗn độn hư vô cũng bị Phật quang tràn ngập, trở nên ngưng trệ!
Thân pháp Hỗn Độn Long Côn của Trương Thanh Nguyên có nhanh hơn nữa, cũng không nhanh hơn tốc độ ánh sáng, gần như lúc hắn vừa mới chạy trốn ra vạn dặm, đã bị Chưởng Trung Phật Quốc này bao phủ!
Tốc độ nhanh chóng giảm xuống!
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên đại biến!
Dưới Phật quốc trong tay, thân pháp của hắn bị kiềm chế, không còn ưu thế di chuyển nữa!
"Ha ha! Đại sư quả nhiên lợi hại, vừa ra tay liền trấn áp tiểu quỷ trơn trượt này, vậy tiếp theo liền xem bản tôn vậy!"
Minh La Chí Tôn cười to một tiếng, thanh âm chấn nhiếp cửu thiên, khiến cho thiên địa vào giờ khắc này cũng run rẩy, nhấc lên sóng to gió lớn!
Ầm ầm!!!
Bước ra một bước, thiên địa chấn động kịch liệt, Minh La Chí Tôn chân đạp vạn đạo, thân ảnh bỗng nhiên xuất hiện, một chưởng nhấc lên lực lượng khủng bố nghiêng trời lệch đất, giống như Thiên Hà màu đen trút xuống, càn khôn điên đảo, lực lượng khủng bố mênh mông hướng về phía Trương Thanh Nguyên nghiền ép!
Tốc độ nhanh như tia chớp, trong nháy mắt vượt qua vạn dặm hư không, cơ hồ là chớp mắt đã đến!
Mà lúc này, dưới ảnh hưởng của lực lượng Phật quốc trong tay, Trương Thanh Nguyên cũng khó có thể dựa vào thân pháp Hỗn Độn Long Côn Du để né tránh!
"Phiền toái, nguyên bản còn muốn kéo dài thời gian cho tiểu tử Thư Sinh kia một chút, để cho hắn an toàn rút lui, không nghĩ tới lại tự chui đầu vào rọ."
"Lúc trước đối phương nói với ta một đống lời vô nghĩa, chỉ sợ cũng là muốn kéo dài thời gian giống như ta!"

Chương 2373:
Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng, trong lòng đã hiểu rõ.
Lực lượng khủng bố nghênh diện đánh tới, đập nát vạn trượng hư không, khí thế hủy thiên diệt địa quét qua thương khung, cả phiến thiên địa đều bị xé rách!
Đối mặt với toàn lực công kích của một vị Độn Nhất Chí Tôn, Trương Thanh Nguyên cũng cảm nhận được cảm giác nguy hiểm như trời sập đất lún!
Nhưng giờ phút này trên mặt hắn cũng không có bao nhiêu biến hóa. Mặc dù nói thiếu Hỗn Độn Long Du thân pháp, khiến cho hắn ở trước mặt Minh La Chí Tôn thiếu một đại ưu thế, nhưng cái này cũng không có nghĩa là, không có thân pháp, hắn liền không có bất kỳ thủ đoạn phản kháng nào!
Tiên thuật - Ngũ Hành Chư Thiên Đại Luân Hồi!
Kim, mộc, thủy, hỏa, thổ, ngũ hành đại đạo lực lượng xuyên qua hoàn vũ, xé rách thương khung, ngưng tụ trong lòng bàn tay Trương Thanh Nguyên, hóa thành một đạo huyền quang thông thiên triệt địa, oanh kích về phía Minh La Chí Tôn!
Tiên quang nở rộ, kinh sợ cửu tiêu!
Bên trong tỏa ra khí tức cực kỳ khủng bố, đè sập núi sông, phá tan vạn pháp thiên địa, ngôi sao trên trời vào giờ khắc này phảng phất đều bị đánh rơi!
Ầm ầm ầm!!!
Tiếng nổ lớn kinh thiên động địa, dường như khiến cho đại đạo sụp đổ, tinh thần hủy diệt!
Khí tức hủy thiên diệt địa khủng bố tràn ngập cả thiên địa!
Một luồng năng lượng sóng mang tính hủy diệt hướng bốn phương tám hướng khuếch tán, vạn dặm thương thiên đều bị xé rách, hình thành vô số vòng xoáy hỗn độn màu đen!
"Lại là Ngũ Hành Tiên Thuật... Loại ngũ hành đại đạo này, ngươi dường như đã tu luyện ngũ hành đại đạo đến mức viên mãn!"
Dưới một kích, lực lượng ngang nhau!
Thân ảnh Minh La Chí Tôn nhanh chóng lùi về phía sau, né tránh vụ nổ khủng bố kia, ánh mắt nhìn về phía Trương Thanh Nguyên, lại mang theo vẻ kinh nghi.
Là Độn Nhất Chí Tôn, hắn tự nhiên là rõ ràng uy lực đáng sợ sau khi tu luyện một loại đại đạo đến cảnh giới viên mãn!
Nhưng...
Thời đại mạt pháp này, trước tiên không nói tiểu tử này lấy đâu ra Ngũ Hành truyền thừa, cho dù có được, hắn làm sao có thể ở thời đại mạt pháp đại đạo không hiện này tu luyện Ngũ Hành đại đạo đến trình độ viên mãn?
E rằng Ngũ Hành Tông thời thượng cổ có liên hệ với thượng giới, cũng chưa chắc có người có thể làm được một bước này!
"Tốt lắm, bản tôn ngược lại muốn xem xem, ngươi còn có thể mang đến cho ta bao nhiêu kinh hỉ!"
Trong cơ thể Minh La Chí Tôn bộc phát ra lực lượng khủng bố, ống tay áo cuộn lại, gió lốc năng lượng khủng bố thổi quét, xé rách hư không.
"Ma Thiên Ấn!"
Minh La Chí Tôn một tay kết ấn, lực lượng đại đạo khủng bố trong lòng bàn tay ngưng tụ thành một cái ấn vô cùng huyền ảo, quang mang khủng bố hiện lên, khiến cho cả thiên địa vào giờ khắc này đều run rẩy!
Một chưởng đánh ra, ấn thức trong tay bay vụt ra, xẹt qua một đường cong giữa không trung, chiếu rọi thiên địa hư không, nhanh chóng biến lớn, lấp đầy tầm mắt!
Vĩ lực vô biên nghiền ép xuống,
Muốn trấn áp Trương Thanh Nguyên tại chỗ!
Tuy nhiên,
Lúc trước giao phong,
Phật quốc trong tay do Tuệ Thiện đại sư thi triển, phật quang tràn ngập hỗn độn hư vô, cũng bị Vẫn Diệt đại đạo khủng bố kia nổ tung xé mở một khu vực cực lớn!
Điều này khiến cho phong ấn trên người Trương Thanh Nguyên bị trì trệ trong thời gian ngắn!
Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp!
Quanh người Trương Thanh Nguyên hiện lên ánh sáng phù văn màu bạc, cả người giống như hóa thành một con Côn Bằng khổng lồ, cá nhảy vào biển Hỗn Độn, thân ảnh xoay một cái, nhấc lên sóng lớn, biến mất không thấy!
Ầm ầm!!!
Ấn thức đáng sợ kia bộc phát, nhấc lên gió lốc hủy thiên diệt địa trong hỗn độn!
Bầu trời sụp đổ, khe nứt khổng lồ tung hoành, gió lốc năng lượng thổi quét cửu thiên thập địa, toàn bộ thế giới vào giờ khắc này kịch liệt rung động!
Nhưng đáng tiếc,
Chiêu thức đáng sợ như thế, năng lượng phát tiết, đều đánh vào khoảng không!
Ngoài vạn dặm hư không,
Gần như cùng lúc đó, thân ảnh Trương Thanh Nguyên nhảy ra!
"Xem ra, cuối cùng cũng phải liều mạng!"
Trương Thanh Nguyên tránh thoát công kích khủng bố của Minh La Chí Tôn, trên mặt cũng không có bao nhiêu vẻ hưng phấn, nhìn về phía chiến trường phía trước, ngược lại thở dài một hơi, trong lòng đã có chuẩn bị liều mạng!
Lúc này, ở xung quanh hư không, phật quang chiếu rọi tràn ngập mỗi một góc hỗn độn hư vô, mang theo một loại lực lượng trì trệ thần bí, khiến cho thân pháp thần thông của hắn khó có thể thi triển!
Đồng thời cách đó không xa,
Phật quốc trong tay do Tuệ Thiện đại sư thi triển, đang từng bước ép về phía Trương Thanh Nguyên!
Hai đại Chí Tôn liên thủ,
Tình thế đã rơi vào thời khắc nguy hiểm nhất đối với Trương Thanh Nguyên!
"Muốn giết ta, vậy cũng phải có giác ngộ bị gãy răng!"
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên lạnh lùng,
Oanh!!!
Khí tức khủng bố, thông thiên triệt địa, khiến cho cả Hỗn Độn chấn động!
Hỗn Độn đại đạo trong cơ thể Trương Thanh Nguyên, vào giờ khắc này kịch liệt sôi trào, giống như dung nham nóng bỏng, rơi xuống sao Hỏa, trong nháy mắt bốc cháy!

Chương 2374:
Lực lượng tăng lên gấp mười, gấp trăm lần, vào giờ khắc này ầm ầm giáng lâm!
Trong nháy mắt,
Chỉ là khí thế phát ra, đã khiến cho toàn bộ Hỗn Độn kịch liệt rung động, thiên địa đều lâm vào run rẩy, phảng phất như hủy diệt sắp giáng lâm!
"Thiêu đốt bản thân, hết sức thăng hoa, bí thuật của Đại Hoang triều?!"
Khoảnh khắc này,
Bước chân Tuệ Thiện đại sư dừng lại.
Minh La Chí Tôn càng là biến sắc!
Nếu như bọn họ không có nhận lầm, Trương Thanh Nguyên lúc này thi triển, chính là một môn bí thuật thiêu đốt đại đạo, hiến tế tất cả của bản thân, để có được lực lượng khủng bố vượt quá tưởng tượng đến từ Đại Hoang triều!
Năm ngàn năm trước,
Chính là Đại Hoang triều hiến tế tất cả quốc gia, cuối cùng mới bình ổn được hồi đại tai nạn suýt chút nữa kéo toàn bộ Thương Lam giới vào hủy diệt!
Ất Mộc Thần Lôi!
Vô số lôi đình hội tụ trong thiên địa hỗn độn, hình thành vòng xoáy khổng lồ, từng tia chớp màu đen nhỏ bé như ẩn như hiện, giống như trường long màu đen cuồng vũ!
Không có bất kỳ gia trì nào,
Hết sức thăng hoa, hiến tế tất cả, thu hoạch được lực lượng gấp mười lần bản thân, cuối cùng bộc phát ra lực lượng khủng bố đủ để khiến cho Độn Nhất Chí Tôn triệt để hủy diệt, lâm vào luân hồi!
Sắc mặt Tuệ Thiện đại sư cùng Minh La Chí Tôn đại biến, đại đạo pháp tắc khủng bố hiện lên, đều thi triển ra thủ đoạn phòng ngự mạnh nhất.
Thân ảnh Tuệ Thiện đại sư bộc phát ra kim quang chói lọi, hóa thành một vị kim phật, phật quang bao phủ xung quanh, từng đạo pháp tắc đại đạo hóa thành chuông lớn màu vàng không thể phá vỡ trấn áp thiên địa, trấn áp hỗn độn!
Xung quanh Minh La Chí Tôn xuất hiện vòng xoáy hắc động thôn phệ tất cả, bao phủ toàn thân hắn!
Đại đạo pháp lực giao hội, khiến cho nửa bên bầu trời nơi hai người biến sắc!
Ầm ầm!!!
Gần như trong nháy mắt phòng ngự hình thành, Hủy Diệt Thần Lôi đã đến!
Thiên quang, sắc thái, thanh âm, tất cả đều vào giờ khắc này bị hủy diệt, biến mất, bất luận vật gì ngăn cản phía trước, đều bị Hủy Diệt Thần Lôi màu đen đánh tan thành hư vô!
Chuông lớn màu vàng xung quanh Tuệ Thiện đại sư trong nháy mắt vỡ nát, kim thân bị đánh xuyên, máu màu vàng phun tung tóe, cả người giống như đạn pháo bay ngược ra ngoài!
Lỗ đen phòng ngự quanh thân Minh La Chí Tôn trong nháy mắt bị lực lượng hủy diệt xé rách, trên người xuất hiện một vết thương thật lớn, máu đen nhỏ xuống, gần như xé rách cả người hắn, cùng Tuệ Thiện đại sư bị đánh bay!
Dưới một kích, đánh cho hai đại Chí Tôn trọng thương!
Gần như cùng lúc đó,
Khí tức của Trương Thanh Nguyên giống như bong bóng vỡ tan, nhanh chóng rơi xuống, thậm chí rơi xuống dưới Động Chân!
Thân ảnh lung lay dưới Hỗn Độn Phong Bạo khủng bố, đã không cách nào ổn định thân hình, nhanh chóng rơi xuống phía dưới!
Hết sức!
Lúc này cho dù là một tên Vạn Hóa tu sĩ bình thường, cũng đủ để chém giết Trương Thanh Nguyên!
"Hảo tiểu tử, lấy tu vi Hư Thiên, một kích trọng thương hai vị Chí Tôn, cho dù hôm nay chết ở chỗ này, thanh danh của ngươi cũng đủ để lưu truyền vạn cổ!"
Minh La Chí Tôn hộc máu, nghiến răng nghiến lợi.
Bất quá, vậy thì sao?
Sau khi thi triển một kích này, ngươi cũng chết chắc rồi!
"Đáng tiếc, hôm nay ngươi..."
Minh La Chí Tôn cùng Tuệ Thiện đại sư ở ngoài vạn dặm hỗn độn hư không miễn cưỡng ổn định thân thể, đang muốn nói cái gì.
Đúng lúc này,
Một đóa hoa lửa màu vàng chẳng biết lúc nào đã xuất hiện ở giữa bọn họ, thiêu đốt hỗn độn, tản mát ra một loại khí tức khiến cho người ta run sợ!
"Đây là!!!"
Nhìn thấy đóa hoa lửa này, sắc mặt Minh La Chí Tôn và Tuệ Thiện đại sư đại biến!
"Viêm Đế, Lâm Viêm!!!"
Oanh!!!
Tiếng gầm giận dữ của Minh La Chí Tôn vang vọng vạn dặm thiên địa!
Ngay sau đó,
Đóa hoa lửa màu vàng kia bỗng nhiên bộc phát, trong nháy mắt nuốt chửng hai đại Chí Tôn, biển lửa ngập trời mênh mông thổi quét, thiêu đốt nửa bên thiên địa!
Ngọn lửa hủy diệt khủng bố, ngay cả hư không thiên địa cũng bị thiêu đốt hầu như không còn, hóa thành tro tàn, tiêu tán trong thiên địa!
Cùng lúc đó,
"Đi thôi!"
Một đạo thân ảnh màu đỏ rực, giống như tia chớp, xuất hiện bên cạnh Trương Thanh Nguyên đang uể oải, một tay đỡ lấy hắn, bước ra một bước, nhanh chóng biến mất khỏi nơi này!
Sấy khô! Ngọn lửa màu vàng kinh khủng thiêu đốt, cơ hồ biến toàn bộ bầu trời thành biển lửa, có thể so sánh với năng lượng cực nóng của mặt trời, thiêu đốt cả chân không!
Nhiệt độ kinh khủng, cách xa hơn ngàn dặm, mặt đất cũng bị nướng đỏ rực! Dư hỏa màu vàng từ trên cao rơi xuống, thiêu đốt núi non, đại địa xung quanh, biến thành những hồ dung nham cực nóng!
Một khắc đồng hồ sau, kim sắc hỏa diễm bão táp trên vòm trời dần dần dập tắt, chỉ còn lại dư hỏa lẻ tẻ phiêu đãng, thiêu đốt chân không, tản ra uy năng cực nóng khủng bố, đủ để thiêu đốt bất kỳ sinh linh nào thành tro bụi!

Chương 2375: Thư Viện Diệt Vong
"Lâm Viêm chết tiệt, chuyện này chưa xong!"
Trong hỗn độn, một vòng u ám quang mang lóe ra, nhanh chóng mở rộng, để lộ thân ảnh chật vật của Minh La Chí Tôn, hơi thở hổn hển. Một cánh tay của hắn đã biến thành than cốc đen nhánh khô héo, hiển nhiên là bị ngọn lửa màu vàng thiêu đốt trọng thương, khí tức hỗn loạn, bị thương không nhẹ.
Bên cạnh hắn, lưu quang màu vàng cũng theo đó lan tràn, thân ảnh Tuệ Thiện đại sư hiện ra. Cũng giống Minh La Chí Tôn, trên ngực Tuệ Thiện đại sư xuất hiện một mảng cháy đen lớn, thân thể màu vàng lúc này cũng cực độ ảm đạm.
Xung quanh hư không, chấn động vang vọng cùng Phạm âm đều theo đó biến mất!
"A Di Đà Phật, tên Viêm Đế Lâm Viêm kia, tiểu tăng cũng từng nghe nói, không ngờ hôm nay lại tương trợ tà ma, ngày khác nhất định phải trấn áp hắn dưới chân núi Tu Di, ngày đêm lắng nghe Phật tổ thiền âm độ hóa!"
Lúc này, trên mặt Tuệ Thiện đại sư hiện lên một tia tức giận! Mặc dù nói người nhà Phật từ bi, nhưng trận chiến vừa rồi, suýt nữa thì thân vẫn ở lại đây không nói, chỉ sợ từ đó về sau hai người bọn họ sẽ trở thành trò cười!
Hai đại Độn Nhất cấp tồn tại liên thủ, vậy mà không bắt được một tiểu tử còn chưa thành đạo, ngược lại bị hai hậu bối chưa thăng cấp Chí Tôn đánh cho sứt đầu mẻ trán!
Thiếu chút nữa đã trọng thương thân vẫn! Mặc dù là Chí Tôn, áp đảo trên hàng tỉ chúng sinh ở Thương Lam giới, sống hơn vạn năm, bọn họ đã sớm xem nhẹ rất nhiều thứ, nhưng bọn họ cũng là người, cũng cần mặt mũi!
Sau chuyến đi này, mặt mũi của bọn họ sợ là mất sạch!
"Hừ! Sẽ không lâu nữa đâu, tiểu quỷ Lâm Viêm kia, Thiên Cực Thánh Địa đã nắm được một ít dấu vết của hắn. Tuệ Thiện đại sư, sau khi trở về tu dưỡng hai ba năm, chúng ta lại cùng nhau ra tay, triệt để trấn áp hai tiểu quỷ này như thế nào?"
Minh La Chí Tôn sắc mặt âm trầm, lên tiếng nói. Hắn chung quy không bị lửa giận che mờ lý trí.
Hai người bọn họ đầu tiên là bị Trương Thanh Nguyên thiêu đốt bản thân, một kích khủng bố kia đã khiến bọn họ trọng thương. Sau đó, Lâm Viêm không biết từ đâu xuất hiện, đánh lén bọn họ một đòn, khiến tình trạng của bọn họ càng thêm tồi tệ!
Lúc này, thực lực của bọn họ chỉ còn lại chưa đến một phần mười!
Trong trạng thái này, đừng nói là ba năm, cho dù chỉ cần thêm ba Hư Thiên cực hạn nữa, cũng đủ để vây giết bọn họ!
Nếu tiếp tục đuổi theo, ai biết hai tiểu quỷ giảo hoạt kia có bố trí cạm bẫy hay không?
Cho dù trong lòng dâng lên lửa giận ngập trời, khiến thiên địa rung động, nhưng Minh La Chí Tôn cũng không có ý định đuổi giết.
Tuy nhiên, cũng không còn lâu nữa! Chỉ cần trở về tĩnh dưỡng vài năm, mau chóng khôi phục thương thế, đến lúc đó chính là tử kỳ của hai tiểu quỷ này!
Tên tiểu quỷ Trương Thanh Nguyên kia, sau khi thi triển bí thuật Đại Hoang triều kia, nhất định đã phế đi!
Chỉ còn lại một mình Lâm Viêm, đối mặt với sự truy sát của hai vị Chí Tôn, sẽ không còn bất kỳ cơ hội nào nữa!
Không ai có thể sống sót dưới cơn thịnh nộ của hai vị Chí Tôn!
"Thiện!"
Tuệ Thiện đại sư chắp tay trước ngực, khẽ gật đầu, ánh vàng ảm đạm hiện lên trong hư không, trên mặt lộ vẻ từ bi, sau đó lên tiếng nhắc nhở: "Nhưng Minh La thí chủ, Hạo Nhiên thư viện..."
"Yên tâm, chuyến đi này mặc dù xảy ra chút ngoài ý muốn, nhưng bản tọa cũng không quên mục đích chính!"
Minh La Chí Tôn cúi đầu, ánh mắt xuyên qua hoàn vũ, nhìn về phía Hạo Nhiên thư viện cách đó không xa.
Trong thư viện có hộ vệ đại trận, hơn nữa lúc trước bọn họ giao thủ ở trên chín tầng trời, khoảng cách không gần, mặc dù ít nhiều bị ảnh hưởng, nhưng chung quy không bị xóa sổ trên bản đồ.
Lúc này, trong thư viện, một bộ phận người đã sớm tản ra, một bộ phận khác bị Phật quang đại đạo của Tuệ Thiện đại sư lúc ra tay ảnh hưởng, vẫn còn ở lại trong thư viện. Ngoài ra còn có một số người qua đường hội tụ đến, trốn vào trong đó, tránh né bão táp khủng bố do trận chiến vừa rồi gây ra.
Hạo Nhiên thư viện, thánh địa nổi danh nhất nhì Trung Châu tu chân giới, rốt cuộc cũng bị tổn hại nặng nề. Rất nhiều phòng ốc, cung điện, đại địa, quảng trường đều sụp đổ, nứt nẻ, chỉ sợ muốn trùng kiến cũng cần rất nhiều thời gian.
Chỉ có điều, sẽ không còn cơ hội đó nữa!
"Hừ! Hữu giáo vô loại, người người như rồng! Nếu không phải trước có Khổng Khâu, sau có Nhạc Hiền, Hạo Nhiên thư viện này sớm nên diệt vong!"
Minh La Chí Tôn hừ lạnh, một chưởng đánh xuống từ hư không. Bàn tay đen kịt biến thành một màn trời đen che khuất cả mặt trời, ầm ầm rơi xuống Hạo Nhiên thư viện!
Mặc dù bị trọng thương, nhưng Minh La Chí Tôn vẫn là Độn Nhất Chí Tôn, áp đảo chư thiên!
Khí tức hủy thiên diệt địa từ bàn tay to lớn màu đen kia lan tràn ra!

Chương 2376:
Ầm ầm ầm!!!
Thiên băng địa liệt, không gian sụp đổ từng mảng lớn, biến thành phế tích, toàn bộ thế giới như chào đón ngày tận thế!
Trong Hạo Nhiên thư viện, những tu sĩ còn sót lại đều kinh hãi trước thần uy khủng bố, không thể phản kháng dù chỉ là một chút. Linh quang bộc phát ra trong lúc nguy cơ sinh tử, cũng bị bóng tối chôn vùi trong nháy mắt!
Vụ nổ kinh thiên động địa vang lên, đại địa trong phương viên vạn dặm sụp đổ!
Tồn tại vạn năm, thanh danh vang xa, thánh địa Hạo Nhiên thư viện trong lòng vô số tu sĩ, hôm nay hoàn toàn diệt vong!
Nửa ngày sau, cách Hạo Nhiên thư viện mấy trăm vạn dặm, trên một ngọn núi vô danh, một đạo lưu quang màu đỏ lặng lẽ rơi xuống đỉnh núi, không một ai chú ý.
"Lâm huynh, đã lâu không gặp!"
Thân ảnh đáp xuống, Trương Thanh Nguyên sắc mặt tái nhợt, nhìn khuôn mặt đỏ rực lửa quen thuộc mà xa lạ bên cạnh, trong lòng phức tạp. Hắn không ngờ Viêm Đế Lâm Viêm mà mình nghe đồn kia, lại chính là người bạn quen biết tại Vân Thủy tông mấy trăm năm trước.
Càng không ngờ, vào lúc nguy cấp nhất, người ra tay giúp đỡ mình, lại là người bạn thời niên thiếu!
"Ừm, đã lâu không gặp! Lúc trước nghe được cái tên Trương Thanh Nguyên, ta còn tưởng là người trùng tên trùng họ, không ngờ lại thật là ngươi!"
Lâm Viêm cũng cảm thán, trong lòng ngũ vị tạp trần. Trong mắt hắn hiện lên một tia hoài niệm, dường như đang nhớ lại quãng thời gian ở Vân Thủy tông, thời niên thiếu năm xưa.
Đã lâu lắm rồi!
Bảy, tám trăm năm trôi qua, những người quen biết, không quen biết thời niên thiếu, đều đã hóa thành nắm đất vàng.
Ngoảnh đầu nhìn lại, những người đồng lứa từng hăng hái, ngạo nghễ kia, ngày càng ít đi.
Dần dần, cuối cùng chỉ còn lại một mình!
Có lẽ, trên đường đi, đã quen biết thêm bạn bè mới, kết giao đồng bọn mới, đạo lữ mới, nhưng những gì thuộc về quá khứ, chung quy đã bị chôn vùi theo năm tháng!
Gặp lại bạn cũ sau mấy trăm năm, trong lúc nhất thời muốn nói ngàn vạn lời, lại không biết bắt đầu từ đâu.
Cảnh tượng năm xưa ở Vân Thủy tông lại hiện lên trong tâm trí.
Lúc đó, bọn họ chưa phải là người đứng trên đỉnh phong con đường tu hành như bây giờ, hô phong hoán vũ trong tu chân giới, giơ tay nhấc chân là có thể ảnh hưởng đến hàng tỉ sinh linh!
Họ chỉ là những tiểu bối bình thường trong Vân Thủy tông, mới bước vào Chân Nguyên cảnh, gian nan tu luyện, cẩn thận từng li từng tí, mục tiêu mỗi ngày là có thể tiến thêm một bước, nâng cao một tiểu cảnh giới.
Đối với bọn họ lúc bấy giờ, Động Chân cảnh đã là đỉnh cao mà họ ngưỡng vọng!
Mà hiện tại, hai người bọn họ đều sắp đi đến đỉnh cao của con đường tu luyện. Động Chân đại năng năm xưa khiến họ ngưỡng mộ, trong mắt bọn họ hiện tại, cũng chỉ như con kiến hôi, có thể bóp chết trong nháy mắt.
"Đã xảy ra rất nhiều chuyện, thật sự hoài niệm ngày xưa!"
"Đúng vậy, mặc dù hôm nay đã đạt đến cảnh giới không dám tưởng tượng trước kia, nhưng ta vẫn cảm thấy, quãng thời gian đó mới là phong phú nhất." Lâm Viêm gật đầu, hiển nhiên đồng ý với lời nói của Trương Thanh Nguyên.
"Trương huynh, huynh đến Trung Châu khi nào? Đã trở về Vân Thủy tông chưa?"
"Khoảng hai trăm năm trước, Vân Thủy tông đã trở thành bá chủ chân chính của Ngọc Châu. Lúc trước đã xảy ra một hồi đại kiếp nạn, những đại tông môn khác đều bị hủy diệt, hiện tại Vân Thủy tông đã là thánh địa tu chân." Trương Thanh Nguyên kể ngắn gọn về đại kiếp nạn ma tai ở Ngọc Châu lúc trước.
"Vậy thì tốt rồi. Những năm gần đây, ta lưu lạc ở Trung Châu, không ngờ tông môn xảy ra đại nạn như vậy cũng không hay biết, thật là hổ thẹn. May mà có huynh ở đó."
"Chuyện này không có gì. Kỳ thật, nếu không phải lúc ấy ta trở về đúng lúc, cũng chưa chắc đã có thể làm được gì."
Có thể thấy, dù là Lâm Viêm hay Trương Thanh Nguyên, đều vẫn còn tình cảm với Vân Thủy tông. Dù sao đó cũng là nơi họ khởi đầu thời niên thiếu, có thể nói là quê hương thứ hai của những đứa trẻ không nơi nương tựa. Mặc dù đồng môn trong Vân Thủy tông đã sớm thay đổi hoàn toàn, nhưng chỉ cần cái tên đó còn tồn tại, trong lòng họ vẫn còn một tia tưởng niệm.
"Đúng rồi, trạng thái hiện tại của huynh, còn chống đỡ được không?"
Nói chuyện phiếm một lát, Lâm Viêm chú ý tới khí tức hỗn loạn, suy yếu của Trương Thanh Nguyên, không khỏi lo lắng hỏi.
Vì tung ra một kích trọng thương hai vị Chí Tôn kia, Trương Thanh Nguyên cơ hồ đã thiêu đốt toàn bộ đại đạo của bản thân, cuối cùng mới có thể bộc phát ra lực lượng khủng bố kinh thiên động địa như vậy!
Bởi vậy, hiện tại khí tức của hắn đã rơi xuống đáy cốc, giống như ngọn nến leo lét, có thể tắt bất cứ lúc nào!
Chỉ là, Lâm Viêm cũng cảm nhận được, trạng thái của Trương Thanh Nguyên lúc này có chút kỳ quái!
Có một loại cảm giác khó diễn tả!

Chương 2377:
"Không sao."
Trương Thanh Nguyên khẽ lắc đầu, trạng thái của hắn lúc này quả thật không tốt.
Bí thuật hiến tế được ghi lại trong Đại Hoang Thánh Triều quá mức khủng bố.
Trương Thanh Nguyên nghi ngờ, năm đó Đại Hoang Thánh Triều bị diệt vong, có lẽ có liên quan đến việc hoàng đế của họ đã thi triển bí thuật này, thiêu đốt, hiến tế quốc vận, hiến tế toàn bộ Đại Hoang Thánh Triều.
Sau khi thi triển bí thuật này, có thể nói tu vi của hắn đã bị phế.
Nếu là người khác, sau khi hiến tế toàn bộ lực lượng, có thể sống sót đã là may mắn lắm rồi. Cho dù một phần vạn có thể sống sót, từ đó về sau cũng đoạn tuyệt đại đạo, không thể trở lại cảnh giới ban đầu, càng không cần phải nói đến tương lai.
Nhưng người thi triển bí thuật này lúc này, lại là Trương Thanh Nguyên!
Từ lúc được rất nhiều bí điển của Đại Hoang Thánh Triều để lại trong Thái Cổ Giới, Trương Thanh Nguyên đã phát hiện ra một loại bí thuật gần như cùng quy tận, trong lòng nảy sinh ý nghĩ.
Sau đó mấy năm, hắn bắt đầu sử dụng bảng mô phỏng để suy diễn, tiến hành cải tiến nhất định đối với bí thuật này.
Bí thuật ban đầu, một khi ngọn lửa thiêu đốt kia được khởi động, sẽ không thể tự động dập tắt, cho đến khi thiêu đốt cả bản thân thành tro tàn, thiêu đốt hết thảy mọi thứ mới thôi.
Nhưng sau khi được Trương Thanh Nguyên cải tiến, bí thuật thăng hoa này, sau khi thiêu đốt hết thảy đại đạo, sẽ tự động dừng lại.
Hơn nữa, Trương Thanh Nguyên dám tu luyện và thi triển nó, tự nhiên sẽ không tự đoạn đường lui của bản thân.
"Nếu ta toàn lực thăng hoa, hiến tế toàn bộ lực lượng của đại đạo, hai lão già kia liệu có chỉ bị thương nhẹ như vậy?"
Lúc này, trên mặt Trương Thanh Nguyên hiện lên vẻ không khỏe mạnh, khí tức không ngừng biến động, khiến Lâm Viêm bên cạnh nảy sinh một loại cảm giác kỳ quái, giống như hắn sắp khô héo chết đi, lại giống như sắp lột xác, bước lên một tầng cao mới!
"Chẳng lẽ huynh..."
Lâm Viêm dường như nghĩ đến điều gì, đột nhiên mở to hai mắt.
"Không sai, phá rồi lập, không phá không lập. Tiếp theo chỉ cần mười ngày nữa tháng dưỡng thương, điều chỉnh trạng thái, chính là lúc ta Trảm Đạo, trùng kích Độn Nhất Chí Tôn!"
Trương Thanh Nguyên sắc mặt không đổi.
"May mắn có huynh ra tay giúp đỡ. Nếu không, chỉ sợ ta thật sự sẽ phải hiến tế toàn bộ, tự đoạn đạo đồ."
Nếu Lâm Viêm không ra tay, hai lão già Độn Nhất kia vẫn còn đó, không thể nói chắc Trương Thanh Nguyên có thể toàn lực bộc phát, triệt để giết chết địch nhân hay không. Chỉ là nếu làm vậy, hắn cũng sẽ không còn dư lực để trùng kích Độn Nhất.
Sau đó, hắn cũng sẽ giống như Đại Hoang Thánh Triều năm xưa, sau khi thi triển bí thuật này, hoàn toàn tụt dốc, tự hủy đi bản thân!
"Không, nếu huynh đã dám làm như vậy, nhất định là có chuẩn bị hậu thủ."
Lâm Viêm lắc đầu, dường như nhớ ra điều gì.
"Đúng rồi, trước khi đưa huynh đi, ta còn cảm nhận được một tia khí tức yếu ớt của huynh, xem ra là phân thân của huynh phải không?"
"Ha ha, đúng là cao tay!"
Lâm Viêm không ngừng cảm thán, dường như nghĩ tới điều gì, không khỏi bội phục, nhìn Trương Thanh Nguyên như nhìn quái vật.
Tên này, không chỉ có tư chất quái nghịch, mà thủ đoạn còn kinh người hơn.
Bị hai vị Chí Tôn bao vây, đối với tu sĩ Hư Thiên Cảnh mà nói, chính là đại nạn!
Kết quả là, dưới sự khống chế của tên này, lại trở thành cơ hội đột phá!
"Thủ đoạn này chỉ có thể dùng một lần. Kỳ thật, phương pháp đột phá này cũng chỉ là ta nghĩ ra trong lúc bất đắc dĩ mà thôi. Nếu không phải hai lão già kia quá mạnh, khiến ta không thể không liều mạng, ta cũng sẽ không mạo hiểm như vậy."
"Có lẽ là nhân họa đắc phúc đi. Ban đầu, ta còn cần mấy chục, thậm chí hơn trăm năm tích lũy, mới có đủ nội lực để trùng kích Độn Nhất Chí Tôn. Nhưng hiện tại, sau khi hiến tế toàn bộ, lực lượng đã biến thành dưỡng liệu, bù đắp cho ta, khiến ta đạt đến cực hạn, thời gian đột phá sẽ được rút ngắn rất nhiều."
"Chỉ là, nguy hiểm trong đó cũng không nhỏ!"
Trương Thanh Nguyên sắc mặt hồng hào, hơi thở dài như sóng biển, giọng nói cực kỳ bình tĩnh.
Lâm Viêm lắc đầu, ánh mắt nhìn Trương Thanh Nguyên mang theo sự ngưỡng mộ không thể che giấu: "Với tư chất quái nghịch của huynh, bước cuối cùng này nhất định sẽ không làm khó được huynh. Ta ở đây, chúc m mừng huynh Trảm Đạo thành công, thành tựu Độn Nhất Chí Tôn!"
"Chỉ sợ hai lão già kia không ngờ tới, hiện thực lại tàn khốc với bọn chúng như vậy!"
"Trương huynh, Hạo Nhiên thư viện bị diệt!"
Sau khi Trương Thanh Nguyên và Lâm Viêm hàn huyên được một lát, phân thân do Trương Thanh Nguyên dùng Nhất Khí Hóa Tam Thanh Thuật tạo ra đã mang theo Nhất Hiệt thư sinh trở về.
Lúc này, Nhất Hiệt thư sinh mặt mày hoảng hốt, tựa hồ như vừa gặp phải đả kích to lớn, thất hồn lạc phách.
"Tại sao? Rõ ràng ta đã rời đi, vì sao bọn chúng vẫn đến tấn công thư viện? Chẳng lẽ bởi vì ta chạy trốn, chúng vì trút giận, nên mới ra tay với thư viện?"

Chương 2378:
Nhất Hiệt thư sinh không ngừng lẩm bẩm, trên mặt tràn đầy hối hận.
"Có lẽ ta không nên đi, ta nên ở lại, như vậy thư viện sẽ không gặp đại nạn."
Hắn nói liên miên cằn nhằn, trong mắt đã mất đi thần thái vốn có.
Đối với hắn,
Thư viện chính là tất cả!
"Thư Sinh, chuyện này ai cũng không muốn, có lẽ ngay từ đầu bọn chúng đã nhắm vào thư viện rồi."
Thấy vậy, Trương Thanh Nguyên mở miệng, tìm đại một lý do mà ngay cả bản thân hắn cũng không tin tưởng cho lắm để khuyên nhủ.
"Không phải, mục tiêu của bọn chúng nhất định là ta. Nếu như lúc trước ta không trốn tránh, thư viện sẽ không bị diệt, Thanh Nguyên huynh cũng sẽ không bị thương nặng như vậy. Đều là lỗi của ta, ta không nên chạy trốn!"
Nhất Hiệt thư sinh ánh mắt ảm đạm, biến cố liên tiếp ập đến, phảng phất như khiến hắn mất đi ý nghĩa cuộc sống.
Trương Thanh Nguyên há miệng, im lặng không nói.
Hắn vốn không phải người giỏi ăn nói, càng không biết cách khuyên nhủ người khác. Nhất thời, hắn cũng không biết nên nói gì để giúp Nhất Hiệt thư sinh tỉnh táo lại.
Trương Thanh Nguyên nhìn về phía Lâm Viêm.
Lâm Viêm lắc đầu, buông tay tỏ vẻ bất lực.
Không khí xung quanh trở nên nặng nề.
Nhưng đúng lúc này,
Một đạo hư ảnh màu trắng bay ra từ chiếc nhẫn trên cổ Lâm Viêm, lơ lửng giữa không trung. Đó là một thân ảnh già nua, đồng tử như tinh không thâm thúy, toát ra trí tuệ nhìn thấu thế gian.
Lúc này, hư ảnh lão giả hai tay chắp sau lưng, khinh thường nhìn về phía Nhất Hiệt thư sinh đang thất hồn lạc phách.
"Tiểu quỷ, ngươi quá coi trọng bản thân rồi!"
"Ngươi tuy là một vòng hồn linh sinh ra từ trong biển sách vô tận, trời sinh thông hiểu hết thảy trí tuệ, sở hữu bản chất cao quý, thậm chí có thể giúp thánh khí tấn thăng thành tiên khí. Nhưng có hay không có ngươi, Hạo Nhiên thư viện đều khó tránh khỏi kiếp nạn diệt vong!"
Thanh âm già nua trầm thấp của lão giả vang vọng, khiến không khí như chấn động.
Mấy đạo ánh mắt nhìn về phía lão giả.
"Vị này là?"
"Đây là sư phụ của ta, mọi người có thể gọi là Diêm lão."
Lâm Viêm vội vàng tiến lên giới thiệu.
"Sư phụ, vì sao người lại ra ngoài?"
"Lão phu chỉ là nhìn không được một hậu bối vốn có tiềm lực trảm đạo, lại vì chuyện này mà trầm luân!"
Diêm lão hừ lạnh một tiếng, nói.
Ông nhìn về phía tiểu quỷ Nhất Hiệt thư sinh trước mắt.
Người này là Hồn Linh đặc thù, có thể nâng tu vi lên đến Hư Thiên cực hạn, chỉ kém nửa bước là có thể vượt qua lạch trời.
Nếu cứ tiếp tục chìm đắm trong đau khổ, dừng bước tại đây, thật sự quá đáng tiếc.
Hơn nữa,
Hạo Nhiên thư viện bị diệt, vậy phe Thiên Đình coi như đã thua.
Từ Khổng Tử đến Nhạc Hiền đều đã bỏ mạng, những người còn lại, cũng sẽ không liều mạng vì Thiên Uyên nữa.
Vực ngoại sắp xâm lấn, đại biến sắp đến!
Lúc này, bên cạnh Lâm Viêm lại có thêm một vị Độn Nhất, chắc chắn sẽ giúp giảm bớt không ít áp lực trong tương lai!
"Bái kiến tiền bối, xin hỏi tiền bối, vì sao nói Hạo Nhiên thư viện nhất định diệt vong?"
Trương Thanh Nguyên tiến lên, cung kính hành lễ, hỏi.
Nhất Hiệt thư sinh cũng ngẩng đầu, mờ mịt nhìn về phía Diêm lão.
"Các ngươi có biết lý niệm ban đầu khi thành lập Hạo Nhiên thư viện là gì không?"
"Hữu giáo vô loại, người người như rồng?"
"Không sai! Năm đó Chí Thánh Tiên Sư Khổng Tử sáng lập Hạo Nhiên thư viện, lập xuống đại nguyện, truyền đạo khắp nơi, hy vọng một ngày nào đó người người như rồng, giúp vô số tu sĩ ở Trung Châu tu chân giới tìm được con đường phía trước. Sau một hồi giảng đạo, ba ngàn đệ tử được Khổng Tử chỉ điểm, tản ra xung quanh, đột phá cảnh giới, khiến thanh danh Hạo Nhiên thư viện vang xa, truyền khắp bốn phương!"
"Nhiều năm qua, Hạo Nhiên thư viện luôn tuân theo lý niệm 'hữu giáo vô loại', bất kể là tán tu hay là tu sĩ đến từ tông môn đã đạt đến đỉnh cao, đều có thể từ nơi đây lĩnh ngộ được chỗ tốt. Bên trong thư viện, mọi người trao đổi kinh nghiệm tu hành, hội tụ vô số kiến thức quý giá, cuối cùng, vào mấy ngàn năm trước, thư viện đã tìm ra tầm quan trọng của tinh khí thần đối với con đường đột phá Động Chân Cảnh, từ đó bí mật này được lan truyền ra ngoài, khiến số lượng tu sĩ đột phá Động Chân Cảnh nhiều hơn so với trước kia, góp phần tạo nên sự phồn vinh của tu chân giới ngày nay."
"Nhưng mà, bí mật liên quan đến cảnh giới cao giai được lan truyền, khiến tu chân giới phồn thịnh, điều này không phải ai cũng vui mừng khi nhìn thấy!"
Nói đến đây, trên khuôn mặt già nua của Diêm lão lộ ra vẻ chế giễu.
"Bí mật về con đường tu luyện sau khi đột phá Động Chân Cảnh, bí mật về Tinh Khí Thần Tam Bảo, vốn được nắm giữ trong tay một số ít Thánh Địa tông môn có liên hệ với thượng giới, truyền thừa từ thời thượng cổ. Nhờ nắm giữ những bí mật này, những Thánh Địa tông môn này đã bồi dưỡng ra rất nhiều cao giai tu sĩ, chiếm cứ địa vị cao nhất trong tu chân giới, không ai dám chống lại."

Chương 2379: Giận Dữ
"Nhưng sau khi bí mật này bị lộ ra, số lượng cường giả xuất thân từ những Thánh Địa tông môn khác cũng tăng lên."
"Mặc dù mấy đại Cổ Thánh Địa tông môn dựa vào nội tình và truyền thừa mấy vạn năm qua, chiếm cứ địa vị vô cùng quan trọng trong tu chân giới, nhưng lực ảnh hưởng cũng suy yếu đi không ít."
"Cho nên, ngươi đã hiểu vì sao lão phu nói Hạo Nhiên thư viện nhất định diệt vong rồi chứ?"
Diêm lão sắc mặt lạnh lùng, trong mắt lóe lên vẻ tàn khốc.
"Từ lúc đó trở đi, Hạo Nhiên thư viện đã trở thành cái gai trong mắt rất nhiều Cổ Thánh Địa tông môn. Chỉ là trước có Khổng Tử, sau có Nhạc Hiền, hai vị Độn Nhất chí tôn trấn giữ, những Cổ Thánh Địa tông môn khác tuy trong lòng khó chịu, nhưng cũng không muốn liều mạng với Độn Nhất chí tôn, nội bộ lại mâu thuẫn, nên tạm thời không ra tay mà thôi."
"Hôm nay Nhạc Hiền bỏ mình, Hạo Nhiên thư viện mất đi trụ cột, có hay không có ngươi, đều khó thoát khỏi kết cục bị diệt vong!"
"Tuy hiện tại có không ít tu sĩ Thiên Nhân Cảnh từng chịu ơn huệ của Hạo Nhiên thư viện, nhưng vậy thì đã sao?"
"Tiểu tử, muốn trách thì trách bản thân ngươi không đủ mạnh, không thể trở thành người bảo vệ cho Hạo Nhiên thư viện!"
Diêm lão lạnh lùng nói.
Dứt lời, thân ảnh của ông chợt lóe, trở lại trong chiếc nhẫn của Lâm Viêm.
Lúc này,
Xung quanh yên tĩnh đến mức có thể nghe thấy tiếng kim rơi.
Lâm Viêm há hốc miệng, tựa hồ như vẫn còn chìm trong sự thật kinh người mà Diêm lão vừa nói ra.
Trương Thanh Nguyên im lặng, ánh mắt lóe lên tia sáng lạnh lẽo:
"Nói như vậy, chuyện viện trưởng gặp nạn, rất có thể cũng có liên quan đến bọn chúng?"
Hắn nhớ lại lá bùa truyền tin nhuốm máu của viện trưởng,
ánh mắt Trương Thanh Nguyên càng thêm lạnh lẽo, hàn quang trong mắt lóe lên rồi biến mất.
Hắn tuy không phải đệ tử thư viện, nhưng mấy năm nay theo học ở thư viện, cũng có chút tình cảm với nơi này.
Hơn nữa, năm đó, viện trưởng sau khi biết được nhu cầu và tình cảnh khó khăn của hắn, không ngại nguy hiểm, tự mình dẫn hắn tiến vào Thiên Ngoại Hỗn Độn, quan sát Ngân Văn Giới Long Côn, giúp hắn có được một loại thủ đoạn có thể sánh ngang với Độn Nhất Chí Tôn.
Lúc đó, viện trưởng chỉ hy vọng sau này hắn có thể quan tâm đến Hạo Nhiên thư viện một chút.
Nhưng bây giờ...
"Thư Sinh, ngươi yên tâm, đợi ta trảm đạo thành công, nhất định sẽ thay viện trưởng, thay thư viện đòi lại công đạo!"
"Không, Thanh Nguyên huynh, món nợ máu này, ta phải tự mình báo thù!"
Nhất Hiệt thư sinh ngẩng đầu,
trong đôi mắt ảm đạm đã không còn vẻ thất hồn lạc phách.
Thay vào đó,
Là ngọn lửa cừu hận ngút trời!
Thời gian thấm thoát thoi đưa,
chớp mắt đã qua mấy ngày.
"Sư phụ, đại biến mà người nói là gì?"
Trong hư không, Lâm Viêm đang bay nhanh như chớp, trong lòng hỏi Diêm lão.
Lúc này, hắn nhíu mày, tựa hồ như đang lo lắng điều gì.
"Chuyện này nói ra rất dài dòng. Thương Lam Giới từ lâu đã bị những vị vương giả ngoại vực phát hiện. Những năm gần đây, không ít linh cẩu du đãng ở Hỗn Độn Giới Hải đã tụ tập ở bên ngoài Hỗn Độn Thiên, chỉ chờ Thiên Đạo biến hóa, Thiên Đạo không còn áp chế tu sĩ ngoại vực, liền xông vào, cướp đoạt bản nguyên thiên địa, thỏa mãn dục vọng tu hành của bản thân."
"Nhưng mà, đối mặt với uy hiếp từ bên ngoài, đối mặt với sự xâm lấn của những vị vương giả ngoại vực, thái độ của những người ở Thiên Đình lại không thống nhất."
"Giống như Khổng Tử, Nhạc Hiền, bọn họ cho rằng bản thân sinh ra ở thế giới này, nên có trách nhiệm bảo vệ chúng sinh. Còn một số người khác, ví như những lão gia hỏa ở Cổ Thánh Địa tông môn, bọn họ không quan tâm đến chúng sinh, bọn họ chỉ quan tâm đến việc liệu thế lực của bản thân có thể tồn tại sau khi đại kiếp nạn ập đến hay không. Thậm chí có một số kẻ, còn âm thầm liên lạc với thế lực bên ngoài, làm nội ứng, để đổi lấy sự bình yên cho bản thân khi đại biến xảy ra."
"Hôm nay Nhạc Hiền bỏ mạng, Hạo Nhiên thư viện bị diệt, phe phái chủ chiến ở Thiên Đình xem như đã thua."
"Những thành viên còn lại của Thiên Đình, khi đối mặt với sự xâm lấn của Vực Ngoại Chư Vương, chỉ sợ sẽ không xuất thủ."
Diêm lão thở dài nói.
"Không có Độn Nhất chí tôn trấn áp, đợi đến khi thiên biến giáng lâm, vực ngoại xâm lấn, toàn bộ Trung Châu tu chân giới, thậm chí là cả Thương Lam Giới, chỉ sợ không ai có thể chống đỡ. Thương Lam Giới sẽ trở thành bãi săn của Vực Ngoại Chư Vương!"
"Đáng giận! Những lão gia hỏa đứng trên đỉnh phong ở Cổ Thánh Địa tông môn kia, thật sự muốn vứt bỏ chúng sinh, trơ mắt nhìn thế giới bị hủy diệt sao?"
Nghe Diêm lão nói, Lâm Viêm nghiến răng nghiến lợi, trên mặt tràn đầy phẫn nộ.
Chuyện Hạo Nhiên thư viện bị diệt vốn đã khiến hắn khó chịu.
Sau khi nghe được nguyên nhân, hắn càng thêm căm hận những lão gia hỏa ở Cổ Thánh Địa tông môn!

Chương 2380:
Đại nạn sắp ập đến, những nhân vật đứng trên đỉnh phong tu hành ở Cổ Thánh Địa tông môn, không những không ra tay bảo vệ thế giới, ngược lại còn vì lợi ích của bản thân mà vứt bỏ chúng sinh, thật sự khiến người ta lạnh lòng!
Nhưng nghĩ kỹ lại, cũng không có gì kỳ lạ.
Những kẻ có thể nhẫn tâm ra tay với Hạo Nhiên thư viện,
chắc chắn sẽ không đặt chúng sinh trong lòng!
Giống như một người, sẽ không quan tâm đến việc những con kiến hôi ven đường có thể sống sót sau trận lụt hay không. Bọn họ cao cao tại thượng, sẽ không để tâm đến tính mạng của hàng tỷ sinh linh ở tầng lớp thấp kém!
"Hừ, Tiểu Viêm Tử, cái gọi là tiên đạo quý, chúng sinh như cỏ rác. Những dân đen ở tầng lớp thấp kém chết nhiều hơn nữa, thì có liên quan gì đến bọn họ?"
"Chẳng ai quy định, chỉ cần sinh ra ở thế giới này, liền phải có trách nhiệm bảo vệ thế giới!"
"Nếu ngươi muốn thay đổi tất cả, vậy thì hãy cố gắng tu luyện đi. Chỉ khi nào có đủ thực lực trong tay, mới có tư cách quyết định mọi chuyện theo ý mình."
"Sư phụ yên tâm, ta hiểu rồi. Chỉ là trong lòng có chút khó chịu!"
Lâm Viêm siết chặt nắm tay, thở dài nói.
Hắn không phải người có tâm hồn đơn thuần. Những năm gần đây, hắn đã trải qua rất nhiều trận chiến ở Trung Châu tu chân giới, chém giết vô số. Cách đây không lâu, hắn còn đắc tội với Thiên Cực Thánh Địa, bị Độn Nhất chí tôn truy sát.
Trải qua nhiều năm phấn đấu, hắn đã có nhận thức nhất định về thế giới này.
Vì vậy,
Hắn chỉ cảm thấy khó chịu mà thôi.
"Hắc hắc, vậy thì ngươi hãy cố gắng tu luyện đi. Lão bằng hữu kia của ngươi, hôm nay chính là ngày trùng kích Độn Nhất Chí Tôn cảnh. Cùng là bạn bè, tuy có lão phu dạy dỗ, nhưng ngươi đã bị bỏ lại một bước rồi, đừng để khoảng cách này càng ngày càng lớn!"
"Sư phụ, con là người, nhưng Trương Thanh Nguyên kia, hắn không phải người!"
Nghe vậy, Lâm Viêm cười khổ nói.
Mấy trăm năm không gặp,
Hắn có lão sư tận tâm dạy dỗ, lại liên tục gặp kỳ ngộ, lúc này mới miễn cưỡng đạt đến Hư Thiên cực hạn.
Hắn vẫn luôn cho rằng tốc độ tu luyện của bản thân đã là nhanh nhất thiên hạ.
Kết quả không ngờ tới,
Trên thế giới này lại có yêu nghiệt như Trương Thanh Nguyên!
Thật sự là,
Khiến người ta không biết nói gì!
Tuy ngoài miệng nói vậy, nhưng trong lòng Lâm Viêm cũng quyết tâm, chuyến này, cho dù có nguy hiểm đến đâu, hắn cũng phải thử một lần, tận khả năng đột phá!
"Tiểu quỷ Trương Thanh Nguyên kia có căn cơ hùng hậu đến mức khiến người ta khó tin. Với trạng thái hiện tại của hắn, tỷ lệ Trảm Đạo thành công rất cao. Hơn nữa, thực lực của hắn hiện tại đã có thể sánh ngang với Độn Nhất Chí Tôn, một khi đột phá, chỉ sợ sẽ trở thành cường giả trong số những cường giả Độn Nhất Chí Tôn."
"Còn tên tiểu quỷ Nhất Hiệt thư sinh kia, xem ra sau khi biết được chân tướng, ý chí đã kiên định hơn rất nhiều, khí thế bừng bừng. Hôm nay, hắn cũng có năm thành tỷ lệ tấn chức Độn Nhất. Nếu không có gì bất ngờ xảy ra, đợi đến khi thiên biến bắt đầu, Tiểu Viêm Tử, ngươi cũng có thể đột phá thành công. Đến lúc đó, ba người các ngươi liên thủ, cũng có thể tự bảo vệ mình trước đại kiếp nạn sắp tới."
Diêm lão âm thầm tính toán một chút,
trong lòng cũng an tâm hơn.
Ông nhìn Lâm Viêm, thầm nghĩ:
"Tiểu Viêm Tử, con đường đã được lão phu trải sẵn, ngươi đừng khiến lão phu thất vọng."
"Chỉ là, cũng chỉ có thể tự bảo vệ mình mà thôi. Dù sao, cũng không ai biết, trong đại kiếp nạn lần này, có xuất hiện tồn tại cấp bậc kia hay không!"
Trong mắt Diêm lão hiện lên hồi ức, ông khẽ lắc đầu.
Bên kia,
Trong một sơn cốc hoang vu nào đó, bên trong vách núi được trận pháp che giấu, một chiếc gương bạch ngọc được treo trên vách đá.
Đó chính là Hư Thiên Kính!
Trương Thanh Nguyên tùy ý treo Hư Thiên Kính bên cạnh vách núi, không hề thu hút sự chú ý. Có trận pháp che giấu, càng khó bị người khác phát hiện.
Lúc này, bên trong Hư Thiên Kính,
Giữa Phù Không Tiên Sơn, Trương Thanh Nguyên khoanh chân ngồi trên một chiếc bồ đoàn bằng bạch ngọc, thân thể như đang lơ lửng trên đỉnh núi, lúc lên lúc xuống, khí tức lúc mạnh lúc yếu, giống như thủy triều cuồn cuộn, tạo thành từng đợt gợn sóng không gian có thể nhìn thấy bằng mắt thường, chiếu rọi lẫn nhau với linh vận của tiên sơn!
"Nhất Hiệt thư sinh cần ra ngoài tìm kiếm con đường của riêng mình. Lâm Viêm cũng có chuyện quan trọng cần làm... Vừa hay, hôm nay ta sẽ bế quan, nhân cơ hội này đột phá lạch trời!"
Giờ khắc này, đôi mắt Trương Thanh Nguyên sáng ngời chưa từng thấy!
"Bắt đầu thôi!"
Nghỉ ngơi mấy ngày, trạng thái tinh thần của hắn đã đạt đến đỉnh phong.
Trương Thanh Nguyên bắt đầu dẫn động lực lượng khổng lồ trong cơ thể:
Năm đó, hắn hy sinh bản thân, đánh nát Hư Cảnh Động Thiên, thu được một lượng lớn lực lượng. Trong đó, ba thành được dùng để đánh trọng thương Tuệ Thiện đại sư và Minh La Chí Tôn, bảy thành còn lại, đều được dung nhập vào trong cơ thể Trương Thanh Nguyên.

Chương 2381: Thăng Cấp Độn Nhất
Bây giờ,
Nhân lúc trùng kích bình cảnh, Trương Thanh Nguyên dốc toàn lực thi triển!
Oanh oanh oanh!!!
Lực lượng kinh khủng hội tụ, bên trong Hư Thiên Kính, toàn bộ Động Thiên thế giới chìm trong bóng tối vô tận!
Dưới uy áp kinh khủng khiến trời đất rung chuyển, hư không không ngừng sụp đổ, ngay cả Tiên Đảo bên dưới, cũng không thể chịu đựng nổi áp lực khủng bố này!
Chân không không ngừng bị xé rách, hỗn độn hiện ra, toàn bộ Động Thiên thế giới đất rung núi chuyển, tai họa liên miên bất tận!
Hư Thiên Kính rung lắc dữ dội,
giống như sắp vỡ vụn!
Nhưng mà, Trương Thanh Nguyên không hề để tâm!
Giờ khắc này,
Sự lột xác từ nơi sâu thẳm nhất trong cơ thể Trương Thanh Nguyên,
đã chính thức bắt đầu!
Thời gian dễ dàng trôi qua, năm tháng như thoi đưa.
Trương Thanh Nguyên bế quan, nhanh chóng đắm chìm trong tu luyện. Cũng không biết qua bao lâu, ý thức của hắn bị vây trong một mảnh hỗn độn mênh mông. Hắn tựa hồ đã quên mất chính mình, quên hết thảy, trầm luân trong cõi hỗn độn vô biên, vô tư vô tưởng, không biết bao nhiêu năm tháng trôi qua.
Cho đến một ngày, phía trước hỗn độn bỗng nứt ra, một đạo quang môn huyền ảo xuất hiện. Trương Thanh Nguyên theo bản năng đi về phía quang môn, bước qua, tiến vào trong đó.
Oanh!!!
Trong nháy mắt, thiên địa biến đổi!
Cả thế giới bỗng chốc sáng rực, ý thức bản ngã trong khoảnh khắc quay về. Vô số luồng sáng như vượt qua thời không hàng lâm, xuyên qua từng màn quá khứ, hiện lên trước mắt hắn, kết thành truyền kỳ cả đời này.
"Trở về rồi!"
Một tiếng thở dài tang thương, vang lên khe khẽ trong hư không.
Gần như cùng lúc đó:
Oanh!!!
Khí thế khủng bố bỗng nhiên bùng nổ, rung chuyển cửu tiêu, khiến thiên địa phong vân biến sắc!
Thương khung chấn động, hỗn độn sôi trào!
Khí tức khủng bố trực tiếp xuyên thủng hư không, xé rách từng khe hở không gian. Khí tức ấy quá mức cường hãn, đến cả hư vô cũng bị xuyên thủng, khiến cho hỗn độn cũng phải run rẩy!
Ầm ầm ầm!!!
Trong tiếng nổ kinh thiên động địa, từng đạo kinh lôi tráng kiện như núi cao nổ vang trong cửu thiên thập địa, xé nát vạn vật, chấn động sơn hà. Lực lượng khủng bố ấy phảng phất muốn hủy diệt cả vũ trụ, nghiền nát hư không thành bột mịn, khiến thiên địa trọng về hỗn độn!
Điện xà cuồng vũ, tựa như muốn xóa sạch Trương Thanh Nguyên khỏi thế gian này!
Nhưng dưới cảnh tượng khủng bố vô biên ấy, quanh người Trương Thanh Nguyên vẫn duy trì sự tĩnh lặng lạ thường.
Loại tĩnh lặng này không phải tĩnh mịch, mà là tràn đầy sinh động và linh cơ, tựa như mầm non chôn sâu dưới lòng đất, cuối cùng cũng phá đất mà ra sau vô tận hắc ám, mang theo sức sống mãnh liệt!
Khi!
Một tiếng vang vọng trong thiên địa.
Tử khí mênh mông cuồn cuộn như sóng triều, bao phủ ba vạn dặm!
Giữa hư không hỗn độn, tựa hồ vang lên một khúc nhạc tuyệt diệu, dẫn động thiên địa đại đạo cộng minh!
Trời cao ca ngợi, đất đai hoan hô!
Từng đóa thanh liên bằng linh khí nở rộ, xoay quanh Trương Thanh Nguyên, tạo thành một biển hoa sen xanh biếc, đây là thiên địa ban tặng cho kẻ siêu thoát!
Đột phá!
Giữa hỗn độn, Trương Thanh Nguyên mở mắt, sâu trong đôi mắt ấy, tựa hồ ẩn chứa cả một thế giới hỗn độn đang sinh sôi, diệt vong!
Theo hắn mở mắt, toàn bộ thế giới như tĩnh lặng trong khoảnh khắc!
Lôi đình không còn gầm rú.
Hư không hỗn độn không còn rung chuyển.
Phong tiêu vân tán, tất cả đều dừng lại!
Lực lượng khủng bố khó có thể tưởng tượng, chỉ bằng ý chí, đã trấn áp được cả cơn sóng thần hỗn loạn!
"Rốt cục cũng đột phá!"
Trương Thanh Nguyên thở dài một hơi.
Theo hơi thở của hắn, cả thiên địa như ngưng đọng.
Giờ khắc này, thế giới trong mắt hắn đã hoàn toàn khác, mỗi giọt nước nhỏ bé, mỗi hạt bụi trần, đều mang theo quy luật thiên địa biển trời, tất cả đều hiện rõ!
Trong cơ thể hắn ẩn chứa sức mạnh vô thượng, vượt qua cả thiên ngoại!
"Đây chính là Độn Nhất cảnh của Tiên đạo đỉnh phong sao? Sức mạnh này… thật đáng sợ! Khó trách người ta nói độn nhất là chí tôn tiên đạo, dưới chí tôn đều là con kiến hôi, chênh lệch thật sự quá lớn!"
Cảm nhận sức mạnh khủng bố trong cơ thể, vượt xa bản thân trước khi đột phá, Trương Thanh Nguyên thầm cảm thán.
Đạt tới cảnh giới này, tay hái sao trời, nắm giữ nhật nguyệt, cũng chỉ là chuyện trong một ý niệm!
Dù cho đối mặt với muôn vàn kẻ địch, với sức mạnh phá toái vạn pháp, siêu việt tất cả như hiện tại, số lượng căn bản đã không còn ý nghĩa!
Huống hồ, Trương Thanh Nguyên tu hành Hỗn Độn đại đạo, trình độ vốn đã vượt xa người cùng giai, sau khi đột phá, càng trở nên khủng bố hơn!
Hắn có thể cảm nhận rõ ràng, với sức mạnh hiện tại, chỉ cần một chưởng là đủ để oanh sát chính mình trước khi đột phá!
Đương nhiên, đây là trong trường hợp hắn đứng im, không sử dụng Hỗn Độn Long Côn thân pháp.
Nếu thi triển thêm môn thân pháp siêu việt ấy, cho dù là chính hắn, cũng phải tốn chút công phu mới có thể đối phó.

Chương 2382:
Bất quá, cũng chỉ là tốn thêm chút công phu mà thôi.
Hắn nắm giữ Hỗn Độn Long Côn du thân pháp, hơn nữa sau khi đột phá Độn Nhất chi cảnh, tầm mắt đã khác xưa, đối với môn thân pháp này, tự nhiên cũng có thể lĩnh ngộ thêm một tầng nữa.
Trong tay hắn bây giờ, Hỗn Độn Long Côn du thân pháp chỉ có thể phát huy ra uy lực mạnh mẽ hơn!
"Hiện tại, chỉ sợ ở Độn Nhất cảnh này, ta đã được xếp vào hàng ngũ cường giả rồi!"
Sau khi làm quen với thực lực của bản thân, so sánh với trận chiến với Minh La Chí Tôn và Tuệ Thiện đại sư lúc trước, Trương Thanh Nguyên đã có thể phán đoán sơ bộ về thực lực của bản thân.
Nếu Minh La Chí Tôn và Tuệ Thiện đại sư đều là cường giả Độn Nhất Chí Tôn bình thường, vậy thì hắn tuyệt đối có thể được xem là cường giả trong số đó.
Bằng vào thực lực của bản thân, áp chế ba, năm tên cũng không phải vấn đề gì to tát.
Trận chiến trước đó không lâu, khi đối mặt với Minh La Chí Tôn, hắn chỉ có thể dựa vào Hỗn Độn Long Côn du thân pháp để né tránh, không thể tạo ra quá nhiều thương tổn cho đối phương.
Mà sau khi Tuệ Thiện đại sư gia nhập, hắn thậm chí còn không có cơ hội chạy trốn, cuối cùng buộc phải thi triển bí thuật ngọc nát đá tan, liều mạng để có được một đường sinh cơ.
Nhưng hiện tại, nếu như quay trở lại thời điểm đó, đối mặt với hai người bọn họ một lần nữa, Trương Thanh Nguyên thậm chí có thể chắc chắn, có thể chém giết cả hai ngay tại chỗ!
Sau khi đột phá, thực lực đã có bước nhảy vọt, điều này khiến Trương Thanh Nguyên vô cùng hài lòng.
Bất quá, hắn cũng không vì vậy mà tự cao tự đại.
"Ta hiện tại chỉ mới đột phá, còn chưa củng cố vững chắc cảnh giới. Ý định ban đầu, lợi dụng tiên thạch để nâng cấp Hỗn Độn Long Côn du thân pháp thành tiên thuật vẫn chưa thực hiện được. Còn có cả Đế Mộ bên trong Hư Thiên Kính nữa…"
Trương Thanh Nguyên cẩn thận tính toán, phát hiện mình vẫn còn rất nhiều thứ cần phải nâng cao.
"Chỉ cần tiêu hóa hết những thứ này, ta ở Độn Nhất cảnh này, chắc chắn có thể đạt tới đỉnh phong!"
Thở dài một hơi, trong lòng Trương Thanh Nguyên tràn đầy hùng tâm tráng chí, một ngọn lửa nóng bỏng bùng cháy mãnh liệt.
Tuy nhiên, ngay khi hắn chuẩn bị tiếp tục bế quan, mài giũa cảnh giới, tu luyện tiên pháp, thăm dò Đế Mộ, tận khả năng nâng cao thực lực của bản thân lên một tầm cao mới…
Đột nhiên, một đạo truyền tấn phù từ trên trời rơi xuống, rơi vào tay hắn.
Trương Thanh Nguyên mở ra, xem qua tin tức bên trong.
Một lát sau,
Giữa hư không hỗn độn, Trương Thanh Nguyên đang ngồi xếp bằng, bỗng nhiên nhíu mày, sắc mặt tối sầm.
"Khốn kiếp! Muốn chết!!!"
Một tiếng quát phẫn nộ vang vọng hư không, tựa như sấm sét giữa trời quang, chấn động màng nhĩ!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên đứng bật dậy.
Bước ra một bước.
Trong nháy mắt, thân ảnh đã biến mất khỏi hư không!
…
Một tháng trước,
Vào một ngày nọ, bầu trời trong xanh bỗng nhiên tối sầm, toàn bộ Thương Lam Giới chìm trong bóng tối!
Ngay lúc vô số người đang kinh hãi, khoảng nửa canh giờ sau, bầu trời lại khôi phục sáng như ban ngày.
Tuy nhiên, trên đỉnh đầu, đã biến thành một màu đỏ máu.
Hôm nay, nhật nguyệt đồng hiện, âm dương nghịch chuyển, càn khôn đảo lộn!
Vô số người đều cảm nhận được, thiên địa như đã xảy ra biến hóa!
Phảng phất có một biến cố kinh khủng mà bọn họ không biết đang âm thầm diễn ra, khiến cho vô số người bất an.
Đặc biệt là những tu sĩ cao giai, tu vi đạt tới Động Chân cảnh.
Bọn họ càng cảm nhận rõ ràng, thiên cơ vốn thanh minh, lúc này đây lại trở nên hỗn loạn vô cùng!
Như bị một tầng sương mù dày đặc bao phủ!
Thiên cơ hỗn độn, khiến cho vô số tu sĩ của mười một đại lục Thương Lam Giới sinh ra cảm giác bất an.
Như thể một đại kiếp nạn đang âm thầm ập đến!
Sự thật quả đúng như vậy!
Trên chín tầng trời, ở nơi giao nhau giữa thế giới này và Hỗn Độn Giới Hải, một biến cố liên quan đến sinh tử của bọn họ, đang diễn ra.
Thiên Uyên, bức tường ngăn cách Thương Lam Giới với Hỗn Độn Giới Hải, đã xuất hiện lỗ hổng.
Tường phòng ngự của thế giới ở khu vực này không biết từ lúc nào đã bị xé rách một lỗ hổng khổng lồ.
Từ khi lỗ hổng này hình thành, đây chính là con đường duy nhất để Vực Ngoại Chư Vương xâm nhập vào Thương Lam Giới!
Thông qua lỗ hổng này, Vực Ngoại Chư Vương có thể kéo dài ảnh hưởng và sức mạnh của mình vào trong Thương Lam Giới.
Trước tiên là bố trí những quân cờ bí mật.
Mà nơi này, cũng là khu vực được các Độn Nhất Chí Tôn của Thương Lam Giới dùng trọng binh bảo vệ!
Các Độn Nhất Chí Tôn của tu chân giới Trung Châu luân phiên trấn thủ nơi đây, ngăn chặn mọi thủ đoạn thâm nhập của Vực Ngoại Chư Vương.
Trong vô số năm qua,
Tu sĩ bản địa của Thương Lam Giới và Vực Ngoại Chư Vương luôn giằng co ở khu vực này.

Chương 2383:
Dựa vào ý chí Thiên Đạo hậu thuẫn, các Độn Nhất Chí Tôn của Thương Lam Giới đã ngăn chặn Vực Ngoại Chư Vương, khiến cho con đường này luôn tràn ngập sát khí.
Nhưng hôm nay,
Lỗ hổng vốn tràn ngập sát khí kia, lúc này đây lại biến mất không còn một chút dấu vết.
Vị Độn Nhất Chí Tôn đã trấn thủ nơi đây vô số năm, lúc này chỉ còn lại một thân ảnh khoác trường bào trắng, lẳng lặng lơ lửng giữa hư không, đối mặt với lỗ hổng đang không ngừng hội tụ rất nhiều Vực Ngoại Chư Vương bởi vì thiên biến mà đến, nhắm mắt lại, không có chút địch ý.
Nhìn qua, ông ta giống như đang trấn thủ, chi bằng nói là đang nghênh đón thì đúng hơn!
Cho đến khi thiên biến hoàn toàn bùng nổ, âm dương nghịch chuyển, ý thức Thiên Đạo bắt đầu thoái ẩn.
Rất nhiều chiến hạm khổng lồ lơ lửng bên ngoài lỗ hổng, rất nhiều thân ảnh tỏa ra khí tức cường hãn, bắt đầu nôn nóng, chuẩn bị xông vào lỗ hổng!
Bất quá, mấy thân ảnh tỏa ra khí tức khủng bố nhất vẫn đứng im không nhúc nhích, những Vực Ngoại Chư Vương phía sau tự nhiên cũng kiềm chế lại.
Chờ đợi mấy ngàn vạn năm, cũng không thiếu chút thời gian này.
"Chư vị, đừng quên lời hứa lúc trước, những nơi khác các ngươi có thể tự do hành động, nhưng phạm vi thế lực của mấy đại Cổ Thánh tông môn chúng ta, tuyệt đối không được xâm phạm!"
Sau khi thiên biến hoàn toàn bùng nổ, lão giả mới mở mắt, đôi mắt không chút gợn sóng, thản nhiên lên tiếng nhắc nhở.
"Ngươi yên tâm, tuy rằng ý thức Thiên Đạo thoái ẩn, cho chúng ta cơ hội âm thầm hành động, nhưng ở thế giới của các ngươi, chúng ta vẫn bị áp chế, nếu không phải bất đắc dĩ, chúng ta cũng không muốn đối đầu với những vị Vương cùng cấp."
Một giọng nói vang lên từ trong số những Vực Ngoại Chư Vương đứng đầu, âm thanh vang vọng khắp hư không.
"Chỉ cần các ngươi tuân thủ lời hứa, an phận thủ thường, chúng ta cũng sẽ không liều lĩnh tấn công sơn môn của các ngươi."
Một thân ảnh bao phủ trong huyết quang âm trầm lên tiếng.
Phía sau bọn họ,
Những Vực Ngoại Chư Vương khác liếc nhìn nhau, cũng lần lượt gật đầu đồng ý.
Bọn họ nhân cơ hội lợi dụng thiên biến để đến Thương Lam Giới, chính là để tìm kiếm cơ duyên và tiền đồ, không phải để mất mạng ở nơi này.
Nói thật,
Mấy đại Cổ Thánh địa của Thương Lam Giới cách đây vài vạn năm, thậm chí mười vạn năm, đều có liên quan đến Thượng Giới Tiên Tông.
Ai biết trong tay những tông môn Cổ Thánh địa này có lưu giữ thủ đoạn bí mật nào của Thượng Giới Tiên Tông hay không?
Có thể kết nối với Thượng Giới Tiên Tông.
Cho dù những năm gần đây thiên địa bị phong tỏa, nhưng không ai dám khẳng định, trong tay những tông môn Cổ Thánh địa này không lưu lại át chủ bài nào được Thượng Giới Tiên Tông ban tặng!
Thế giới rộng lớn như vậy, né tránh được thì nên né tránh!
"Như vậy là tốt nhất!"
Lão giả áo bào trắng gật đầu không chút thay đổi, lui sang một bên, nhường đường.
Giờ khắc này,
Vực Ngoại Chư Vương không còn chần chờ nữa.
Oanh!!!
Từng luồng ánh sáng hung lệ xé rách thiên địa, từ thiên ngoại hỗn độn rơi xuống, xuyên qua Thiên Uyên, tràn vào Thương Lam Giới!
Sưu sưu sưu!!!
Từng luồng ánh sáng lướt qua người lão giả, giống như đàn châu chấu. Trong đó có một số ánh sáng màu đỏ hoặc màu đen, tỏa ra khí tức hung lệ, oán hận khó có thể xóa nhòa, rõ ràng không phải kẻ hiền lành, không biết đã giết chết bao nhiêu sinh linh, loại tồn tại này một khi tràn vào Thương Lam Giới, nhất định sẽ khiến cho nơi đây biến thành biển máu!
Nhưng mà, lão giả áo bào trắng lại không thèm để ý, từ đầu đến cuối vẫn đứng im không nhúc nhích, sắc mặt lạnh nhạt đến cực điểm.
"Khặc khặc khặc, ngươi không phải sinh linh của thế giới này sao? Chờ chúng ta đi rồi, Thương Lam Giới nhất định sẽ biến thành biển máu, vì sao không ra tay ngăn cản?"
Một đạo bóng đen dày đặc lướt qua, một vị Dị Ma Hoàng Giả đột nhiên lên tiếng hỏi.
Nếu Trương Thanh Nguyên ở đây, nhất định sẽ nhận ra, vị Dị Ma Hoàng Giả này chính là Quỷ đã từng giao chiến với hắn ở Hỗn Độn Giới Hải lúc trước, cuối cùng bị hắn đánh cho thảm bại trốn chạy!
"Lão phu vì sao phải ra tay?"
Lão giả áo bào trắng hơi nhướng mắt, liếc nhìn Quỷ một cái, sau đó lại thờ ơ.
"Sinh tử của phàm phu tục tử, liên quan gì đến người của Thánh Tông chúng ta?"
"Thiên chi đạo, đ tổn hại hữu dư, nếu phàm phu tục tử ít đi một chút, ngược lại lại là chuyện tốt cho Thánh Tông chúng ta."
Giọng nói của lão giả áo bào trắng vô cùng bình thản, dường như đang nói một chuyện vô cùng đương nhiên.
Giết bớt tu sĩ bên ngoài, giảm bớt phàm phu tục tử, ngược lại lại có lợi cho truyền thừa của Thánh Tông bọn họ!
Năm xưa mấy đại Cổ Thánh địa cũng từng nảy sinh ý định thanh tẩy thiên hạ một lần, chỉ là lực lượng của tu sĩ thế gian cũng không yếu, hơn nữa mấy đại Cổ Thánh địa không thống nhất ý kiến, nên mới không ra tay, nhưng vẫn âm thầm thúc đẩy một số chuyện, khiến cho những nhân vật như Khổng Tử, Lão Tử xuất hiện.

Chương 2384: Máu Chảy Thành Sông
Thương Lam Giới không thể chịu đựng nổi quá nhiều tu sĩ, đặc biệt là tu sĩ cao giai.
Hôm nay, Vực Ngoại Chư Vương xâm lấn, chỉ cần bọn chúng không động đến Cổ Thánh địa, dù có khiến cho nơi đây biến thành biển máu, ngược lại cũng là một chuyện tốt.
Ngay từ đầu, những kẻ ngăn cản Vực Ngoại Chư Vương xâm nhập, cũng chỉ có mấy tên ngu xuẩn kia mà thôi.
Mấy đại Cổ Thánh địa bọn họ chưa từng phái người trấn thủ Thiên Uyên!
Thánh địa cao cao tại thượng, ngồi nhìn vạn cổ, chính là Tiên Thần ngự trị trên đỉnh đầu vạn vật!
Sinh tử của phàm nhân, liên quan gì đến bọn họ?
"Khặc khặc, quả nhiên là vô tình, tiên thần cao cao tại thượng, coi chúng sinh như con kiến hôi, mấy đại Thánh địa các ngươi, ngược lại rất hợp khẩu vị của bổn tọa, khặc khặc khặc…"
Cười lạnh vài tiếng, Quỷ không nói nhiều nữa, hóa thành một đạo ánh sáng màu đen, cùng với đội ngũ kia xông vào lỗ hổng.
Chỉ để lại lão giả áo bào trắng vẫn đang nhắm mắt dưỡng thần, khuôn mặt lạnh nhạt vô tình.
Theo việc Vực Ngoại Chư Vương dễ dàng tràn vào Thương Lam Giới,
Một trận đại kiếp nạn vô cùng khủng bố, cũng bắt đầu quét qua toàn bộ Thương Lam Giới!
Trung Châu, một thành phố phồn hoa với trăm vạn dân cư.
Ánh bình minh le lói nơi chân trời, nhuộm đỏ rực cả một khoảng trời, báo hiệu một ngày mới đã đến.
Vạn vật như được tưới tắm trong ánh ban mai, tràn đầy sức sống. Nên là một ngày mới ngập tràn hy vọng, nhưng không hiểu sao, có lẽ là bởi vì biến cố ngày hôm qua, bầu không khí trong thành lúc này lại nhuốm một màu u ám kì lạ.
Dân chúng tất bật với công việc mưu sinh, tu sĩ cũng lục tục rời khỏi nơi ở, dòng người qua lại trên đường dần trở nên đông đúc. Thế nhưng, bất kể là người thường hay tu sĩ, thậm chí cả những sinh linh khác đều cảm thấy một nỗi bất an mơ hồ.
"Sao lũ gia súc hôm nay lại bồn chồn như vậy?"
Có người nhận ra điều bất thường.
Gia cầm, trâu ngựa, hay thậm chí là yêu thú đã được thuần hóa đều đứng ngồi không yên, liên tục đi đi lại lại, khiến cho chủ nhân của chúng vốn đã phiền muộn lại càng thêm bực bội.
"Kia, mau nhìn xem trên trời kìa!"
Cuối cùng cũng có người phát hiện ra nguyên nhân, chỉ tay lên bầu trời, hốt hoảng kêu lên.
Mọi người xung quanh đồng loạt ngước nhìn, rồi ai nấy đều trợn tròn mắt kinh hãi, như vừa chứng kiến một cảnh tượng không thể tin nổi!
Ầm ầm!
Một tiếng sấm rền vang dội khắp đất trời, khí lạnh lẽo lan tỏa, ngay cả không khí cũng như rung động dữ dội.
Bầu trời trong xanh bỗng bị bao phủ bởi một tầng mây đen kịt như núi lửa đang cuồn cuộn kéo đến, chỉ trong chớp mắt, toàn bộ thành phố chìm trong bóng tối.
Mây đen che khuất ánh sáng mặt trời, bao trùm lên thành phố một bầu không khí u ám, tĩnh lặng đến đáng sợ, giống như vực sâu thăm thẳm nuốt chửng mọi tia hy vọng.
Cả trăm vạn người trong thành đều cảm thấy một nỗi sợ hãi tột độ, như thể tận thế sắp ập đến.
Một áp lực khủng khiếp như núi lửa trút xuống, khiến họ run rẩy bất lực.
"Chuyện gì đang xảy ra vậy? Có phải Ma đạo đại năng nào đó đi ngang qua, hay là cao thủ nào đến trả thù?”
Khí tức người đến không hề thân thiện, khiến mọi người trong thành hoảng loạn tột độ.
Ngay lúc đó, một vệt sáng lóe lên, một lão giả tóc bạc phơ xuất hiện trên bầu trời thành phố.
Đó chính là lão tổ của phủ thành chủ, người ta đồn rằng ông đã bế quan tu luyện ở cấm địa trong thành suốt mấy trăm năm qua, chưa từng lộ diện, tu vi nghe đồn đã đạt đến bán bước Vạn Hóa!
Lão giả chắp tay hướng về phía tầng mây đen kịt, cung kính nói:
"Không biết vị tiền bối nào ghé qua..."
Lời còn chưa dứt, một sợi xích đen kịt bỗng xuyên thấu không gian, xuất hiện từ trong tầng mây, lao xuống như tia chớp, xuyên thẳng qua lồng ngực lão giả!
Sức mạnh hủy diệt kinh hoàng, pháp lực và linh khí trên người lão giả hoàn toàn vô dụng, cơ thể ông ta bị xé nát như tờ giấy!
"Ư.. Ư..."
Lão giả trợn mắt, khuôn mặt tràn đầy vẻ không thể tin nổi, máu tươi từ trong miệng trào ra.
Ông ta không biết người đến là ai, càng không hiểu tại sao lại ra tay với mình.
Nhưng rất nhanh, ông ta đã không còn cơ hội để suy nghĩ nữa.
Một lực hút kinh khủng phát ra từ sợi xích màu đen, hút cạn sinh cơ, tinh thần lực và pháp lực trong cơ thể lão giả. Chỉ trong vài lần hít thở, cơ thể ông ta đã biến thành một cỗ xác khô, như xác ướp trải qua hàng ngàn năm phong hóa, tan thành cát bụi giữa không trung.
Cảnh tượng này diễn ra ngay trước mắt hơn trăm vạn người dưới mặt đất!
“Chạy mau!”
Có người hoảng sợ hét lên!
Đám đông như ong vỡ tổ, bất kể là người thường hay tu sĩ, đều liều mạng chạy thoát thân!
Không cần phải nói, một trận đại nạn đã ập xuống!
Sự thật đúng là như vậy.
Từ trên bầu trời đen kịt kia, vô số xúc tu mỏng manh như những con rắn nhỏ hình thành từ sương mù đen kịt rơi xuống, chúng uốn lượn tiến vào thành phố, lao vào đám người đang chạy trốn như thiêu thân!

Chương 2385:
Bất kỳ ai bị xúc tu màu đen bám vào, cơ thể sẽ nhanh chóng héo mòn, như thể bị hút cạn máu thịt tinh hoa, biến thành một cỗ xác khô héo, rồi gục ngã, trở thành một phần của mặt đất.
Mà những xúc tu mỏng manh kia, sau khi hút cạn sinh cơ, bắt đầu phình to, lộ ra một màu đỏ tím dị hợm, giống như đang chứa đầy máu thịt.
“Không!”
"Quái vật kia là cái gì, cút đi!"
“Mẹ ơi, con sợ quá!”
“Mẹ… Mẹ ơi…”
Tiếng la hét thảm thiết vang lên không ngớt!
Trong thành phố loạn lạc, dân chúng chen lấn, xô đẩy, tu sĩ thì điên cuồng dùng pháp bảo để thoát thân. Cảnh tượng hỗn loạn đến tột cùng, không còn chút trật tự nào!
Nhưng tất cả đều không thể ngăn cản được những xúc tu kia.
Cho dù là người thường hay tu sĩ, đều không thể trốn thoát khỏi sự tấn công của chúng. Chỉ trong chớp mắt, xúc tu đã lan rộng khắp thành phố, bao phủ toàn bộ nơi này như một tấm lưới khổng lồ.
Sương mù đen kịt bao trùm, khiến cho ánh sáng của thành phố càng thêm ảm đạm!
Mười lăm phút sau, xúc tu trên trời rút lại, thành phố trăm vạn dân cư chìm trong im lặng đến đáng sợ.
Không còn một âm thanh nào phát ra, trên đường phố chỉ còn lại những bộ xương trắng hóa chồng chất lên nhau, dày đặc đến kinh hãi. Hơn trăm vạn người, không một ai sống sót.
Trong những ngôi nhà, sương mù đen kịt vẫn còn đang lượn lờ, sinh cơ đã hoàn toàn biến mất, biến nơi đây thành một thành phố chết chóc.
Trên bầu trời, trong bóng tối nồng nặc kia, một khối cầu lớn hồng hồng đang lơ lửng, tỏa ra ánh sáng đỏ ngầu đáng sợ.
Đó chính là tinh hoa được cô đọng từ máu thịt của hơn trăm vạn người trong thành!
Trong bóng tối, một bàn tay khổng lồ xuất hiện, nắm lấy khối cầu kia, nâng lên và ném thẳng vào trong một cái miệng khổng lồ đầy gai nhọn của một sinh vật khủng khiếp không thể gọi tên. Tiếng nhai nuốt vang lên cùng với tiếng gào thét thảm thiết của hàng triệu linh hồn, giữa những chiếc răng nhọn hoắc xuất hiện vài giọt máu tươi, và ẩn hiện trong đó là hình ảnh khuôn mặt đầy tuyệt vọng của những người xấu số.
"Vị ngon lắm, có vẻ ta phải thu thập nhiều hơn nữa mới được."
Sinh vật trong bóng tối dường như rất hài lòng, nó tiếp tục bay về phía thành phố tiếp theo, để lại trên bầu trời một vệt đen dài hun hút.
Cảnh tượng tàn khốc ấy diễn ra ở khắp nơi trên đất Trung Châu trong ngày hôm đó.
Bàn tay khổng lồ tưới máu xuống nhân gian, trận pháp phòng ngự kiên cố của các thành trì lớn dễ dàng bị xé toạc, hàng triệu người bị biến thành thức ăn cho con quái vật kia.
Một sinh vật khổng lồ với hình dáng đáng sợ bay lượn trên bầu trời, hút cạn sinh khí của vạn vật bên dưới, khiến cho nơi đây trở thành một vùng đất chết.
Các thành phố bị hủy diệt, núi non sụp đổ, hàng triệu sinh linh bị giết chóc dã man.
Khói lửa bốc lên ngùn ngụt khắp nơi, tiếng khóc than vang lên ai oán.
Danh lợi, tham vọng, thù hận, tất cả đều trở nên vô nghĩa trước đại nạn chưa từng có này.
Ngày hôm đó, Trung Châu biến thành một biển máu ngập tràn thây chết!
Thiên Cực Thánh Địa.
Dưới chân núi Đăng Tiên trải dài hàng vạn dặm, một đoàn người đầu đội khăn tang, quỳ rạp xuống, không ngừng dập đầu hướng về phía Tiên Sơn ẩn mình trong lớp sương mù dày đặc, tiếng khóc than ai oán vang vọng khắp nơi.
"Kính xin lão tổ Tiên Môn xuất quan, kính xin Thánh Địa chủ chì công đạo!"
Xung quanh đó, không ít người đang tụ tập theo dõi.
"Những người này bị làm sao vậy?"
"Haiz, nghe nói bên ngoài không biết vì lý do gì mà lại xuất hiện đại nạn, nghe đồn có Thần Ma xuất thế, làm cho Trung Châu chảy thành sông máu."
"Thảm thật, cả thành chết không kịp ngáp, hàng triệu người bị biến thành thức ăn, nơi nào Thần Ma đi qua, nơi đó biến thành vùng đất chết, đã có rất nhiều quốc gia, tông môn bị hủy diệt!"
"Đúng vậy, nghe nói tà ma kia cực kỳ lợi hại, ngay cả Thiên Nhân cũng không phải là đối thủ, đã có không ít Thiên Nhân Tôn Giả liên thủ chống lại, kết quả cũng chỉ có thể biến thành thức ăn cho chúng."
"Người thân chết, gia tộc bị diệt vong, chỉ bằng vào lực lượng bên ngoài thì không thể nào chống lại được. Chính vì vậy mà những tu sĩ này mới đến đây, hy vọng lão tổ Thánh Địa ra tay trấn áp trận loạn này."
Mọi người xung quanh bàn tán xôn xao, những người này đều sống trong phạm vi trăm vạn dặm xung quanh Thiên Cực Thánh Địa, ít nhiều đều có quan hệ với đệ tử Thiên Cấp Thánh Địa.
Nhờ có Thánh Địa che chở, bọn họ không bị ảnh hưởng bởi đại kiếp nạn bên ngoài, nhưng cũng có thể biết được thảm cảnh đang diễn ra thông qua một số nguồn tin.
"Ngươi nghĩ lão tổ Thánh Môn sẽ ra tay sao?"
"Ai biết được, chúng ta đâu phải là đệ tử Thánh Môn."
"Hừ! Sinh mệnh của những kẻ phàm phu tục tử kia thì liên quan gì đến chúng ta? Lão tổ Thánh Môn tốt nhất là nên mặc kệ đi, muốn trách thì trách bọn họ không có phúc, ai bảo bọn họ không đầu thai ở gần Thánh Môn, được Thánh Môn che chở?!"

Chương 2386:
"Cũng đúng!"
Những người xem náo nhiệt xung quanh, mặc dù tu vi không đủ cao, không thể bước vào Thiên Cực Thánh Địa, nhưng bởi vì sống ở gần Thánh Địa, hơn nữa lại có quan hệ với đệ tử Thánh Địa, nên ngày thường tự cho mình là cao quý, cho dù người thân của họ chỉ là một tên quét rác trong Thiên Cực Thánh Địa, nhưng khi đối diện với hoàng tộc các nước, hay con cháu của các đại tông môn khác, vẫn luôn ra vẻ kiêu ngạo, khinh thường người khác.
Cái gì mà hoàng tộc nổi danh Trung Châu, đại tông môn vang dội tứ phương, trong mắt họ cũng chỉ là lũ quê mùa, chẳng đáng để nhắc tới!
Ngay khi mọi người đang bàn tán xôn xao, liên tiếp vang lên những tiếng nói châm chọc, khinh thường.
Trong đám người đang quỳ dưới chân núi, một thanh niên nước mắt giàn giụa bỗng dưng xé toạc khăn tang trên đầu, dùng sức dập đầu xuống nền đá, âm thanh vang lên thanh thúy, da đầu rách toạc, máu tươi nhuộm đỏ cả nền đá!
Máu tươi theo khuôn mặt chảy xuống, nhỏ giọt trên nền đá lạnh lẽo.
"Kính xin lão tổ Thánh Địa xuất quan, xin ngài hãy ra tay cứu giúp chúng sinh Trung Châu!"
Thanh niên gào khóc thảm thiết, dùng cả pháp lực để truyền âm thanh đi xa vạn dặm, vang vọng khắp Thánh Địa!
"Kính xin lão tổ Thánh Địa xuất quan, xin ngài hãy ra tay cứu giúp chúng sinh Trung Châu!"
Tiếng gào khóc ai oán của thanh niên như xé toạc bầu trời, khiến cho những người xung quanh không thể làm ngơ!
Tất cả mọi người đều cảm thấy xót xa cho thanh niên ấy.
Thế nhưng, vị trung niên mặc áo choàng tím từ trong Thánh Địa đi ra vẫn không mảy may động lòng, ánh mắt ông ta chỉ chăm chăm nhìn vào vết máu loang lổ trên nền đá do thanh niên kia gây ra, trên mặt hiện lên vẻ giận dữ.
"Tên thứ dân này là ai mà dám gây náo loạn trước cổng Tiên Môn, người đâu, đánh gãy chân hắn rồi ném ra ngoài cho ta!"
Trung niên áo tím quát lớn, giọng nói lạnh lùng không chút cảm xúc.
Hai hàng vệ sĩ mặc giáp vàng phía sau ông ta lập tức tiến lên.
Từ trên cao lao xuống, mỗi người đều tỏa ra sát khí ngút trời, tiến về phía đám người đang quỳ dưới mặt đất!
"Không, không phải như vậy!"
"Là hiểu lầm, hiểu lầm thôi!"
Các tu sĩ đang quỳ trên mặt đất hoảng hốt kêu lên, tay chân luống cuống.
Lúc này, thanh niên vừa rồi vẫn còn đang dùng pháp lực gào thét liền tiến lên một bước, quỳ rạp xuống đất, tiếp tục dập đầu, máu tươi càng thêm nồng nặc, nhuộm đỏ cả nền đá!
"Trung Châu đang đứng trước nguy cơ bị hủy diệt! Kính xin Thánh Địa ra tay ứng cứu! Cầu xin Chí Tôn ra tay cứu vớt chúng sinh Trung Châu!"
Thanh âm cầu xin đầy đau đớn của thanh niên, cùng với khuôn mặt đầy máu kia, khiến cho người ta không nỡ nhìn thẳng!
Những người xung quanh đều cảm thấy không đành lòng.
Tuy nhiên, vị trung niên áo tím kia vẫn lạnh lùng như không, ánh mắt chỉ chăm chăm nhìn vào vết máu do thanh niên kia gây ra, trên mặt hiện lên vẻ giận dữ.
"Tên thứ dân hèn mạt! Dám làm ô uế cổng Tiên Môn, cút!"
Trung niên áo tím quát lớn, vung tay áo lên, một cỗ lực lượng khủng khiếp xuyên qua không gian, đánh thẳng vào người thanh niên.
Ầm!
Cú đánh như núi lở đất nứt, khiến cho xương sườn của thanh niên kia gãy nát, cơ thể hắn ta bị hất văng ra xa hàng nghìn trượng như một con diều đứt dây!
"Làm ô uế Tiên Môn, tội không thể tha, người đâu, phế toàn bộ tu vi của hắn đi, đánh gãy chân rồi ném ra ngoài!"
Trung niên áo tím lạnh lùng nói.
Hai tên vệ sĩ giáp vàng đang bắt giữ các tu sĩ khác liền phân ra hai người, đi về phía thanh niên bị thương nặng kia, túm lấy cơ thể hắn ta như túm lấy một con gà con, giáng một cú đấm chính diện vào đan điền, khiến cho đan điền và kinh mạch của hắn ta đều bị phá hủy.
Sau đó, chúng kéo lê cơ thể thanh niên kia như kéo một con chó chết, đi ra bên ngoài.
Chứng kiến cảnh tượng này, tất cả mọi người đều câm nín!
Cho dù là những tu sĩ đang quỳ trên mặt đất, hay là những người đang xem náo nhiệt ở xa xa, đều trợn tròn mắt, không thốt nên lời.
"Hừ! Tiên Môn Thánh Địa chúng ta đã tuyên bố phong bế sơn môn trăm năm, không nhúng tay vào chuyện thế gian!"
"Chuyện bên ngoài thế nào, không liên quan đến chúng ta! Nếu còn ai dám gây rô trước cổng Thánh Địa, giết không tha!"
Trung niên áo tím ánh mắt sắc như dao quét qua mọi người, giọng nói lạnh lùng vang vọng khắp nơi, mang theo vẻ uy nghiêm không thể chống lại!
Không một ai dám lên tiếng phản bác!
Sau đó, ông ta vung tay áo, không thèm để ý đến số phận của những người kia nữa, quay người bước vào trong Thánh Địa.
Nhưng ngay khi chuẩn bị bước qua cổng Thánh Địa, ông ta bỗng dừng lại, như vừa nhớ ra điều gì đó.
"Ba ngày sau, trong phạm vi trăm vạn dặm xung quanh Thánh Địa, tất cả những kẻ không liên quan đến Thiên Cực Thánh Địa chúng ta, trong vòng ba ngày phải rời khỏi ngay, nếu không đừng trách chúng ta không khách sáo!"

Chương 2387: Đứng Nhìn
Tiếng nói lạnh lùng của trung niên áo tím vang lên như sấm rền, không chút cảm tình, sau đó ông ta tiếp tục bước vào trong Thánh Địa, bóng dáng biến mất sau lớp sương mù dày đặc.
Giữa thiên địa, lại trở nên im lặng đến đáng sợ.
"Khốn kiếp! Bọn họ sao có thể làm như vậy!"
"Bọn họ cũng xứng đáng gọi là Thánh Địa được hàng tỷ người kính ngưỡng hay sao?!"
Ở xa xa, chứng kiến toàn bộ sự việc, Yến Bắc Quy hai mắt muốn nứt ra, thanh đao trong tay rung lên bần bật, ngọn lửa giận dữ trong lồng ngực bùng cháy dữ dội, hắn muốn xông lên trảm giết lũ chó má tự xưng là Thiên Cực Thánh Địa kia!
Nhưng một bàn tay chắc nịch đã nắm lấy vai hắn, áp chế cơn giận của hắn xuống.
"Yến huynh! Bình tĩnh!"
"Nơi này là Thiên Cực Thánh Địa, chúng ta không thể manh động, uổng phí mạng sống ở đây!"
Thẩm Chính kéo giữ Yến Bắc Quy, Hư Cảnh Động Thiên hiện ra, cưỡng ép áp chế cơn giận của hắn xuống!
"Thánh Địa cái khỉ gió, bọn họ cũng xứng đáng sao?!"
Yến Bắc Quy gầm lên phẫn nộ, ánh mắt đỏ ngầu như máu, trong lồng ngực giống như có một núi lửa đang sắp phun trào!
"Lúc bình thường, những thánh địa chó má này nào có thiếu thứ gì, một giới chúng sinh cung phụng bọn chúng còn không đủ sao? Chưa nói đến chúng sinh trong bản giới, thế lực đại tông phái Cổ Hoàng triều lân cận các giới vực khác, năm nào mà chẳng dâng lên vô số thiên địa kỳ trân cung cấp cho bọn chúng tu hành?!"
"Vô số chúng sinh tu sĩ vạn năm qua nuôi dưỡng, bây giờ gặp nguy hiểm, bọn chúng liền rụt đầu như rùa đen trốn đi! Bọn chúng cũng xứng với Thánh Địa chi danh sao?!"
Yến Bắc Quy hung hăng đấm mạnh một quyền xuống đất, nện ra một cái hố sâu!
Thẩm Chính ở một bên im lặng không nói.
Là một trong những hội trưởng phân hội thuộc Cửu Châu thương hội, Thẩm Chính tự nhiên biết những thánh địa này không phải cao cao tại thượng, không nhiễm bụi trần như lời bọn chúng tự phong.
Mặc dù nói thánh địa cường thịnh cùng truyền thừa có liên quan mật thiết, nhưng việc mấy thế lực lớn xung quanh các giới vực, chiếm cứ diện tích cực kỳ khổng lồ như Cổ Hoàng triều liên tục cung cấp một lượng lớn tài nguyên, cũng là một trong những nguyên nhân chủ yếu nhất giúp bọn chúng trường tồn, liên tục bồi dưỡng ra thiên tài trẻ tuổi!
Hơn nữa, những thánh địa này cũng không phải là lương thiện như vẻ ngoài của bọn chúng, ít nhất Thẩm Chính biết một ít nội tình.
Trước khi cổ tông môn phụ cận Thánh Địa của Cổ Hoàng triều bị diệt, ít nhiều cũng bởi vì loại nguyên nhân này. Trong khoảng thời gian trước khi diệt vong, thiên địa kỳ trân cung cấp cho Thánh Địa giảm bớt không ít, khiến cho Thánh Địa trách cứ.
Sau đó không lâu, những thế lực lớn như Cổ Hoàng triều kia đều bởi vì nguyên nhân của mình mà diệt vong.
Mà những tài nguyên mà thế lực lớn như Cổ Hoàng triều dùng để cung phụng, chẳng phải đều là bóc lột từ chúng sinh trong mấy giới vực xung quanh, từ vô số tu sĩ sao?
Mấy vạn năm nay, vẫn luôn là như thế!
Có thể nói, sự huy hoàng của những thánh địa này, căn bản là xây dựng trên xương máu của chúng sinh Trung Châu, trên vạn vạn sinh linh!
Thế nhưng hôm nay, khi tu chân giới Trung Châu gặp phải đại kiếp nạn chưa từng có, khi thành thị mấy trăm vạn, mấy ngàn vạn nhân khẩu bị hủy diệt, hàng tỉ chúng sinh trở thành thức ăn của Vực Ngoại Thần Ma, những thánh địa từng được chúng sinh cung phụng kia, lại từng cái co đầu rụt cổ trốn đi, không một ai ra mặt, mặc kệ Vực Ngoại Thần Ma đang tàn sát bừa bãi!
"Haiz, Trung Châu gặp đại nạn, có quan hệ gì đến bọn chúng? Dựa vào sơn môn có Độn Nhất Chí Tôn tọa trấn, cùng với nội tình Thượng Giới Tiên Môn để lại, bọn chúng có đủ năng lực, có thể không thèm để ý đến đại kiếp nạn Thần Ma xâm lấn, sừng sững không ngã."
"Thiên đạo vô tình, lấy vạn vật làm chó cẩu, những thánh địa, đại tông cao cao tại thượng, truyền thừa vạn năm nay, coi chúng sinh như con kiến hôi, có thể làm ra loại chuyện như vậy, ta cũng chẳng lấy gì làm kỳ quái."
Thẩm Chính thở dài, khẽ lắc đầu.
Yến Bắc Quy ở một bên nghe vậy, hận không thể một đao chém đôi những thánh địa như loài ký sinh trùng này.
Nhưng cuối cùng, cũng bất lực, chỉ có thể trút giận, hung hăng đấm mấy quyền xuống mặt đất, nện ra một cái hố thật lớn.
Tuy nhiên,
Đúng lúc này.
ẦM!
Đột nhiên, mặt đất chấn động, từ phía chân trời lan tràn tới.
"Chuyện gì vậy?"
Hai người nhao nhao nhìn về phía chân trời nơi phát ra chấn động.
Ở phương hướng kia, khí tức mênh mông, tà ác, hung lệ, hội tụ tất cả cảm xúc tiêu cực của nhân gian, giống như sóng thần, ập đến!
Mặc dù cách xa mấy trăm vạn dặm, vẫn có thể cảm nhận được rõ ràng!
"Chẳng lẽ là..."
Yến Bắc Quy và Thẩm Chính liếc nhau, dường như nghĩ đến điều gì đó, trong mắt đều toát ra một tia mong đợi.
Hai người lập tức hóa thành một đạo lưu quang, bay về hướng chấn động, trong nháy mắt biến mất.

Chương 2388:
Mười lăm phút sau,
Hai người vượt qua trăm vạn dặm, tới gần lãnh địa trực thuộc Thiên Cực Thánh Địa!
Lúc này,
Cách đó không xa,
Bầu trời bị một vòng hào quang màu đỏ sẫm như máu bao phủ, giống như máu tươi đặc quánh, tràn ngập mỗi một góc hư không, tựa như tiếng kêu rên của thế giới tử vong, phản chiếu ra sự tuyệt vọng sâu thẳm!
Từng bàn tay khổng lồ từ màn trời huyết sắc buông xuống, kéo dài mấy ngàn vạn trượng, rơi xuống thành trì phía dưới, bắt lấy từng thân ảnh đang khống chế độn quang chạy trốn, bóp nát thành sương máu. Tinh khí bàng bạc tràn ra, sau đó bị một cỗ lực lượng vô hình kéo lên bầu trời.
Đại thành phía trước, bị huyết sắc sương mù bao phủ, phảng phất biến thành lò mổ, vô số sinh linh bên trong kêu gào thảm thiết, dần dần chết đi!
"Khốn kiếp!"
Mắt thấy cảnh tượng như vậy, thường ngày Yến Bắc Quy là người hào khí vạn trượng cũng tức giận đến mức hai mắt muốn nứt ra, rống giận một tiếng, khống chế ánh đao bay về phía thành trì!
Thẩm Chính cũng theo sát phía sau, khí tức bàng bạc cuồn cuộn, xé rách hư không.
Chỉ bất quá, hai người tuy phẫn nộ vì tai nạn trước mắt, nhưng trong lòng lại dâng lên một tia chờ mong.
"Lão Yến, chúng ta trước tiên ngăn cản tên kia lại, ít nhất đừng để nó tiếp tục tàn sát bừa bãi, chờ người của Thiên Cực Thánh Địa ra tay!"
"Yên tâm, ta hiểu, hôm nay Vực Ngoại Thần Ma chủ động xâm phạm, cho dù là Thiên Cực Thánh Địa cũng sẽ không dễ dàng bỏ qua. Chỉ cần bọn chúng xuất thủ, nói không chừng giới này còn có thể cứu vãn."
Thanh âm vốn có chút nhẹ nhàng của Yến Bắc Quy đột nhiên im bặt.
Bởi vì,
Giờ phút này,
Phía sau bọn họ, dâng lên một đạo màn sáng cao vút không thấy điểm cuối, phong bế khu vực phía sau cùng thiên địa ngoại giới, ngăn cách hoàn toàn!
Ngay sau đó,
Một đạo thanh âm to lớn từ trong màn sáng truyền ra, tiếng vang như sấm rền vang vọng khắp thiên địa:
"Không được vượt qua giới hạn này, nếu không, tự gánh lấy hậu quả!"
Thanh âm uy nghiêm, không mang theo chút cảm tình nào, vang vọng khắp nơi!
Lời này,
Hiển nhiên là một vị đại năng nào đó của Thiên Cực Thánh Địa đang cảnh cáo Vực Ngoại Thần Ma đang tàn sát bừa bãi.
Đồng thời,
Cho dù là Yến Bắc Quy hay Thẩm Chính, trái tim trong khoảnh khắc này đều như rơi xuống vực sâu, lạnh lẽo thấu xương!
"Tốt, tốt lắm, thánh địa!"
Yến Bắc Quy cười to, trong tiếng cười mang theo một tia bi thương.
Hắn tuy phóng khoáng, không giỏi ăn nói, nhưng cũng nghe ra Thiên Cực Thánh Địa lựa chọn khoanh tay đứng nhìn!
Yến Bắc Quy cũng không thèm để ý đến phản ứng của thánh địa phía sau,
Ánh mắt sắc bén nhìn chằm chằm bóng ma huyết sắc che khuất bầu trời phía trước,
"Ma đầu, tiếp ta một đao!"
Cùng với tiếng rống giận như sấm sét nổ vang.
Chỉ thấy trên không trung, một đạo đao quang rực rỡ xẹt qua, tung hoành vạn trượng thiên địa, giống như dòng sông ngân hà treo ngược, xé toạc bầu trời, phá tan vạn pháp, uy thế khủng bố đến cực điểm, chém nứt cả thiên địa!
ẦM ẦM ẦM!!!
Đao quang vạn trượng rực rỡ xé toạc chân trời, gần như trong nháy mắt chém đứt từng cánh tay dài huyết sắc, hung hăng oanh kích vào khu vực trung tâm nhất của màn trời huyết sắc, phát ra tiếng va chạm kịch liệt!
Thiên địa rung chuyển dữ dội, hào quang chói lóa bộc phát, chấn động bát phương!
"A!"
"Con kiến hôi loài người, ngươi muốn chết!"
Một tiếng kêu thảm thiết the thé từ trong màn trời huyết sắc truyền ra. Huyết sắc quang mang lúc này kịch liệt khởi động, khí tức to lớn khủng bố cuồn cuộn, hướng Yến Bắc Quy nghiền ép tới!
Vụt!
Hồng quang lóe lên, hóa thành từng đạo sáng xuyên qua hư không, bắn nhanh về phía Yến Bắc Quy!
Keng!
Yến Bắc Quy giơ chiến đao lên, ánh đao lóe lên, hóa thành màn sáng màu trắng bao phủ cả bầu trời, một đao chém nát chùm sáng màu máu!
Khí thế bàng bạc, cùng với phẫn nộ ngập trời, gần như muốn xé toạc cả bầu trời!
Cùng lúc đó,
Bên kia kim quang rực rỡ,
Thẩm Chính mang theo khí tức bàng bạc, ầm ầm lao tới, cùng Yến Bắc Quy liên thủ, oanh kích về phía tồn tại ẩn mình trong màn trời huyết sắc kia!
Một hồi đại chiến long trời lở đất, kéo dài mấy trăm dặm.
Bầu trời bị đánh nát, núi cao sụp đổ, mặt đất nứt toác, một mảnh hỗn độn, sông ngòi đoạn lưu.
Trung tâm chiến trường,
Một cái hố to lớn, kéo dài mấy dặm xuất hiện, đại địa tại khu vực kia tựa như bị sụp đổ xuống dưới!
Yến Bắc Quy gian nan đứng dậy từ trong hố sâu, quần áo trên người rách nát, chiến đao trong tay lúc này cũng ảm đạm vô quang, hiển nhiên là bị thương không nhẹ.
Nhưng tất cả đều đáng giá!
Dưới sự liều mạng của hắn cùng Thẩm Chính, một phen đại chiến cuối cùng cũng tiêu diệt được địch nhân!
"Khốn kiếp! Sinh linh Vực Ngoại như vậy, trong đám Ma Thần xâm lấn, chỉ có thể coi là hạng hai thôi!"
Lúc này trên mặt Yến Bắc Quy không có bao nhiêu vui mừng, ngược lại là tức giận mắng to.

Chương 2389:
Vừa nghĩ đến các nơi ở Trung Châu còn có không biết bao nhiêu sinh linh Vực Ngoại đang tàn sát bừa bãi, không biết có bao nhiêu phàm nhân bị cướp giết trở thành lương thực, lại nhìn Thiên Cực Thánh Địa phía sau khoanh tay đứng nhìn, khiến trong lòng hắn cực kỳ khó chịu.
"Đúng vậy, nghe nói những tên Thần Ma Vực Ngoại đáng sợ nhất, thực lực đều đã đạt tới Độn Nhất Chí Tôn! Không phải Chí Tôn ra tay, căn bản không thể chống lại."
"Lúc trước, có không ít đồng đạo khi nhìn thấy Thần Ma Vực Ngoại quấy phá, đã liên hợp lại, kết quả bị mấy tên Vực Ngoại Chư Vương kia cách không trấn áp, căn bản không tạo nên nổi một chút gợn sóng."
Thẩm Chính cũng thở dài một tiếng, đối với tương lai của tu chân giới Trung Châu lúc này, không khỏi có chút tuyệt vọng.
"Thánh địa không ra tay, Độn Nhất Chí Tôn biến mất, thôi, mặc kệ bọn chúng đi, lão Yến ta cũng không có năng lực xoay chuyển càn khôn."
Yến Bắc Quy thở dài một hơi, tinh khí thần toàn thân vào giờ khắc này cũng trở nên uể oải.
Hắn nắm chặt chiến đao, ánh mắt nhìn hào quang ảm đạm trên người lão bằng hữu, trong lòng có chút mất mát.
"Lão Thẩm, ngươi nói thế giới này còn cứu được không?"
Không thể trách hắn mất mát,
Mặc dù bọn họ kịp thời chạy tới, chém giết ma đầu Vực Ngoại, nhưng nhân khẩu của tòa thành trì kia, cũng đã tổn thất hơn hai phần ba!
Mà Trung Châu rộng lớn như vậy, bọn họ có thể bình định được bao nhiêu nơi? So với tình hình hiện tại của tu chân giới Trung Châu, việc này chẳng khác nào muối bỏ bể!
Hắn biết rõ,
Trừ phi có Chí Tôn xuất thế, đem những tên Vực Ngoại Chư Vương có thực lực tương đương với Độn Nhất Chí Tôn kia toàn bộ tiêu diệt, nếu không trận đại kiếp nạn này căn bản không có khả năng kết thúc!
"Sẽ, nhất định sẽ!"
"Hôm nay bởi vì Thiên Đạo ẩn nấp, mới dẫn đến Vực Ngoại Thần Ma xâm lấn. Chỉ cần vượt qua cửa ải khó khăn này, chờ Thiên Đạo hiện ra, lực áp chế đối với Vực Ngoại sinh linh khôi phục, bọn chúng sẽ tự động rời đi!"
Thẩm Chính vỗ vỗ bả vai Yến Bắc Quy, ý bảo hắn đừng lo lắng.
"Haiz, nếu ta có thiên tư như Trương đạo hữu thì tốt rồi. Lấy thực lực Hư Thiên đại chiến Độn Nhất mà bất bại, thậm chí còn có thể đánh trọng thương hai tôn Độn Nhất Chí Tôn. Thủ đoạn nghịch thiên như vậy, thật sự khiến người ta phải chấn động!"
"Cũng không biết tình hình Trương huynh đệ hiện tại thế nào, thật đáng tiếc!"
"Đúng vậy, đáng tiếc, đều tại đám người Thánh địa kia. Nếu như không phải bọn chúng, Trương huynh đệ nhất định có thể tấn thăng Độn Nhất, ít nhất cũng có thể giúp Trung Châu giảm bớt thương vong."
Hai người đồng thời thở dài,
Nếu như Trương Thanh Nguyên ở đây, chắc chắn sẽ không phải gian nan như vậy mới có thể chém giết được tên ma đầu kia.
Đáng tiếc chính là, nghe đồn trên giang hồ, vị yêu nghiệt kinh tài diễm lệ, hào quang chiếu rọi vạn cổ kia, trong trận chiến tại Hạo Nhiên thư viện mười năm trước, mặc dù lấy thân thể Hư Thiên đánh trọng thương hai vị Độn Nhất Chí Tôn, nhưng bản thân cũng bị thương thế không thể nào khôi phục, không chỉ tu vi giảm xuống, mà con đường tu hành cũng bị chặn đứng!
Mà sau đó, Trương Thanh Nguyên cũng biến mất khỏi tầm mắt của mọi người, càng chứng thực tin đồn này.
"Thánh địa chết tiệt!"
Yến Bắc Quy lại mắng to một tiếng, trong lòng tràn đầy phẫn hận.
Không bao lâu sau,
Ngay khi hai người đang nghỉ ngơi khôi phục,
Một đạo độn quang từ phía chân trời bay tới.
"Ai vậy?"
Hai người lập tức đứng dậy, cảnh giác nhìn người tới.
"Vị Ma Đầu Vực Ngoại kia là do hai vị tiền bối giải quyết sao?"
Người tới là một thanh niên mặc trường sam màu xanh, dung mạo bình thường, nhưng trong thần thái lại có một cỗ bất khuất kiên cường.
Tu vi của thanh niên này bất quá mới nửa bước Thiên Nhân, thái độ đối với hai người bọn họ cũng rất cung kính, chỉ là trong giọng nói mang theo một tia kiêu ngạo, không hề siểm nịnh.
"Không sai, ngươi là người phương nào? Đến đây làm gì?"
"Vãn bối Lâm Hạo, bởi vì tên Ma Đầu kia mà đến."
Nói xong nhìn hai người một cái, suy nghĩ một chút, chần chờ một lát rồi mở miệng nói:
"Kỳ thật, vãn bối nhận lệnh của minh chủ Chính Khí Minh, đến đây ẩn núp, điều tra thái độ của Thiên Cực Thánh Địa đối với đám Ma Đầu Vực Ngoại kia. Vừa rồi tận mắt nhìn thấy tất cả, đang muốn quay về Chính Khí Minh phục mệnh."
"Hai vị tiền bối đều là người mang đại nghĩa trong lòng, không sợ hãi chém giết Thần Ma Vực Ngoại, vãn bối mạo muội, mời hai vị tiền bối đến Chính Khí Minh, cùng nhau chống lại sự xâm lược của Vực Ngoại Thần Ma!"
Lâm Hạo chắp tay hành lễ.
Yến Bắc Quy cùng Thẩm Chính liếc nhau.
"Chính Khí Minh là cái gì, vì sao chúng ta chưa từng nghe nói qua?"
"Những tiểu nhân Thiên Cực Thánh Địa kia sắp ra tay rồi, nếu hai vị tiền bối có ý định, chúng ta vừa đi vừa nói."

Chương 2390: Lá Cờ
Lâm Hạo nhìn thấy từng đạo lưu quang từ phía xa màn sáng bay tới, vội vàng nói với hai người.
Yến Bắc Quy cùng Thẩm Chính cũng cảm nhận được hơi thở đang tới gần. Bởi vì một loạt biến cố vừa rồi, hảo cảm của bọn họ đối với Thiên Cực Thánh Địa đã giảm xuống mức âm, cho nên cũng không cự tuyệt, đi theo Lâm Hạo rời đi.
"Cái gọi là Chính Khí Minh, chính là một tổ chức phản kháng do tu sĩ chúng ta tự phát thành lập, mục đích là vì đối kháng với đám ma đầu Vực Ngoại kia."
"Minh chủ của chúng ta là thành viên của Hạo Nhiên thư viện bị diệt mười năm trước. Không lâu trước đó, ngài ấy đã đột phá đến Độn Nhất Chí Tôn. Sau đó minh chủ phát anh hùng thiếp, chiêu mộ không ít tu sĩ cao giai từng được Hạo Nhiên thư viện ban ơn, cùng nhau thành lập nên Chính Khí Minh, chuyên môn đối phó với đám Ma Đầu Vực Ngoại."
"Hiện tại thành viên Chính Khí Minh đã trải rộng khắp mười tám giới vực, ngay cả giới vực xa xôi hơn cũng đang liên lạc. Không lâu trước đây, chúng ta còn liên thủ chém giết mười một tên Ma Đầu Vực Ngoại, trong đó có ba tên có thực lực tương đương với Hư Thiên cảnh, giải quyết tai nạn cho một phương Địa Giới."
Trong hư không, ba đạo thân ảnh nhanh như chớp giật bay về một hướng nào đó.
Lâm Hạo vừa đi vừa giải thích cho hai người.
"Ồ, lại có người thành tựu Độn Nhất Chí Tôn sao?"
Nghe vậy, hai người liếc nhau, trong mắt đều toát ra vẻ vui mừng.
Có Chí Tôn tọa trấn,
Ít nhất bọn họ sẽ không phải bó tay bó chân khi đối mặt với đám Ma Đầu Vực Ngoại kia nữa!
Hơn nữa người nọilại là người của Hạo Nhiên thư viện. Đệ tử Hạo Nhiên thư viện năm đó có thể nói là trải rộng khắp thiên hạ, rất nhiều tu sĩ Thiên Nhân cảnh đều từng ở Hạo Nhiên thư viện tu luyện, ít nhiều cũng có chút tình cảm.
Như vậy xem ra, việc chống lại đám ma đầu Vực Ngoại rốt cuộc cũng có chút hi vọng rồi!
"Không biết tiểu hữu có thể cho biết, vị minh chủ Chính Khí Minh kia, rốt cuộc là vị thần thánh phương nào?"
"Chuyện này cũng không phải bí mật gì, minh chủ muốn gánh vác truyền thừa Hạo Nhiên thư viện, bởi vậy tự xưng là Hạo Nhiên Chí Tôn. Trước khi tấn thăng Độn Nhất Chí Tôn, minh chủ cũng từng là nhân vật có tiếng tăm lừng lẫy."
"Chính là Nhất Hiệt thư sinh!"
Chính Khí Minh, Tiên Sơn.
Thiên điều vạn điều thụy khí từ trên Phù Không Tiên Đảo như ngân hà đổ xuống, trải dài ba ngàn dặm, tô điểm tiên sơn thành chốn bồng lai tiên cảnh. Trên trời cao, những luồng khí tức cường hãn thi thoảng xẹt qua, ra vào Phù Không Tiên Sơn.
Dưới chân núi, dòng người tị nạn vẫn liên tục kéo đến, góp phần tạo nên một sự phồn vinh khác thường giữa thời chiến loạn.
“Thư Sinh đạo hữu, ngươi làm vậy là tự chuốc lấy tai họa! Gây ra thanh danh lớn như vậy, e rằng chẳng bao lâu nữa sẽ trở thành cái gai trong mắt đám ngoại vực chư vương kia. Nay ngươi che chở được một bộ phận, nhưng khi bọn chúng giáng cơn thịnh nộ xuống, chỉ sợ người chết sẽ càng nhiều!”
Trong chủ điện Tiên Đảo, Lâm Viêm đứng chắp tay, lưng tựa vào một cây cột lớn, hướng về phía bóng hình thư sinh đang lơ lửng trên bầu trời mà lên tiếng.
Lâm Viêm không đồng tình với cách làm của Nhất Hiệt thư sinh. Hắn hiểu rõ, với tư cách là kẻ duy nhất dám công khai đối đầu với đám ngoại vực chư vương, sự tồn tại của Thư Sinh chẳng khác nào ngọn đuốc giữa đêm đen, chói lọi và thu hút mọi ánh nhìn, đủ để khiến đám ngoại vực chư vương đang hoành hành bá đạo ở Trung Châu phải chú ý!
Dù sao bản thân Lâm Viêm cũng vừa mới đột phá đến Độn Nhất Chí Tôn cảnh chưa lâu, nhưng vậy thì đã sao?
Đám ngoại vực chư vương xâm chiếm Thương Lam giới, thực lực ít nhất cũng ở cảnh giới Độn Nhất, thậm chí là cao hơn, số lượng cụ thể không ai rõ, nhưng chắc chắn phải trên dưới bốn năm mươi tên!
Mỗi một Thần Vương, Ma Vương đều mang theo dưới trướng cả trăm Thiên Nhân cấp.
Thực lực như vậy, đừng nói là chỉ dựa vào một mình Thư Sinh, cho dù tập hợp toàn bộ thánh địa ở Trung Châu cũng chưa chắc đã chống đỡ nổi!
Một tên Độn Nhất mới toanh như hắn thì có thể làm được gì?
Tương lai đã không còn hy vọng!
“Lâm huynh, chẳng lẽ ta không biết chỉ bằng vào lực lượng của bản thân thì không thể nào xoay chuyển được tình thế hiện nay hay sao?”
Nhất Hiệt thư sinh vẫn nhìn về phía chân trời xa xôi, không hề quay đầu lại, trong đáy mắt dường như ẩn chứa một tia hoài niệm.
“Chỉ là có những việc, nhất định phải có người làm!”
“Ngoại vực chư vương xâm lấn, viện trưởng cùng các vị tiền bối đều tử trận. Các đại thánh địa, tông môn thì đóng cửa ẩn thế, mặc cho đám ngoại vực sinh linh tàn sát bừa bãi, biến hàng tỉ chúng sinh thành nô lệ, biến cửu châu thành bãi săn. Thế mà trong thiên hạ rộng lớn này, lại chẳng có một tên Độn Nhất nào dám đứng ra chống lại!”

Chương 2391:
“Nếu cứ tiếp tục như vậy, toàn bộ Thương Lam giới, hàng tỉ chúng sinh, tất cả đều sẽ bị hủy diệt!”
“Đến lúc đó, Thương Lam giới sẽ trở thành nơi chăn nuôi của đám ngoại vực chư vương, chúng sinh sẽ vĩnh viễn sống trong nô lệ, không còn dũng khí phản kháng.”
Giọng nói của Thư Sinh đầy ai oán. Lâm Viêm im lặng lắng nghe, trong lòng cũng thầm hiểu rõ.
Giống như một đất nước bị ngoại bang xâm lược, hoàng đế, quan lại, thậm chí cả quân đội đều đầu hàng, không một ai dám đứng lên phản kháng.
Như vậy, tinh thần của đất nước ấy xem như đã hoàn toàn sụp đổ, không còn lý do gì để tồn tại nữa!
Tình cảnh mà Trung Châu tu chân giới đang phải đối mặt cũng chẳng khác gì là bao!
Kẻ địch mạnh mẽ xâm lược, các thánh địa lớn mạnh nhất lại chỉ lo tự bảo vệ mình, ẩn mình không ra. Ngay cả những Độn Nhất Chí Tôn đứng trên đỉnh cao cũng lần lượt biến mất không một dấu vết.
Đối với tu chân giới mà nói, đây là một đòn chí mạng!
Không còn người dẫn đường, những kẻ còn sống sót chỉ có thể chìm trong tuyệt vọng!
Một khi bị bóng tối tuyệt vọng bao phủ, sẽ không còn ai dám đứng lên phản kháng. Đám ngoại vực Thần Ma kia sẽ càng thêm không kiêng nể gì cả tàn sát chúng sinh, biến hàng tỉ sinh linh thành thức ăn cho chúng.
Đây sẽ là một thời kỳ đen tối chưa từng có!
“Trong thời đại hắc ám này, những tu sĩ đang chìm trong tuyệt vọng, chúng sinh trong bể khổ, đều cần một ngọn đuốc soi sáng con đường phía trước, tập hợp họ lại, dẫn dắt họ cùng nhau chống lại bóng tối!”
“Nếu như không có ai đứng ra, vậy để ta làm! Cho dù kết cục cuối cùng là thất bại, ta cũng đã từng thắp lên ngọn lửa, soi sáng ý chí phản kháng cho hậu thế!”
“Ngọn lửa sẽ không bao giờ tắt, ý chí của hậu nhân sẽ không bị dập tắt, cuối cùng sẽ có một ngày, có người đứng lên, kết thúc tất cả!”
Nhất Hiệt thư sinh nói, giọng nói nhỏ nhẹ nhưng lại đầy kiên định. Trong đôi mắt kia dường như hiện lên rất nhiều hồi ức.
Nhiều năm trước, hắn từ trong trắng trong xuất hiện, được Chí Thánh tiên sư điểm hóa, bắt đầu cuộc sống của một con người.
Nhưng trong lòng vẫn luôn tràn ngập nghi vấn. Hắn là ai? Đến từ đâu? Sống để làm gì? Tất cả đều không có lời giải đáp.
Hắn đã từng hỏi Chí Thánh tiên sư, ý nghĩa của việc đọc sách là gì?
Chí Thánh tiên sư mỉm cười đáp: “Vì thiên địa lập tâm, vì sinh dân lập mệnh, vì vãng thánh kế tuyệt học!”
Sau đó, Chí Thánh tiên sư đặt cho hắn cái tên Nhất Hiệt thư sinh, để hắn sống cuộc sống bình thường như bao học trò khác trong thư viện.
Có lẽ ngay từ đầu, Chí Thánh tiên sư đã có kỳ vọng với hắn.
Nhưng lúc đó, Nhất Hiệt thư sinh không hiểu.
Sau này, Chí Thánh tiên sư vì làm một việc nghịch thiên mà biến mất. Hắn vẫn không hiểu, chỉ cảm thấy đau lòng vì sự ra đi của người thầy đã dạy dỗ mình.
Cho đến hai mươi năm trước, khi biết được sự thật về sự sụp đổ của Hạo Nhiên thư viện từ miệng Diêm lão, hắn mới bắt đầu bước ra ngoài, trải nghiệm cuộc sống, thấu hiểu hỉ nộ ái ố của nhân gian, nhìn thấy sự thay đổi mà Hạo Nhiên thư viện mang đến cho thiên hạ.
Cuối cùng, vào một ngày nọ, khi nhìn thấy người nông dân làm việc trên cánh đồng, thương nhân qua lại trên con đường nhỏ, nhìn thấy dòng người tấp nập trên phố, hắn bỗng nhiên hiểu ra.
Từ đó, Nhất Hiệt thư sinh tìm được con đường của mình, nhất cử bước vào cảnh giới Độn Nhất Chí Tôn!
Bởi vậy, khi đại nạn giáng xuống, khi ngoại vực chư vương xâm lấn, biến Trung Châu thành bãi săn của chúng, Nhất Hiệt thư sinh không hề do dự, kêu gọi những người từng học tập tại Hạo Nhiên thư viện, dùng chính lá cờ của mình để phản kháng!
Vì thiên địa lập tâm, vì sinh dân lập mệnh!
Hắn là đệ tử xuất sắc nhất của Hạo Nhiên thư viện, là người kế thừa Hạo Nhiên thư viện sau khi viện trưởng ra đi!
Hắn giương cao lá cờ này trong thời khắc đen tối nhất, chính là để thực hiện lý tưởng của Chí Thánh tiên sư, của viện trưởng, và của cả Hạo Nhiên thư viện!
“Nếu như thế giới này cần dùng máu để đánh thức, mà không ai dám đứng ra, vậy thì hãy để ta làm!”
Nhất Hiệt thư sinh nói, giọng nói thản nhiên nhưng lại đầy kiên định.
Lâm Viêm im lặng một lúc lâu, sau đó mới nhẹ giọng nói: “Ngươi đã thay đổi rất nhiều.”
Có lẽ trước kia, Nhất Hiệt thư sinh sẽ không bao giờ nói ra những lời như vậy.
“Không, ta vẫn như xưa.” Nhất Hiệt thư sinh lắc đầu.
“Sau khi viện trưởng ra đi, người duy nhất có thể kế thừa ngọn lửa của Hạo Nhiên thư viện, chỉ có ta.”
“Chỉ là trước kia ta quá ngây thơ, chưa từng nghĩ đến những điều này mà thôi.”
“Ta, vẫn luôn là ta.”
…
Dưới sự dẫn dắt của Lâm Hạo, sau hơn nửa tháng trời lặn lội, Yến Bắc Quy và Thẩm Chính cuối cùng cũng đến được đại bản doanh của Chính Khí Minh.
Nhìn thấy vô số Thiên Nhân ra vào liên tục, Yến Bắc Quy không khỏi kinh hãi: “Không ngờ Chính Khí Minh lại chiêu mộ được nhiều nhân tài như vậy!”

Chương 2392:
“Trong hoạn nạn này, đám ngoại vực Thần Ma kia thường xuất hiện ở những nơi đông dân cư, đối với chúng, mạng sống của Thiên Nhân Đạo tổ còn có giá trị hơn so với người thường.”
“Hơn nữa, một khi thế lực bị diệt vong, con cháu hậu bối cũng khó lòng thoát khỏi kiếp nạn. Chính vì vậy, sau khi biết được sự tồn tại của Chính Khí Minh, rất nhiều Thiên Nhân Đạo tổ đã tự động gia nhập, cùng nhau chống lại kẻ thù. Chính Khí Minh có thể phát triển đến quy mô như ngày hôm nay, ngoài uy danh của Hạo Nhiên thư viện ra, còn phải nhờ vào công lao của chính bọn họ.” Lâm Hạo giải thích.
“Đúng vậy, Chính Khí Minh có lẽ là thế lực duy nhất hiện nay có Độn Nhất Chí Tôn tọa trấn, lại công khai tuyên chiến với đám ngoại vực Thần Ma.” Thẩm Chính cũng không khỏi cảm thán. Ở điểm này, hắn rất có thẩm quyền để nói.
Hắn từng là hội trưởng phân hội phía Đông của Cửu Châu thương hội, nhưng dưới trận đại nạn này, đám ngoại vực Thần Ma kia sẽ không quan tâm ngươi là ai, chỉ cần là sinh vật trên Thương Lam giới, đều sẽ bị chúng tàn sát không thương tiếc.
Phân hội phía Đông đã bị một tên ngoại vực Thần Ma đi ngang qua san bằng, ngay cả đại bản doanh cũng bị hủy hoại hoàn toàn.
Đó cũng chính là lý do vì sao hắn xuất hiện ở gần Thiên Cực Thánh Địa.
Hiện tại các đại thánh địa đều đang ẩn mình, các vị Độn Nhất Chí Tôn đều không xuất hiện, hoàn toàn không có ý định tham gia vào cuộc chiến này.
Sau khi biết được sự tồn tại của Chính Khí Minh, cho dù không gặp được Lâm Hạo, hắn cũng sẽ tự mình đến đây, góp một phần sức lực nhỏ bé của mình để chống lại kẻ thù.
“Mời hai vị đi theo ta, ta sẽ dẫn hai vị đi gặp minh chủ.” Lâm Hạo nói, dẫn hai người đi lên núi.
Nhưng đúng lúc này, bỗng nhiên…
Oanh!
Thiên địa rung chuyển dữ dội, một luồng khí tức kinh khủng bao trùm cả bầu trời, biến màn đêm thành một màu đen kịt như mực!
Tà ác, cuồng bạo, vặn vẹo, hủ bại…vô số cảm xúc tiêu cực như từ địa ngục tràn ra, khiến người ta không khỏi rùng mình!
“Chuyện…chuyện gì vậy?”
Ba người Lâm Hạo dừng bước, quay đầu nhìn về phía chân trời với vẻ mặt kinh hãi!
Trong Chính Khí Minh, vô số tu sĩ cũng ngừng mọi hoạt động, nhìn về phía bầu trời. Bóng tối khổng lồ như một ngọn núi khổng lồ đang lăn đến, mang theo áp lực ngột ngạt khiến người ta hít thở không thông.
Trong lòng mọi người đều sinh ra một cảm giác sợ hãi tột độ!
Kẻ địch…đến rồi!
Giờ phút này, trong lòng mọi người đều hiện lên suy nghĩ này.
Một mối đe dọa kinh khủng đang ập tới, nó sẽ hủy diệt thế gian, biến bọn họ thành thức ăn!
Khoảnh khắc này, những người dân, tu sĩ đang lánh nạn ở xung quanh Chính Khí Minh đều nhớ lại cảnh tượng đám ngoại vực Thần Ma kia tàn sát bừa bãi, nuốt chửng hàng tỉ sinh linh!
“Cuối cùng cũng đến sao?”
Trong đại điện trên Phù Không Tiên Đảo, Nhất Hiệt thư sinh chậm rãi đứng dậy. Khí tức mạnh mẽ từ trên người hắn bùng phát, đối chọi với bóng tối đang bao trùm bầu trời!
Không gian bị xé rách, toàn bộ bầu trời như bị rách toạc!
“Tất cả mọi người trong Chính Khí Minh, lập tức rút lui!”
Giọng nói của Nhất Hiệt thư sinh vang vọng trăm dặm, truyền đến tai mỗi người trong Chính Khí Minh!
“Haiz, ngươi thật là cố chấp! Thôi được, ta sẽ cùng ngươi điên lần này, nhưng ta nói trước, nếu như nguy hiểm đến tính mạng, ta sẽ bỏ chạy trước!”
Lâm Viêm thở dài, nói với theo bóng lưng của Nhất Hiệt thư sinh.
“Đa tạ!”
Nhất Hiệt thư sinh gật đầu với Lâm Viêm, không nói gì thêm.
Giữa những người đàn ông, không cần phải nói nhiều lời.
Dưới sự chỉ huy của các vị Thiên Nhân, dân chúng và tu sĩ ở xung quanh Phù Không Tiên Đảo bắt đầu rút lui có trật tự.
Nơi này sắp trở thành chiến trường của các vị Độn Nhất Chí Tôn, nếu như bị cuốn vào, chỉ có đường chết!
Không bao lâu sau, bóng tối kia càng lúc càng gần, thiên địa bị nó vặn vẹo, bao phủ. Nhất Hiệt thư sinh ra tay!
Oanh!
Một luồng ánh sáng chói lọi bùng phát từ trên người Nhất Hiệt thư sinh, một bàn tay khổng lồ hiện ra, phản chiếu vạn vật, mang theo uy thế hủy thiên diệt địa đánh về phía bóng tối!
Uy lực kinh khủng xé toạc bầu trời, tạo ra những vết nứt không gian khổng lồ, khiến cho màn đêm như bị xé toạc một lỗ hổng lớn!
Ầm ầm!
Từ trong bóng tối, một bàn tay đen kịt cũng hiện ra, đối chọi với bàn tay của Nhất Hiệt thư sinh.
Hai luồng năng lượng va chạm, tạo ra một vụ nổ kinh thiên động địa, ánh sáng chói lòa bao trùm cả thiên địa. Không gian bị xé rách, hình thành những hố đen khổng lồ, nuốt chửng mọi thứ xung quanh!
May mà các vị Thiên Nhân của Chính Khí Minh đã kịp thời sơ tán người dân, nếu không, chỉ riêng dư ba của cuộc chạm trán này cũng đủ để biến bọn họ thành tro bụi!
Dù đã rút lui đến nơi cách đó vài vạn dặm, mọi người vẫn cảm nhận được uy lực kinh khủng của trận chiến kia.

Chương 2393: Tuyệt Vọng
[Khặc khặc, ta cứ tưởng chỉ có một tên nhân loại ngon miệng thôi, không ngờ lại có thêm một tên nữa!]
Giọng nói âm u vang lên từ trong bóng tối, mang theo ý cười vui sướng.
[Không tệ, không tệ! Đám lão già kia đều rụt đầu không dám ra, ta còn tưởng không có cơ hội nếm thử m tư vị của Chân Vương cấp nhân loại, không ngờ lại xuất hiện thêm một tên nữa!]
[Vốn dĩ cứ nghĩ chỉ có một bữa tiệc nhỏ, không ngờ lại biến thành đại tiệc như vậy!]
[Hai tên nhân loại này, chúng ta chia thế nào đây?]
[Giết chúng nó trước đã, sau đó chia thành sáu phần, mỗi bên ba phần!]
Những giọng nói âm u vang lên, bàn luận về cách thức phân chia “con mồi”, hoàn toàn không để Nhất Hiệt thư sinh và Lâm Viêm vào mắt!
“Ba tên sao?”
Lâm Viêm nhìn về phía bầu trời, ánh mắt trở nên lạnh lùng.
Lũ khốn kiếp này, lại dám coi bọn họ là thức ăn!
Trong lòng Lâm Viêm, cơn giận dữ bỗng chốc bùng phát.
“Nhưng mà…vậy thì sao chứ?”
“Để ta xem thử, các ngươi có bản lĩnh gì!”
Lâm Viêm tiến lên một bước, ra tay trước cả Nhất Hiệt thư sinh!
Ngọn lửa vàng rực bùng cháy, thiêu đốt cả bầu trời, mang theo uy thế hủy diệt tất cả, lao thẳng về phía bóng tối!
Ầm… Ầm… Ầm!!!
Đại chiến kinh thiên động địa, rung chuyển cả hoàn vũ!
Đại đạo trong khu vực đó đều bị xóa sạch! Hư không bị đánh nát, tinh tú trên trời, núi cao dưới đất, vạn vật sinh linh… đều biến mất không còn dấu vết!
Ngay cả tu sĩ đã rút lui ra ngoài mười vạn dặm, đều cảm nhận được lực lượng khủng bố phóng lên cao, rung động thiên địa!
"Đây chính là lực lượng của Độn Nhất Chí Tôn sao? Rung chuyển Thiên Khung, Phá Diệt Vạn Pháp! Cho dù là Thiên Nhân đồng đạo như chúng ta, một khi bị cuốn vào trong đó, cũng đều hóa thành tro bụi."
Trên một ngọn núi cao, có người nhìn về phía xa xăm trên bầu trời, nhìn chấn động kinh khủng khiến lòng người run sợ kia, trên mặt lộ vẻ thất thần, sa sút.
Dưới Độn Nhất, đều là sâu kiến!
Tồn tại có thể quyết định hưng suy của một giới sinh linh, vận mệnh của trăm triệu vạn sinh linh, giống như bày ra trước mắt. Còn bọn họ, những kẻ tự cho mình là cao cao tại thượng, tựa hồ cũng chỉ như vậy mà thôi.
Ngay cả một chút trợ giúp nhỏ nhoi cũng không làm được.
"Haiz, Hạo Nhiên Chí Tôn một khi vẫn lạc, từ nay về sau Trung Châu sẽ không còn bất kỳ hy vọng nào nữa!"
"Ngu xuẩn! Chỉ cần Hạo Nhiên Chí Tôn chịu trốn đi, mặc dù Vực Ngoại Thần Ma kia cường đại hơn nữa, cũng không tạo thành uy hiếp gì cho hắn, nhưng hắn lại lựa chọn đứng ra, đối mặt với lực lượng khủng bố của Vực Ngoại Thần Ma, lựa chọn con đường chết!"
"Biết rõ không thể làm mà vẫn làm, mặc dù địch nhân vượt xa mình, cũng thản nhiên nghênh chiến, đó là bởi vì hắn biết, trong thời đại tuyệt vọng đen tối này, cần có người đứng ra!"
"Hắn lựa chọn trở thành người đứng ra, gánh vác ngọn cờ phản kháng, cho dù ngày sau tan xương nát thịt, tinh thần phản kháng của tu sĩ Cửu Châu Đại Địa chúng ta, cũng sẽ vĩnh viễn được bảo tồn, soi sáng con đường cho hậu nhân!"
"Hy vọng, vẫn còn đó! Ở Trung Châu này, trong lòng tất cả tu sĩ Cửu Châu đại địa!"
Có người hai mắt đỏ ngầu, cắn chặt hàm răng, cao giọng quát.
Không ít ánh mắt hội tụ, chỉ thấy người kia để trần thân trên, cơ bắp cuồn cuộn như sắt thép, phía trên có hoa văn màu xanh kỳ dị, ánh mắt đỏ rực nhìn về hướng đại chiến, nắm đấm siết chặt.
Võ Tôn Xích Viêm!
Tồn tại đứng ở đỉnh cao Hư Thiên!
Năm xưa từng là bằng hữu với Nhất Hiệt thư sinh.
Chỉ là hiện tại, bằng hữu phải đối mặt với nguy cơ sinh tử, còn bản thân lại hèn nhát chạy trốn.
"Chết tiệt! Nếu ta có thể đột phá tầng trở ngại kia, làm sao đến mức này!"
Trên mặt Võ Tôn Xích Viêm tràn đầy vẻ không cam lòng.
"Đúng vậy, lúc trước khi biết được tin tức Vực Ngoại Thần Ma xâm lấn, Thánh Địa, tông môn đều phong sơn bế quan, Độn Nhất Chí Tôn ẩn thế không ra, ta cũng từng thiếu chút nữa sụp đổ đạo tâm, cho rằng tương lai tu hành giới sẽ chìm trong bóng tối, còn sống sót không bằng tìm một khe núi trốn tránh, cẩu lại sống tạm bợ."
"Nhưng bây giờ, ta sẽ không còn suy nghĩ như vậy nữa!"
"Hạo Nhiên Chí Tôn lấy sức một mình, dám tuyên chiến với mấy chục Vực Ngoại Chư Vương, khó khăn mà chúng ta gặp phải so với hắn, thì tính là gì?!"
"Nếu không đánh lại những tên Vực Ngoại Chư Vương Độn Nhất kia, vậy thì đi đánh lén những tên Thiên Nhân Ma Đầu, đi vây công thủ hạ của bọn chúng, giết một tên cũng được!"
Có người lên tiếng, ánh mắt kiên nghị, lời nói hùng hồn.
Giết một tên đủ vốn, giết hai tên có lời!
Dưới đại kiếp diệt thế này, không ai có thể khoanh tay đứng nhìn!
Ầm ầm ầm!!!
Lúc này, ở trung tâm chiến trường, lực lượng khủng bố bộc phát, tinh hà vỡ vụn, vô tận vũ trụ bão táp càn quét, từng cái hắc động khổng lồ xuất hiện, xé rách hư không!

Chương 2394:
Năng lượng cuồng bạo thổi quét hỗn độn, nghiền nát tất cả!
Dưới luồng sáng chói mắt kia, Lâm Viêm một tay nắm lấy Nhất Hiệt thư sinh, thân ảnh lóe lên, nhanh chóng lùi ra ngoài ngàn dặm.
Tránh xa vụ nổ kinh khủng kia.
"Thư Sinh huynh, tiếp theo ta e là không ngăn cản nổi nữa."
Lâm Viêm quanh người bao phủ kim sắc hỏa diễm khủng bố, thiêu đốt hư vô, đốt cháy năng lượng bão táp thành hư vô, tạo thành một khu vực tương đối an toàn.
Lúc này, trên trán hắn xuất hiện một vết thương, máu tươi nóng bỏng như nham thạch chảy xuống, tản ra khí tức đáng sợ.
Còn Nhất Hiệt thư sinh bên cạnh, càng thêm thê thảm.
Sắc mặt trắng bệch như tờ giấy, quần áo rách nát, nhuốm đầy máu tươi, khí tức suy yếu đến cực hạn!
Rõ ràng trong lúc giao chiến trước đó, hai người đều rơi vào thế hạ phong.
Bị ba tên Độn Nhất cấp địch nhân đánh bị thương.
Mặc dù bọn họ đều là thiên kiêu vang danh một thời, nhưng dù sao tấn cấp Độn Nhất thời gian còn quá ngắn, còn chưa hoàn toàn nắm giữ được lực lượng cấp độ này.
Mà đối thủ của bọn họ, đều là tồn tại đã lang thang trong Hỗn Độn Hải vô số năm, m ở cấp độ này mài giũa vô số năm .
"Không sao, Lâm huynh đệ, trận chiến này vốn không nên kéo ngươi vào, buông ta ra, ngươi đi đi. Ta còn có một chiêu cuối cùng, ít nhất cũng có thể kéo một tên xuống địa ngục!"
Nhất Hiệt thư sinh ho khan một tiếng, phun ra ngụm máu tươi, hiển nhiên tình trạng đã cực kỳ nguy phê bình.
"Không cần áy náy, từ lúc quyết định ra tay, ta đã có chuẩn bị chết. Đây là con đường ta lựa chọn, cũng là kết cục cuối cùng của ta khi giơ cao ngọn cờ phản kháng."
"Ngươi không giống ta, hơn nữa nếu ngươi có thể sống sót, ngày sau nhất định sẽ leo lên đỉnh cao hơn. Khi đó mới có thể phát huy tác dụng lớn hơn, so với việc ở đây cùng chết với ta!"
Nhìn thấy Lâm Viêm do dự, Thư Sinh mở miệng khuyên nhủ.
Lâm Viêm cũng là người kiên định, thấy không thể cứu vãn, chắp tay trịnh trọng nói:
"Đã như vậy, Lâm mỗ xin cáo từ!"
"Ngày sau nếu có thể tiến thêm một bước, chắc chắn sẽ trở về, đòi lại công đạo từ những Vực Ngoại Chư Vương này!"
"Lâm huynh có thể cùng ta ra tay chống lại bọn chúng, đã là nghĩa khí. Rất nhiều Độn Nhất Chí Tôn ở đây còn không làm được điều này."
"Ngày sau, xin nhờ Lâm huynh!"
Nhất Hiệt thư sinh sắc mặt tái nhợt, chắp tay nói.
"Khụ khụ khụ, muốn chạy? Nằm mơ!"
"Huyết thực mà thôi, ngoan ngoãn nằm xuống cho ta ăn không phải tốt hơn sao, phản kháng vô ích thôi!"
Nhưng vào lúc này, lực lượng bàng bạc phá tan hư không vạn trượng, ầm ầm áp xuống, khí tức khủng bố bao phủ, hỗn độn hắc ám giáng lâm!
Vực Ngoại Chư Vương đến từ thiên ngoại, trong lúc giao thủ trước đó, chỉ bị thương nhẹ so với Nhất Hiệt thư sinh và Lâm Viêm!
Lực lượng hắc ám vô cùng khủng bố, trong nháy mắt phong tỏa không gian trốn thoát của hai người!
"Lâm huynh, ta yểm hộ, mau đi!"
Vừa nói, Nhất Hiệt thư sinh bất chấp thương thế nặng nề trong cơ thể, bùng nổ lực lượng cuối cùng, hào quang chính khí tràn ngập thiên địa, trấn áp tất cả phù văn, giết về phía ba tên Vực Ngoại Chí Tôn!
Nhưng lấy một địch ba, chênh lệch quá lớn!
Cú đánh này, giống như trứng chọi đá!
Lâm Viêm cắn chặt môi, nắm chặt tay, móng tay đâm vào trong thịt, máu tươi chảy ra.
Hắn muốn nhân cơ hội Nhất Hiệt thư sinh liều mạng mà rời đi.
Nhưng vào lúc này, trong lòng đột nhiên vang lên giọng nói của Diêm lão.
"Tiểu Viêm Tử, không cần chạy!"
"Xảy ra chuyện gì vậy, sư phụ?"
Lâm Viêm sững sờ, dừng lại.
"Hắn, đến rồi!"
Âm thanh khó hiểu của Diêm lão vang lên trong tai Lâm Viêm, khiến hắn chấn động.
Hắn?
Là ai?
Nhưng ngay sau đó, hắn tựa hồ nhận ra điều gì, quay đầu lại, nhìn về một hướng.
Trên bầu trời, một luồng ánh sáng như xé toạc bầu trời, đến từ dị độ hư không bên ngoài. Khí tức bàng bạc kia, như thiên hà đổ xuống, lan tràn ba vạn dặm, bao trùm mỗi một góc!
Khí tức quen thuộc, so với trong ký ức còn cường đại hơn!
Chỉ là khí tức kia phát ra, đã khiến cho thiên địa vạn vật phải cúi đầu.
Ngay cả năng lượng cuồng bạo kia, lúc này cũng giống như gặp phải lực lượng trấn áp khó có thể kháng cự, trở nên yên tĩnh!
"Tốt lắm, ngươi cuối cùng cũng đến!"
Khóe miệng Lâm Viêm nhếch lên, nụ cười xuất hiện, toàn thân thả lỏng, không còn chuẩn bị chạy trốn nữa.
Lúc này,
Ầm ầm!!!
Trong chiến trường hư không tan biến, Nhất Hiệt thư sinh liều chết tung ra đòn cuối cùng, dưới sự vây công liên thủ của ba đại Vực Ngoại Chư Vương, gần như sụp đổ trong nháy mắt. Lực lượng phản công khiến hắn phun ra một ngụm máu tươi.
Hư không vạn trượng bị xé rách, lực lượng hắc ám khủng bố bao trùm bầu trời, muốn giết chết hắn tại chỗ!
Trong khoảnh khắc này, rơi vào tuyệt cảnh chưa từng có!
Một ít Thiên Nhân tu sĩ lo lắng cho an nguy của hắn, liều mạng tiềm hành trở về quan chiến, lúc này đều thấy tuyệt vọng!

Chương 2395:
Bọn họ chỉ có thể trơ mắt nhìn nhân vật cầm cờ phản kháng Vực Ngoại Thần Ma bị giết!
"Chết tiệt!"
Có người không kìm được, mắt muốn nứt ra, muốn ra tay cứu giúp.
Nhưng ba luồng lực lượng khủng bố kia, đã chặn đứng tất cả!
Thiên Nhân, trong mắt người ngoài, đã là cấp độ được vạn người kính ngưỡng.
Đứng ở đỉnh phong tu hành giới!
Nhưng trước mặt trận chiến cấp độ này, cũng không khác gì kiến càng!
Mà cũng trong khoảnh khắc này, một luồng lực lượng từ bên ngoài giáng xuống!
"Lấy đông hiếp ít, Vực Ngoại Chí Tôn, chính là không biết xấu hổ như vậy sao?"
Một giọng nói nhàn nhạt, như tiếng nước gợn sóng, vang vọng trong hư không, truyền đến mọi ngóc ngách của thiên địa!
Một luồng lực lượng khủng bố giáng xuống!
Thời gian và không gian như thể đứng yên trong khoảnh khắc đó!
Khi ba tên Vực Ngoại Chư Vương sắp giết chết Nhất Hiệt thư sinh, một đạo quang ảnh từ giới ngoại giáng lâm, hỗn độn hiện ra, trong nháy mắt xuất hiện giữa Nhất Hiệt thư sinh và ba tên Vực Ngoại Thần Ma!
Đó chính là Trương Thanh Nguyên!
Trương Thanh Nguyên đột phá Độn Nhất Chí Tôn, cuối cùng cũng đến vào thời khắc nguy cấp này!
"Hả?!"
Không để Vực Ngoại Thần Ma kịp phản ứng, Trương Thanh Nguyên chỉ một ngón tay, trong hỗn độn điểm ra một chỉ. Hỗn độn đại đạo bao trùm chư thiên vạn đạo hiện ra, mang theo thần uy khó lường, nuốt chửng tất cả hào quang trên trời dưới đất, ảnh hưởng đến thời gian và không gian, giống như dòng thủy triều đại đạo màu đen cuồn cuộn hướng về phía ba tên Vực Ngoại Thần Ma!
"Cái gì!!!"
Ba tên Vực Ngoại Thần Ma đều lộ vẻ kinh hãi.
Chỉ một ngón tay, như hội tụ tất cả lực lượng trên trời dưới đất, cực độ ngưng tụ, phá tan vạn pháp, khiến cho bọn hắn cũng phải cảm thấy sợ hãi!
Thời gian và không gian như thể bị ảnh hưởng trong khoảnh khắc đó.
Ầm!
Ngón tay kia va chạm với công kích liên thủ của ba đại Vực Ngoại Thần Ma.
Trong nháy mắt, toàn bộ thiên địa đều rung chuyển dữ dội, tiếng nổ đinh tai nhức óc vang lên, tinh hà cũng bị chấn động, hỗn độn, hư vô đều tan biến!
Va chạm khủng bố, âm thanh, ánh sáng, tất cả đều bị hủy diệt!
Chỉ còn lại lực lượng hủy diệt thuần túy nhất, xé rách, nghiền nát thiên địa đạo pháp!
Dưới luồng lực lượng đáng sợ kia, ba tên Hỗn Độn Thần Ma bị một cỗ lực lượng phản chấn mạnh mẽ đánh bay, lùi về sau hàng ngàn trượng, rơi vào trong hỗn độn!
Mà cùng lúc đó, Trương Thanh Nguyên đứng giữa hư không, thân hình bất động, như núi thái sừng sững!
Lực lượng cuồng bạo xung quanh, khi đến gần Trương Thanh Nguyên, đều tự động tránh ra. Khí tức hỗn độn khủng bố như ẩn như hiện, lực lượng đáng sợ khiến cho cả năng lượng cuồng bạo cũng phải run rẩy!
"Thư Sinh huynh, đã lâu không gặp!"
Một chỉ đánh bay ba tên Hỗn Độn Thần Ma, Trương Thanh Nguyên vẫn còn dư lực, quay đầu cười nói với Nhất Hiệt thư sinh.
"Đạo hữu hình như đã trải qua không ít chuyện, thay đổi rất nhiều."
"Ha ha, cũng đã lâu không gặp."
Đối với sự xuất hiện đột ngột của Trương Thanh Nguyên, Nhất Hiệt thư sinh cũng sững sờ, sau khi phản ứng lại, cười khổ nói.
"Đúng vậy, quả thực đã xảy ra rất nhiều chuyện, cũng đã suy nghĩ thông suốt rất nhiều chuyện, cho nên mới có thể tấn cấp Độn Nhất, không nhắc tới nữa, đại địch ngay trước mặt, hay là giải quyết bọn chúng trước đã."
"Ừm, quả thực nên tán gẫu một chút, bất quá trận chiến này xem như kết thúc rồi, những tên này cứ giao cho ta là được rồi. Vừa mới đột phá, vừa lúc thử nghiệm một chút lực lượng mới!"
Vừa nói, không đợi Nhất Hiệt thư sinh lên tiếng, Trương Thanh Nguyên một chưởng đẩy ra, đưa hắn về phía Lâm Viêm.
Lực lượng cường đại kia, căn bản không thể kháng cự.
Chỉ trong nháy mắt, Nhất Hiệt thư sinh đã xuất hiện bên cạnh Lâm Viêm.
"Thư Sinh đạo hữu, yên tâm xem là được rồi, đừng quên yêu nghiệt trước mặt này không giống chúng ta, hắn chính là nhân vật từng ở cấp bậc Hư Thiên đánh nhau với Độn Nhất Chí Tôn!"
Lâm Viêm nhìn Trương Thanh Nguyên ở xa xa, ánh mắt sáng quắc, trong đó ẩn chứa sự ngưỡng mộ.
Hắn có thể ở cấp bậc Hư Thiên chống lại Độn Nhất Chí Tôn, là nhờ lực lượng của Diêm lão trợ giúp.
Nhưng người trước mặt, lại dựa vào lực lượng của bản thân, thủ đoạn của bản thân làm được điều đó!
Chênh lệch trong đó, không hề nhỏ bé!
"Đúng vậy, ngược lại ta lại lo lắng quá mức."
Nhất Hiệt thư sinh gật đầu, thở dài một hơi.
Có thể ở cấp bậc Hư Thiên đã có lực lượng chống lại Chí Tôn, sau khi vượt qua cảnh giới kia, thực lực của hắn chỉ có thể còn khủng bố hơn!
"Vừa lúc nhân cơ hội này kiến thức một chút phong thái của Trương huynh!"
Nhưng vào lúc này,
"Tên này là ai?"
Có Vực Ngoại Thần Ma lên tiếng hỏi, thái độ đối với Trương Thanh Nguyên cũng trở nên trịnh trọng hơn sau một chỉ vừa rồi!
"Trương Thanh Nguyên, là người có thiên tư tuyệt đỉnh trong thời đại này, U Thế từng phái người chặn giết hắn, nhưng không ai trở về."

Chương 2396: Một Quyền
"Nghe nói cách đây không lâu, hắn đã ở cấp bậc Hư Thiên đánh bị thương hai tên đồng bậc với chúng ta!"
"Lại có thực lực như vậy?!"
"Vậy càng phải giết chết hắn trước khi hắn trưởng thành!"
Ầm ầm!!!
Lời vừa dứt, ba tên Hỗn Độn Thần Ma đồng loạt ra tay!
Đại đạo dị vực mênh mông khủng bố bùng phát, khí tức rung chuyển thiên địa, giống như tận thế giáng lâm!
Lực lượng khủng bố rung chuyển Cửu Thiên!
Thiên Nhân tu sĩ ở xa xa chỉ nhìn một cái, lực lượng đại đạo kia giống như vượt qua không gian truyền tới, khiến cho bọn họ bị thương!
Lực lượng mênh mông như muốn phá tan cửu tiêu. Ba dòng pháp tắc khó có thể lý giải thổi quét, tản mát ra một loại lực lượng khủng bố khiến người ta run sợ tận tâm can!
"Không!"
"Không được nhìn thẳng! Không thể nhìn thẳng!"
Có người kêu thảm một tiếng, tròng mắt nổ tung, thân thể loạng choạng rút lui, ngã gục xuống đất.
Đó là những tu sĩ Thiên Nhân Cảnh tiềm hành trở về, tận mắt chứng kiến tất cả! Cái uy áp siêu việt chư thiên, áp đảo vạn đạo kia khiến bọn hắn ngay cả tư cách nhìn thẳng cũng không có!
"Mau lui lại! Chí Tôn chi uy, không phải phàm nhân chúng ta có thể nhìn trộm!"
Có người gầm lên, thân ảnh liên tiếp bạo lui.
Sự tồn tại của Hợp Đạo Thiên Nhân, ở trên toàn bộ Cửu Châu đại lục thuộc về đỉnh phong. Phàm là rời khỏi Trung Châu tu chân giới, đi tới Ngoại Châu chi địa, đều đủ để xưng hùng một châu, áp đảo ức vạn chúng sinh!
Ở trước mặt bọn họ, cường giả Vạn Hóa cảnh đứng trên đỉnh một châu cũng bất quá chỉ là con kiến hôi!
Thế nhưng, giờ phút này, đối mặt với người tu hành trên con đường chân chính cực đỉnh, đối mặt với tồn tại đã bắt đầu siêu thoát thiên địa, bao trùm thế giới, bọn họ cũng chẳng khác gì con kiến hôi to hơn một chút mà thôi!
"Độn Nhất Chí Tôn chi uy, thật sự quá mức khủng bố!"
Cho đến khi chạy trốn ra ngoài vạn dặm, một đám tu sĩ Thiên Nhân mới thở hổn hển, hốc mắt dần khôi phục, lúc này mới dám nhìn về phía chiến trường xa xăm kia!
"Người ra tay là ai?"
Có người run rẩy lên tiếng hỏi.
"Nếu ta không nhận lầm, vị kia chính là thiên kiêu thế hệ trẻ từng khiến Trung Châu tu chân giới chấn động - Trương Thanh Nguyên!"
"Hai mươi năm trước, nghe đồn hắn bị hai vị Độn Nhất Chí Tôn liên thủ vây công, bản thân bị trọng thương, đường tu hành đoạn tuyệt, sao có thể xuất hiện ở đây? Hơn nữa còn tấn thăng Độn Nhất chi cảnh?"
Có người chần chờ một chút, kinh hãi nói.
Trận chiến năm đó có thể nói là oanh động thiên hạ, sau đó Trương Thanh Nguyên liền hoàn toàn biến mất, khiến cho không ít người càng thêm tin tưởng lời đồn kia là thật.
Nhưng bây giờ là tình huống gì?!
"Chúng ta được cứu rồi!"
So với nghi hoặc của một số người, trên mặt những người khác lại tràn ngập vẻ hưng phấn tột độ!
"Dùng tu vi Hư Thiên cảnh chống lại Độn Nhất Chí Tôn, đây chính là chiến tích đáng sợ vạn cổ chưa từng có! Hiện giờ vị kia đã tấn thăng Độn Nhất Chí Tôn, thực lực chắc chắn càng thêm khủng bố!"
"Chính Khí Minh có ba vị Chí Tôn tọa trấn, từ nay về sau khi đối mặt với uy hiếp từ bên ngoài cũng không đến mức bất lực!"
Mà lúc này, Trương Thanh Nguyên đang giao chiến cũng không có để ý đến sự phấn khích bên ngoài, hoặc là nói hắn căn bản không có tinh lực để ý đến những thứ xung quanh!
"Đây chính là con đường mà chư thiên ngoại vực các ngươi tu hành sao?"
"Hung lệ, thích giết chóc, tử vong, tuyệt vọng... Quả nhiên là đáng sợ!"
Trương Thanh Nguyên nheo mắt, cảm nhận khí tức tiêu cực như muốn bao phủ thiên địa trước mặt, giống như muốn ô nhiễm toàn bộ đại đạo, biến thế gian thành chốn chém giết, Minh thổ giáng lâm, toàn bộ thế giới nghênh đón chung kết, tất cả đều bị hủy diệt!
"Thủ đoạn tuy mạnh, nhưng tiếc là các ngươi gặp phải ta!"
Lời còn chưa dứt, Trương Thanh Nguyên đã bước ra một bước, dưới chân tạo nên gợn sóng màu bạc, cả người cơ hồ trong nháy mắt dung nhập vào trong hỗn độn, biến mất không thấy gì nữa!
"Cái gì?!"
Tốc độ của Trương Thanh Nguyên quá nhanh, nhanh đến mức vượt qua cả giới hạn cảm giác của mắt thường bọn họ!
Chỉ trong nháy mắt, thân thể Trương Thanh Nguyên giống như xuyên qua hư không, đột ngột xuất hiện sau lưng ba tôn Vực Ngoại Chư Vương!
Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp!
Đây là con át chủ bài cường đại nhất mà Trương Thanh Nguyên nắm giữ ở cấp độ Hư Thiên cảnh, có thể chống lại cả Độn Nhất Chí Tôn!
Dựa vào môn thần thông học được từ đạo uẩn trên người Long Côn ở Ngân Văn Giới này, tốc độ của Trương Thanh Nguyên đủ để xưng hùng trong hàng ngũ Độn Nhất Chí Tôn!
Mà sau khi hắn tấn thăng Độn Nhất chi cảnh, thực lực tăng lên trên diện rộng, thủ đoạn cũng bởi vậy mà được cường hóa lên rất nhiều!
Oanh!!!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên bước ra từ trong hư không, vòng qua lực lượng hắc ám đại đạo ngập trời do ba tôn Vực Ngoại Chư Vương liên thủ tạo thành, xuất hiện sau lưng bọn chúng!

Chương 2397:
"Chết!!!"
Trương Thanh Nguyên sắc mặt lạnh lùng, tung một quyền đánh ra, lực lượng Hỗn Độn đại đạo bao trùm chư thiên hội tụ, phá hủy tất cả pháp, đánh nát cả Hỗn Độn chân không, khí tức khủng bố ầm ầm nện vào người ba tôn Vực Ngoại Chư Vương!
Cú đấm này đến quá nhanh, cũng quá bất ngờ!
Ba tôn Vực Ngoại Chư Vương thậm chí còn chưa kịp phản ứng, cỗ khí tức khủng bố kia đã ập tới trước mặt!
"Chuyện gì xảy ra?"
"Sao có thể nhanh như vậy?"
Ba tôn Vực Ngoại Chư Vương kinh hãi kêu lên, trong thanh âm tràn ngập vẻ khó tin!
Tốc độ này, cho dù là bọn chúng cũng không thể nào cảm ứng được! Hắn đã xuất hiện sau lưng bọn chúng từ lúc nào?!
Bất quá, chúng cũng không có thời gian để suy nghĩ nhiều!
Trương Thanh Nguyên đánh nát hư không, lực lượng đại đạo đập tan tất cả ầm ầm hàng lâm, khí tức đáng sợ giống như Thái Sơn áp đỉnh, toàn bộ thế giới đều như muốn sụp đổ, vạn dặm phương viên tất cả đều hóa thành hư ảo!
Oanh!!!
Ba tôn Vực Ngoại Chư Vương chỉ kịp mạnh mẽ đình chỉ công kích trong tay, bộc phát toàn bộ lực lượng trong cơ thể, nhấc lên hắc ám sóng dữ tuyệt vọng, dị vực tử vong hắc ám đại đạo hàng lâm, phong tỏa hư không phía sau, cố gắng ngăn cản một kích này!
Giữa hỗn độn, sóng thần hắc ám dị vực cuồn cuộn!
Đông!!!
Va chạm khủng bố ầm ầm nổ tung!
Đạo và Pháp bao trùm chư thiên va chạm, chôn vùi lẫn nhau, sinh ra quang mang hắc bạch đan xen giống như mặt trời chói lọi, nở rộ trên bầu trời, chiếu rọi cả thiên địa!
Ầm ầm ầm!!!
Một cỗ lực lượng đại đạo mang theo khí tức hủy diệt hướng bốn phương tám hướng tàn sát bừa bãi, vạn dặm thiên địa trong nháy mắt bị lật úp, toàn bộ đều bị chôn vùi!
Vạn dặm, mấy vạn dặm bên ngoài, trùng kích khủng bố quét ngang, toàn bộ thế giới như bị lật tung, tảng đá, nham thạch, cát sỏi... Tất cả đều bị nâng lên trời, hình thành dòng lũ thực chất khủng bố, hướng bốn phương tám hướng khuếch tán!
Ngay cả những tu sĩ Thiên Nhân cảnh đã lui ra ngoài vạn dặm cũng không chịu nổi, giống như rác rưởi bị cuốn đi, hòa vào trong dòng lũ thực chất kia, bị đẩy lui hơn trăm dặm!
"Đã cách xa vạn dặm mà dư âm xung kích vẫn đáng sợ như vậy!"
Có Thiên Nhân vất vả ổn định thân hình, run rẩy nói.
Sức mạnh của Độn Nhất Chí Tôn quả thực vượt quá sức tưởng tượng của bọn họ!
Mà lúc này, trung tâm chiến trường.
Quyền thế của Trương Thanh Nguyên hóa thành Hỗn Độn thần mang xuyên thủng tất cả, phòng ngự hắc ám đại đạo do ba tôn Vực Ngoại Thần Ma tạo nên chỉ kiên trì được hai nhịp thở đã bị đánh vỡ vụn như thủy tinh!
Lực lượng khủng bố như mặt trời đen phủ xuống, tản mát ra nhiệt độ vô cùng nóng rực, áp đảo vạn đạo!
Ba tôn Vực Ngoại Chư Vương trong nháy mắt bị một quyền đánh trúng, lực lượng hỗn độn đại đạo đáng sợ xé rách thân thể chúng, trong chớp mắt đánh ba tôn Vực Ngoại Chư Vương trọng thương, đánh bay thân thể ba tên!
Hư không sụp đổ, ba đạo thân ảnh bị đánh bay ngàn dặm!
Cả thiên địa, trong nháy mắt trở nên yên tĩnh!
Chỉ trong nháy mắt giao thủ, một quyền đã đánh bay ba tôn Vực Ngoại Chư Vương!
Cảnh tượng này khiến cho tất cả mọi người chứng kiến trận chiến này đều kinh hãi đến mức không nói nên lời!
"Một địch ba, hơn nữa lại còn đánh bay áp chế đối phương ngay trong lần giao thủ đầu tiên, loại lực lượng này... Không phải nói vị kia mới chỉ là Hư Thiên cực hạn không lâu trước đây sao?"
Có người thấp giọng lẩm bẩm.
Hơn hai mươi năm trước, trong trận chiến kinh thiên động địa ở Trung Châu, Trương Thanh Nguyên bất quá chỉ là Hư Thiên cực hạn.
Nhưng hôm nay, hắn đã bước chân vào cảnh giới Độn Nhất Chí Tôn!
Hơn nữa, vừa mới bước vào Độn Nhất chi cảnh, hắn đã là cường giả trong đó!
Lúc trước Nhất Hiệt thư sinh cùng Lâm Viêm hai người liên thủ, ở dưới sự công kích của ba tôn Vực Ngoại Chư Vương, liên tục bị áp chế, không ngừng bại lui.
Cuối cùng thậm chí vì để cho người còn lại rút lui khỏi chiến trường, Nhất Hiệt thư sinh không thể không liều mạng.
Nhưng mà bây giờ, nương theo Trương Thanh Nguyên xuất hiện.
Chỉ dựa vào sức một mình, hắn đã đánh bay ba tôn Vực Ngoại Chư Vương, thực lực thể hiện đáng sợ đến mức nào?!
"Người này, thực lực vĩnh viễn nằm ngoài dự đoán của mọi người!"
Lâm Viêm siết chặt nắm tay, trong mắt lóe lên tia không cam lòng, cuối cùng không khỏi thở dài nói.
Người này, lại một lần nữa vượt qua hắn!
Trong trận chiến liên thủ với Nhất Hiệt thư sinh lúc trước, Nhất Hiệt thư sinh đối phó với một người, hắn đối phó với hai người.
Dựa vào Thiên Ngoại Đế Viêm, cùng với Thần Hỏa đại đạo viên mãn, hắn miễn cưỡng có thể chống lại hai vị Vực Ngoại Chư Vương, nhưng cũng bị áp chế trong lúc giao chiến, rơi vào thế hạ phong, căn bản không có năng lực phản kích.
Mà điều này, cũng là cực hạn của hắn!
Nếu phải trực diện với ba tên, hắn cũng chỉ có thể nghĩ cách chạy trốn, bằng không sẽ bị đánh tan ngay trong lần giao thủ đầu tiên.

Chương 2398:
Nhưng mà, người trước mắt này, đối mặt với ba tôn Vực Ngoại Chư Vương, lại không hề sợ hãi!
Ngược lại còn chiếm cứ thượng phong trong lúc giao chiến!
"Không hổ là ngươi!"
Lâm Viêm chợt nhớ tới, hình như rất nhiều năm trước, người này đã từng làm ra rất nhiều chiến tích vượt cấp khiêu chiến.
Cho đến hôm nay, vẫn là như thế!
"Hỗn trướng!"
Bị một quyền đánh bay, các Vực Ngoại Chư Vương tức giận. Thân thể bị thương không tính là gì, điều khiến chúng phẫn nộ nhất chính là ba người bọn chúng lại bị một tên tiểu quỷ mới sinh ra đánh bại!
"Ta muốn xem ngươi còn có thể dùng thủ đoạn gì!"
Vực Ngoại Chư Vương gầm lên giận dữ, thanh âm vang vọng thiên địa!
Chúng đồng thời nhấc lên thần uy mênh mông, hướng Trương Thanh Nguyên đánh tới!
Khí thế khủng bố vô biên bộc phát.
Hắc ám hỗn độn giáng lâm, bao phủ cả thiên địa!
Trong hỗn độn hắc ám vô biên vô hạn kia, giống như có một bàn tay khổng lồ vô hình, nhấc lên sóng lớn mênh mông, như muốn cuốn lên hắc ám hồng thủy diệt thế, bao phủ toàn bộ thế giới!
Lực lượng đại đạo đen kịt như mực, mang theo khí tức hủy diệt, dường như muốn hủy diệt cả thiên địa!
Oanh!!!
Tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên, khí thế mạnh mẽ vô cùng xông thẳng lên trời, khiến cho thiên địa không gian trong phạm vi vạn dặm trong nháy mắt bị xé rách!
Ba đại Vực Ngoại Chư Vương liên thủ công kích, gây nên thiên uy khủng bố, đủ để khiến một phương thế giới sụp đổ!
Tất cả không gian trên trời dưới đất, giờ phút này giống như đều bị phong tỏa!
Không thể ngăn cản, không thể trốn tránh!
Chỉ là khí tức phát ra đã khiến Lâm Viêm cùng Nhất Hiệt thư sinh sắc mặt đại biến, không nhịn được muốn ra tay giúp đỡ.
"Đừng manh động, chẳng lẽ các ngươi không nhìn ra tiểu tử kia đã sớm có tính toán sao?"
Hư ảnh Diêm lão đột nhiên hiện ra, nhìn chằm chằm Trương Thanh Nguyên ở đằng xa, ngăn cản hành động của hai người.
"Nhưng mà..."
Lâm Viêm còn muốn nói điều gì đó nhưng lại bị Diêm lão cắt ngang.
"Yên tâm, thực lực của tiểu tử này còn mạnh hơn trong tưởng tượng của ngươi nhiều, nhìn kỹ đi!"
Lâm Viêm lo lắng, không phát hiện ra ánh mắt Diêm lão nhìn về phía Trương Thanh Nguyên có chút sâu xa.
"Ba tên Độn cấp một, hơn nữa còn là cường giả thâm niên có thể sinh tồn du lịch trong Hỗn Độn Giới Hải, quả thật rất đáng sợ!"
Đối mặt với lực lượng khủng bố phủ xuống, Trương Thanh Nguyên sắc mặt ngưng trọng, nhưng cũng không có quá nhiều bối rối, thấp giọng lẩm bẩm trong lòng.
"Thế nhưng, những năm gần đây, ta luôn tâm niệm, mỗi một cảnh giới đều muốn mài giũa bản thân đến mức viên mãn. Vì theo đuổi lực lượng cường đại hơn, ta từ một con đường Thủy Hành pháp tắc đi đến Ngũ Hành viên mãn, lại đến Ngũ Hành Âm Dương diễn hóa Hỗn Độn, cho đến trước khi tấn thăng phá rồi lập, hết sức thăng hoa, đột phá tầng trời này, mới có thể tiến đến con đường của ta ngày hôm nay! Làm sao có thể yếu hơn các ngươi!"
Đối mặt với công kích khủng bố do ba tôn Vực Ngoại Chư Vương liên thủ tạo thành, Trương Thanh Nguyên bước ra một bước, khí tức giờ khắc này bốc lên, xông thẳng lên chín tầng mây, chấn động trời cao!
Hắn năm ngón tay xòe ra, Kim Mộc Thủy Hỏa Thổ Ngũ Hành luân chuyển, trong lòng bàn tay âm dương hội tụ, cuối cùng dung hợp thành lực lượng Hỗn Độn đại đạo nuốt chửng tất cả hào quang trên trời dưới đất!
Lực lượng đáng sợ hội tụ trên nắm tay, năm ngón tay đen kịt khiến cho hư không rung động, hỗn độn cũng nhấc lên gợn sóng!
"Hỗn Độn Thần Quyền!"
Một quyền đánh ra, thiên băng địa liệt, vạn vật đều đứng im!
Cú đấm này là do Trương Thanh Nguyên trong lúc ở Hạo Nhiên Thư Viện, đọc hết thiên hạ tàng thư, nghiên cứu Hỗn Độn Long Côn du thân pháp, thuận tay sáng tạo ra thần thông sát phạt. Giờ phút này bộc phát ra uy thế kinh thiên động địa!
Ầm ầm ầm!!!
Thần thông Hỗn Độn đại đạo áp đảo vạn đạo va chạm với sóng dữ mênh mông do ba tôn Vực Ngoại Thần Ma tạo nên.
Trong phút chốc, giống như thiên địa va chạm!
Bầu trời sụp đổ, vạn dặm thiên địa mất đi tất cả màu sắc, hóa thành hỗn độn hư vô!
Ngay sau đó, vô lượng quang mang bộc phát từ trong hỗn độn, nhấc lên bão tố như thiên tai trong hỗn độn hư vô, giống như sóng thần trong biển rộng mênh mông, từng tầng từng tầng năng lượng khủng bố đủ để xé rách Thiên Nhân cuồn cuộn quét ngang, rung chuyển mỗi một góc hỗn độn!
Ở khu vực này, thiên địa đại đạo đều bị đánh xuyên!
Ba tôn Vực Ngoại Chư Vương chỉ cảm thấy năng lượng gió lốc mà chúng nhấc lên giống như va phải một bức tường kiên cố không thể phá vỡ, không thể nào tiến thêm nửa bước, lực lượng phản chấn khiến cho chúng phun ra một ngụm máu đen, thân thể chấn động, không tự chủ được lui về phía sau trong gió lốc năng lượng đáng sợ!
Cũng gần như trong nháy mắt này, một đạo kiếm quang chói mắt giống như ánh sáng khai thiên tích địa xé rách một lỗ hổng trong hư không, quang mang bao phủ nhanh chóng quét ngang!

Chương 2399: Che Giấu
Trương Thanh Nguyên điều khiển kiếm quang đánh tới, xé rách bão tố năng lượng đại đạo khủng bố, giống như thiên hà đổ xuống, ầm ầm chém về phía một tên Vực Ngoại Chư Vương!
Cái này đến quá nhanh, cũng quá mức khủng bố!
Thời gian và không gian như dừng lại.
Kiếm quang chợt lóe lên rồi biến mất.
Một tôn Vực Ngoại Chư Vương bị chém thành hai đoạn, ngay cả đại đạo cũng bị chém đứt, thần hồn tiêu diệt, căn bản không kịp phát ra nửa tiếng kêu, liền ngã xuống tại chỗ!
Oanh!!!
Vực Ngoại Chư Vương ngã xuống, gây nên chấn động kịch liệt trong thiên địa!
Cường giả ngã xuống, thiên địa tất có cảm ứng!
Mà nhìn thấy cảnh tượng này, hai tôn Vực Ngoại Thần Ma còn lại càng co rút đồng tử, lúc này phá vỡ chân không, hóa thành tia chớp bỏ chạy về phương xa!
Không hề do dự chút nào!
"Muốn chạy?"
Phía sau, Trương Thanh Nguyên cầm kiếm hoàn, treo lơ lửng trong hư vô, ánh mắt lạnh nhạt nhìn hai bóng người đang bỏ chạy, trong mắt không có chút gợn sóng.
Kiếm quang lạnh lẽo, chiếu rọi cửu châu!
Một vòng hào quang như dòng thác thiên hà đổ xuống, xé toạc trời cao, trong nháy mắt đã quét ngang muôn dặm!
Chỉ thấy giữa thiên địa một đạo hào quang tựa lôi đình lóe lên rồi biến mất, hắc ám hỗn độn như bị xé rách, vết thương trong không gian như thủy tinh vỡ vụn, không cách nào khép lại!
Thiên địa đảo lộn!
Hơn vạn dặm, một đạo thân ảnh đang chạy trốn, dưới một đạo kiếm quang lóe qua, bị chém làm đôi!
Nếu như hai kẻ địch trước mắt liều chết phản kháng, còn có thể tạo thành chút ít uy hiếp đối với Trương Thanh Nguyên, nhưng khi chúng xoay người chạy trốn, để lộ lưng cho hắn, cũng đã báo hiệu kết cục tử vong!
Một kiếm cách không chém giết một tôn Vực Ngoại Thần Ma.
Trương Thanh Nguyên không hề dừng lại, một bước bước ra, pháp tắc phù văn màu bạc trên chân sáng lên, cả người dung nhập vào hỗn độn, biến mất không thấy!
"Hỗn trướng! Ta cho dù chết, cũng sẽ không để cho ngươi dễ chịu!"
Mắt thấy hai đồng bọn không kém gì mình cứ vậy bỏ mạng, tên Vực Ngoại Chư Vương cuối cùng cũng hiểu rõ, chuyến này hắn trốn không thoát!
Có thể đi đến bước này, tự nhiên là kẻ có quyết đoán!
Oanh!!!
Hắn xoay người lại, khí thế kinh khủng như muốn nuốt chửng cả trời đất, ôm quyết tâm đồng quy vu tận, vận dụng cấm kỵ thủ đoạn thiêu đốt tất cả lực lượng đại đạo của bản thân, đổi lấy sức mạnh vượt xa khả năng khống chế!
Trong nháy mắt,
Lực lượng hắc ám vô cùng vô tận tràn ngập thiên địa, xé toạc mây xanh, khiến cho cả thiên địa chấn động dữ dội!
Cỗ khí tức kinh khủng kia khiến người ta run sợ trong lòng, phảng phất muốn hủy diệt cả vùng đất này!
"Thật quyết đoán, nhưng đáng tiếc, đã muộn!"
Thanh âm trầm tĩnh vang lên bên tai, tên Vực Ngoại Chư Vương kia hoảng sợ mở to hai mắt, đồng tử co rút mạnh!
Đồng quy vu tận, có nghĩa là giết chết địch nhân, bản thân cũng phải chết.
Hắn cuối cùng do dự một chút,
Mà trong nháy mắt chần chờ này,
Đối với Trương Thanh Nguyên mà nói đã là quá đủ!
Hỗn Độn Long Côn Du Thân Pháp xuyên qua hư vô, thân ảnh gần như thuấn di xuất hiện sau lưng tên Vực Ngoại Chư Vương đang thi triển cấm thuật hiến tế bản thân kia.
Nhất Kiếm – Xuân Thu!
Không đợi tên Vực Ngoại Chư Vương kia kịp phản ứng, né tránh hoặc là bộc phát lực lượng hắc ám ngăn cản, một tia sáng lóe lên giữa hỗn độn hư vô!
Kiếm quang sáng chói, tỏa ra hào quang trong suốt:
Mơ hồ trong đó,
Phảng phất thấy được thiên địa khô vinh, bốn mùa luân hồi!
Một kiếm này,
Như ẩn chứa lực lượng thời gian năm tháng!
Thời gian hư không xung quanh chậm lại!
Vực Ngoại Chư Vương kia bị ngưng trệ trong dòng thời gian chậm chạp, chỉ có thể trơ mắt nhìn đạo kiếm quang giáng xuống, chậm rãi đâm vào tim hắn!
Oanh!!!
Trong nháy mắt khi kiếm hoàn xuyên qua thân thể Vực Ngoại Chư Vương, ngàn vạn hư ảnh trường kiếm như đồng thời bộc phá, vô số bóng kiếm bắn ra, che khuất cả bầu trời, xé rách không gian, tiếng gào thét của khí lưu vô tận vang lên, quét ngang bầu trời!
Ý thức của Vực Ngoại Chư Vương kia, cũng bị kiếm thế vô biên vô hạn này hoàn toàn nghiền nát!
Chỉ trong chốc lát, ba tôn Vực Ngoại Chư Vương đã bị Trương Thanh Nguyên chém giết!
Phong vân cuồn cuộn,
Năng lượng Hỗn Độn Đại Đạo được sinh ra từ va chạm, hóa thành những cơn lốc hủy diệt, càn quét mọi ngóc ngách trong hư không, điện quang hỏa thạch hiện ra giữa năng lượng va chạm kinh khủng, xé rách hắc ám, sinh diệt bất định, khiến cho Trương Thanh Nguyên như Tiên Thần hàng thế!
"Cuối cùng đã kết thúc, thực lực của người này, vĩnh viễn nằm ngoài dự đoán của người khác!"
Trận chiến trước mắt hoàn toàn hạ màn.
Lâm Viêm đứng cách đó không xa thở phào nhẹ nhõm, nhìn thân ảnh bất động của Trương Thanh Nguyên giữa Hỗn Độn Phong Bạo, trong lòng không khỏi có chút hâm mộ.
"Không hổ danh là ngươi, nhưng sẽ không lâu nữa, ta sẽ đuổi kịp ngươi!"
Hâm mộ xen lẫn chút chiến ý dâng lên trong mắt Lâm Viêm.

Chương 2400:
Là thế hệ trẻ cùng thời đại,
Càng là cùng nhau xuất thân từ Ngọc Châu lạc hậu, cuối cùng đi đến bước này, tính cách tranh cường háo thắng trong lòng, chưa từng thay đổi!
"Vực Ngoại Chư Vương, danh hiệu nghe thật oai phong, nhưng e rằng chỉ có Trương đạo hữu, mới xứng đáng được coi là vương giả chân chính!"
Nhất Hiệt thư sinh hơi khôi phục lại, cũng lên tiếng cảm khái.
Xa xa,
Tất cả Thiên Nhân chứng kiến cảnh tượng vừa rồi, đều chấn động không thôi!
Thắng rồi!
Lấy một địch ba,
Cuối cùng chém giết ba tôn Vực Ngoại Chư Vương có cấp độ Độn Nhất Chí Tôn!
Chẳng phải nói, những kẻ có thể bước vào cảnh giới Độn Nhất Chí Tôn, chênh lệch thực lực sẽ không quá lớn sao?
Dù sao những tồn tại có thể bước chân vào cảnh giới này, đều là những yêu nghiệt, những tồn tại khó tin nhất trong một giới!
Thiên tài so với phàm nhân, chênh lệch lớn đến mức khiến người ta tuyệt vọng.
Nhưng thiên tài so với thiên tài, kỳ thực cũng không chênh lệch quá nhiều.
Những kẻ có thể đi đến bước này, ai là kẻ tầm thường?
Thế nhưng,
Vị Trương Thanh Nguyên vừa xuất thế đã làm chấn động toàn bộ Trung Châu tu chân giới kia, không lâu sau khi bước vào Độn Nhất Chí Tôn, đã lấy một địch ba, chém giết ba tồn tại cùng cấp bậc!
Thật không thể tin được!
Tuy rằng Thiên Nhân và Độn Nhất Chí Tôn có chênh lệch rất lớn,
Nhưng với tư cách là những tu sĩ đứng đầu, bọn họ cũng có chút ít hiểu biết về cảnh giới được xưng là gần với Tiên Nhân nhất kia.
Nhưng mà lúc này,
Cảnh tượng trước mắt, đã phá vỡ mọi nhận thức của bọn họ!
Không ít người nhìn nhau:
Thiên, đã thay đổi!
Hơn nữa, toàn bộ Trung Châu tu chân giới sẽ bởi vậy mà dậy sóng!
Cũng may,
Còn có một vị kia, còn có Viêm Đế Chí Tôn, Hạo Nhiên Chí Tôn, ít nhất dưới đại kiếp nạn này, Trung Châu tu chân giới có thể thở phào nhẹ nhõm.
Đối mặt với vô số ánh mắt rung động, kinh hãi, sùng bái xung quanh, Trương Thanh Nguyên không mảy may để ý.
Hắn chậm rãi thu hồi trường kiếm.
Thân ảnh không hề động đậy,
Ngẩng đầu lên.
Nhìn Hỗn Độn Thiên Khung bị xé rách bởi cuộc giao tranh khủng bố vừa rồi,
Im lặng không nói.
Giống như ngoài Hỗn Độn Hư Vô kia, không còn bất kỳ kẻ địch nào!
Thiên địa hoàn toàn tĩnh lặng!
Bầu không khí ngột ngạt bao trùm,
Khiến cho những tu sĩ đang hội tụ xung quanh, đều cảm thấy bất an.
"Không ổn, chẳng lẽ còn người khác?"
Nhìn Trương Thanh Nguyên giữ nguyên tư thế, sắc mặt Lâm Viêm và Nhất Hiệt thư sinh khẽ biến, cảnh giác nhìn xung quanh, sẵn sàng ra tay bất cứ lúc nào.
Trong không khí, tràn ngập một cỗ áp lực vô hình!
Một lát sau,
Trương Thanh Nguyên nhìn chằm chằm vào Hỗn Độn Thiên Khung, đột nhiên lên tiếng:
"Các hạ đã xem náo nhiệt đủ chưa?"
Khí tức khủng bố lượn lờ quanh người Trương Thanh Nguyên chấn động, một tia huyền quang màu đen, tỏa ra khí tức hủy diệt đáng sợ tới cực điểm, mang theo thanh thế xuyên thấu vạn pháp, oanh kích vào Hỗn Độn trống rỗng trên đỉnh đầu!
Oanh!!!
Hỗn độn dậy sóng, dựng lên những đợt sóng thần có thể nhìn thấy bằng mắt thường!
Tia sáng đen kịt kia giống như đánh trúng một bức tường vô hình, lực lượng va chạm khủng bố quét ngang, xé toạc cả một vùng hỗn độn!
"Kẻ nào!"
Mọi người xung quanh nhìn thấy cảnh này đều kinh hãi, tập trung tinh thần, cảnh giác quan sát xung quanh.
Lâm Viêm và Nhất Hiệt thư sinh cũng theo đó lóe lên, xuyên qua vạn trượng không gian, đứng sau lưng Trương Thanh Nguyên, ánh mắt cảnh giác nhìn về phía trước.
Trên bầu trời,
Thanh quang lượn lờ, tiếng đạo vận vang lên, một đạo nhân mặc đạo bào màu xanh, sau lưng mang theo một thanh trường kiếm, trong tay cầm một cây phất trần màu ngọc bích, bước ra từ trong không khí.
Mỗi bước chân đi, dưới chân lại hiện ra một đóa sen màu xanh do đạo vận ngưng tụ, khiến cho không gian rung động!
Xung quanh đạo nhân kia, có tia tia tiên khí lượn lờ, phảng phất như chân tiên đắc đạo giáng xuống nhân gian!
"Bần đạo Thái Thanh Đạo Thanh Thần Tử, bái kiến chư vị."
Thanh Thần Tử vung phất trần, hành lễ với Trương Thanh Nguyên và Lâm Viêm.
"Thái Thanh Đạo? Một trong tứ đại cổ thánh địa, ngươi đến đây làm gì?"
Lâm Viêm tu luyện đế hỏa, tính cách có phần nóng nảy, liền lên tiếng hỏi, ánh mắt nhìn về phía đối phương tràn ngập cảnh giác.
Từ khi Vực Ngoại Chư Vương xâm lấn, những sơn môn thánh địa này liền phong bế sơn môn, không hề ra tay ngăn cản, để mặc cho Vực Ngoại Chư Vương tàn sát bừa bãi trong Trung Châu tu chân giới, giết chóc phàm nhân chúng sinh, mặc cho ngoài kia máu chảy thành sông mà không hề hấn gì.
Rõ ràng không phải người cùng đường.
Hơn nữa năm xưa khi Lâm Viêm mới vươn lên, đã từng đắc tội với Thiên Cực Thánh Địa, đối với những kẻ cao cao tại thượng, vênh váo hung hăng, coi chúng sinh thiên địa như con kiến này, hắn không có chút hảo cảm nào.
"Bần đạo lần này đến đây, chính là mời chư vị gia nhập Thiên Đình."

Chương 2401:
Đối mặt với sự căm ghét của Lâm Viêm, Thanh Thần Tử dường như không để ý, thản nhiên giải thích:
"Cái gọi là Thiên Đình, chính là tổ chức được thành lập do chúng ta cùng với các vị Độn Nhất Chí Tôn của Thương Lam Giới liên kết lại, để các thông đạo có thể trao đổi với nhau, thậm chí là cùng nhau ứng phó với những quyết sách liên quan đến an nguy của thế giới, những ai đã bước vào cảnh giới Độn Nhất Chí Tôn, chúng ta đều sẽ tự mình mời gia nhập."
"Chư vị đã thăng cấp lên Độn Nhất Chí Tôn, tự nhiên có tư cách gia nhập Thiên Đình."
"Bần đạo đến đây chính là vì việc này."
Thanh Thần Tử quét phất trần, thanh âm nhàn nhạt vang lên.
Ba người nghe vậy, liếc nhìn nhau, đều không lên tiếng.
Nhất Hiệt thư sinh hình như nghĩ tới điều gì, bước ra phía trước, hướng về phía Thanh Thần Tử chắp tay hỏi:
"Vị đạo hữu này, nếu Thiên Đình sẽ cùng nhau thảo luận về những quyết sách liên quan đến an nguy của thế giới, vậy xin hỏi, lần này Vực Ngoại Chư Vương xâm lấn, các vị có quyết định gì không?"
"Thiên Đình chúng ta đã đạt thành hiệp nghị với Vực Ngoại Chư Vương, trong lúc thiên biến, các thế lực lớn có Độn Nhất Chí Tôn tọa trấn sẽ phong bế sơn môn, không nhúng tay vào việc này, mà Vực Ngoại Chư Vương cũng sẽ không tấn công thành viên của Thiên Đình, chờ đến khi thiên biến kết thúc, bọn họ sẽ rút lui, trong khoảng thời gian này, mọi việc tự nhiên."
Thanh Thần Tử bình tĩnh nói.
"Ba vị nếu gia nhập Thiên Đình, tự nhiên cũng sẽ được Thiên Đình che chở, chỉ cần vẽ xuống đạo tràng, thông báo một tiếng, những kẻ kia sẽ không lại nhắm vào các vị nữa."
Thanh âm bình thản của Thanh Thần Tử vang lên, không hề che giấu.
Lời nói của hắn, tự nhiên cũng bị những Thiên Nhân của Chính Khí Minh đang hội tụ xa xa kia nghe được.
Không ít người nghe vậy sắc mặt thay đổi, rõ ràng là bị tin tức trong lời nói kia chọc giận.
Vực Ngoại Chư Vương xâm lấn mới chỉ có một tháng, đã có hàng tỷ phàm nhân tu sĩ chết chóc, thậm chí không ít đồng đạo cũng bởi vậy mà gặp nạn!
Có biết bao nhiêu người đã chết?
Thật sự là không thể đếm xuể!
Cả Trung Châu tu chân giới đều bị máu nhuộm đỏ!
Ban đầu còn tưởng rằng những Cổ Thánh Địa tông môn này phong bế sơn môn, không ra tay ngăn cản Vực Ngoại Thần Ma là bởi vì lý do bất khả kháng, hoặc là đã từng ra tay, kết quả bị đánh bại, không còn cách nào khác là phải phong bế sơn môn.
Nhưng bây giờ xem ra,
Bọn họ hoàn toàn chưa từng nỗ lực, toàn bộ chúng sinh Trung Châu, đều bị bọn họ bán đứng sao?
Cái gọi là thánh địa, lại đáng ghê tởm như vậy!
Trong lòng không ít người, ánh hào quang bao phủ trên người Thánh Địa kia đã vỡ tan, thay vào đó là cơn giận dữ thiêu đốt, hận không thể xông lên chất vấn!
Nhưng khí tức khủng bố tỏa ra từ bốn người kia, khiến cho không gian bị bóp méo rung động, khiến cho bọn họ cắn răng chịu đựng, không cách nào xông lên!
"Cho nên, các ngươi cứ như vậy trốn trong nhà, để mặc cho sinh linh Cửu Châu đại địa tự sinh tự diệt sao?"
Mặc dù đã lường trước được, nhưng lúc này trên mặt Nhất Hiệt thư sinh vẫn không giấu nổi sự kinh hãi!
"A, ý ngươi là đám kiến hôi kia sao?"
Thanh Thần Tử mặc đạo bào, vẻ mặt tiên phong đạo cốt hiện lên chút kinh ngạc, hình như đang lạ lùng vì Nhất Hiệt thư sinh lại để ý tới sinh mạng của đám kiến hôi kia.
"Bất quá chỉ là một đám kiến hôi, sinh tử của chúng, liên quan gì tới chúng ta?"
"Hơn nữa, quyết định của Thiên Đình, nếu có thể loại bỏ bớt kiến hôi, thanh lý nhân gian một lần, chính là đại công đức đối với thiên địa!"
"Ngươi nói như thế nào?"
Trong lòng Nhất Hiệt thư sinh, ngọn lửa giận bùng cháy.
"Ngươi phải biết rằng tu sĩ chúng ta tu hành, chính là để thăm dò tạo hóa của thiên địa, khám phá bí ẩn của nhật nguyệt, mà tạo hóa thiên địa có định số, một khi tu sĩ quá nhiều, nhất định sẽ dẫn đến linh khí cạn kiệt, từ đó gây ra mạt pháp, đây chính là nguyên nhân khiến cho thế giới bị diệt vong mà Cửu Tuyệt Tiên Tôn để lại trên bia đá năm xưa."
"Năm xưa sau khi biết được sự thật về mạt pháp do Cửu Tuyệt Tiên Tôn để lại, Thiên Đình đã từng có người đề nghị các thánh địa liên thủ, thanh trừng thế gian, đoạn tuyệt con đường tu hành của nhân gian, để trì hoãn mạt pháp, khôi phục sinh cơ cho Thương Lam Giới, đáng tiếc lúc ấy có người phản đối, chuyện này cũng bỏ dở."
"Nay Vực Ngoại Chư Vương xâm lấn, thật sự là trong cái rủi có cái may."
"Đối với kiến hôi bên ngoài kia mà nói, đây chính là đại kiếp nạn, sau khi trải qua sự thanh trừng của tu sĩ vực ngoại, tu sĩ thế gian chắc chắn sẽ không còn ai sống sót, thiếu đi một lũ kiến hôi tranh giành tinh hoa thiên địa, tin rằng mạt pháp của Thương Lam Giới sẽ bị trì hoãn, thậm chí là khôi phục lại như cũ cũng không chừng."

Chương 2402: Chiến Thư
"Hơn nữa sau khi thiên biến kết thúc, Thiên Đình đã quyết định, tận lực thu hồi tu hành truyền thừa, thiết lập pháp luật, ngoại trừ thánh địa chúng ta và hậu nhân của thành viên Thiên Đình, không ai được phép tu hành."
"Đây chính là thiên đạo, tổn thất nhỏ để bảo toàn lớn!"
"Tất cả những gì chúng ta làm, đều là vì sự tồn vong của thế giới này!"
Nghe Thanh Thần Tử nói, cơn giận trong lòng Nhất Hiệt thư sinh dần dần biến mất, thay vào đó là sự mơ hồ, cuối cùng trở nên hoang mang.
Tu sĩ tu hành chiếm dụng linh khí thiên địa, tu sĩ càng ngày càng nhiều, dẫn đến thế giới bị diệt vong.
Chẳng lẽ, Chí Thánh tiên sư, viện trưởng đã làm sai?
Lý niệm của Hạo Nhiên thư viện cũng sai sao?
Căn bản không nên người người như rồng, không nên phổ cập tu hành, không nên mở ra con đường tu hành cho chúng sinh sao?
Mà những nỗ lực của hắn trong suốt thời gian qua,
Cũng đều sai lầm sao?
Sắc mặt Nhất Hiệt thư sinh trắng bệch, thân hình loạng choạng, suýt chút nữa thì ngã xuống.
"Đủ rồi!"
Bên cạnh truyền đến tiếng quát như sấm rền, Trương Thanh Nguyên mặt lạnh như nước, lạnh lùng lên tiếng:
"Chó mới tin là vì sự tồn vong của thế giới, một tên Độn Nhất Chí Tôn các ngươi hô hấp một lần đã hấp thụ linh khí còn nhiều hơn trăm ngàn tên Thiên Nhân, mà một tên Thiên Nhân, lại hấp thụ linh khí còn nhiều hơn vài ngàn vài vạn tên Động Chân!"
"Nếu thật sự muốn cứu thế, sao các ngươi không tự phế đi tu vi của mình trước đi? Hơn trăm triệu tu sĩ Chân Nguyên Cảnh hấp thụ linh khí một ngày, còn không bằng các ngươi hô hấp một lần!"
"Nói cho cao sang, cái gọi là cứu thế của các ngươi, trong mắt Trương mỗ ta đây, chỉ là muốn để cho thánh địa tông môn các ngươi muôn đời cai trị phàm nhân chúng sinh, để cho thánh địa của các ngươi muôn đời cao quý, còn phàm nhân nhân gian, vĩnh viễn giẫm dưới chân các ngươi mà thôi!"
"Sự tồn tại của Thánh Địa, vốn được hàng tỉ chúng sinh nuôi dưỡng, một phương Thánh Địa tiêu hao linh khí của thiên địa, có thể so với tất cả tu sĩ trong một giới tu hành."
"Nếu các ngươi thật sự có tấm lòng ấy, vì sao không giải tán Thánh Địa, để cho Độn Nhất Chí Tôn trong Thánh Địa các ngươi tự mình tán công, giảm bớt gánh nặng cho thế gian này?"
"Thánh Địa tông môn các ngươi mới chính là đạo tặc lớn nhất thiên địa!"
"Các ngươi làm, bất quá là dự định lấy cứu thế làm công cụ, để cho hàng tỉ chúng sinh đoạn tuyệt con đường tu hành, lấy lực lượng của cả một thế giới nuôi dưỡng các ngươi mà thôi!"
"Lấy danh nghĩa công bằng để mưu cầu lợi ích cho bản thân vạn đời, cần gì phải đường hoàng như vậy!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lạnh lùng trào phúng, thanh âm vang vọng như sấm sét, chấn động hư không.
Vị thư sinh kia tâm thần dao động, đạo tâm bất ổn, nghe vậy giống như bị cảnh tỉnh, cả người chấn động, vội vàng trấn tĩnh lại.
Ánh mắt một lần nữa trở nên trong sáng.
Đúng vậy!
Cái gọi là cứu thế, bất quá chỉ là vì tư lợi mà thôi!
Những năm gần đây, tu chân giới dần dần phồn vinh, nhất là sau khi bí mật về tinh khí thần của tu sĩ cao giai có tác dụng cực lớn được Hạo Nhiên Thư Viện lưu truyền ra ngoài cách đây mấy ngàn năm, càng ngày càng nhiều tu sĩ cao giai quật khởi, đã bắt đầu dần dần ảnh hưởng đến địa vị của những tông môn Cổ Thánh Địa thống trị tu chân giới Trung Châu này!
Bọn họ tùy ý để vực ngoại chư vương thanh tẩy thế gian, phong tỏa hành động tu hành, cuối cùng cũng bất quá là vì bảo vệ địa vị tôn quý vô cùng của Cổ Thánh Địa đời đời kiếp kiếp!
Đạo tặc lớn nhất thiên địa, nói cái gì mà bảo vệ thiên địa, căn bản chẳng có nửa điểm đáng tin!
"Không sai, chính là đạo tặc lớn nhất thiên địa như các ngươi, có tư cách gì nói lời vì thế gian này kéo dài mạng sống?!"
Vị thư sinh kia có thể trảm đạo siêu thoát, tấn thăng đến Độn Nhất chi cảnh, đạo tâm tự nhiên vô cùng vững chắc.
Chỉ là trước đó không lâu mới đại chiến với ba tôn vực ngoại chư vương, bị địch nhân cường đại chấn động đại đạo, còn chưa hoàn toàn khôi phục, tâm thần nhất thời bị ảnh hưởng mà thôi.
Bây giờ tỉnh táo lại, tự nhiên có thể nhìn ra dụng tâm hiểm ác trong lời nói của Thanh Thần Tử.
"Vậy thì sao?"
Mãi đến cuối cùng, Thanh Thần Tử vẫn thản nhiên như không có chuyện gì xảy ra, nhướng mày, từ trên cao nhìn xuống ba người, thản nhiên mở miệng nói:
"Thời Thái Cổ, Thương Lam Giới bất quá chỉ là một nơi hoang dã, là Thánh Địa tông môn chúng ta truyền bá phương pháp tu hành, cuối cùng mới có Thương Lam Giới đại thịnh ngày nay."
"Các tu sĩ các ngươi đều nhận ân truyền đạo của Thánh Địa chúng ta, nhân quả lớn như vậy, cho dù Thánh Địa chúng ta đời đời ở địa vị chí cao vô thượng, thì đã sao?"
"Thôi, nhiều lời vô ích, các ngươi xác định không gia nhập Thiên Đình?"
Nhìn biểu tình của ba người trước mặt, Thanh Thần Tử biết ý chí của bọn họ sẽ không dễ dàng thay đổi như vậy, khẽ lắc đầu, không nói thêm gì nữa.

Chương 2403:
Sắc mặt một lần nữa khôi phục vẻ lạnh nhạt, cuối cùng mở miệng hỏi ba người.
"Đạo bất đồng, bất tương vi mưu."
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên bình tĩnh.
"Thiên Đình? Ha ha!"
Sắc mặt Lâm Viêm lộ ra một tia trào phúng.
Vị thư sinh kia không nói, nhưng ánh mắt đã biểu lộ tất cả.
"Tốt, vậy bần đạo cáo từ."
Thanh Thần Tử cũng không dây dưa, tùy ý chắp tay với ba người, liền xoay người phi thăng, chuẩn bị rời đi.
"Chờ đã!"
Đúng lúc này, Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên lên tiếng.
Thanh Thần Tử dừng bước, quay đầu lại.
Chẳng lẽ đã hồi tâm chuyển ý?
Cũng đúng, cái gọi là sinh tử của con kiến hôi có liên quan gì đến bọn họ? Đạt tới cảnh giới như bọn họ, lợi ích có thể lấy được hay không mới là tiêu chuẩn để cân nhắc quyết định!
Nhưng mà, ngoài dự liệu của hắn.
Trương Thanh Nguyên lại mở miệng nói:
"Hạo Nhiên Thư Viện bị diệt, viện trưởng mất tích, phải chăng có liên quan đến các ngươi, Thánh Địa và Thiên Đình?"
"Không sai, vậy thì sao?"
"Vậy thì không có gì, chẳng qua không lâu sau, ta sẽ đích thân đến Thánh Địa và Thiên Đình đòi lại công đạo!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên cực kỳ nghiêm túc.
"Ha ha, thật khí phách, không hổ danh đệ nhất nhân thế hệ trẻ!"
Tuy nói như vậy, nhưng trên mặt Thanh Thần Tử lại hiện lên vẻ cười lạnh và khinh miệt, xem thường lời khiêu chiến không biết tự lượng sức mình của Trương Thanh Nguyên.
"Vậy thì ta chờ! "
"Bất quá, bổn tọa nhắc nhở ngươi một câu, ngươi tuy mới vào Độn Nhất đã có được thực lực xưng vương trong Chí Tôn, nhưng hiện tại vực ngoại chư vương xâm lấn, cũng không phải đơn giản như ngươi nghĩ đâu, hi vọng trước khi ngươi quyết định đến Thiên Đình đòi cái gọi là công đạo kia, có thể sống sót đã!"
Trong tiếng cười lạnh, Thanh Thần Tử không thèm để ý đến chiến thư của Trương Thanh Nguyên, cũng không quay đầu lại, xoay người rời đi, y bào màu xanh phiêu đãng trong hư không.
Dưới ánh mắt chăm chú của mọi người,
Chỉ trong nháy mắt, thân ảnh đã biến mất ở phía chân trời.
Thanh Thần Tử rời đi.
Trận đại chiến này cuối cùng cũng hoàn toàn hạ màn.
Bất quá, lời nói của hắn lại khiến cho lòng người dậy sóng, thật lâu không thể bình tĩnh.
Trương Thanh Nguyên thở phào nhẹ nhõm, tâm tình hơi trầm xuống.
Đừng nhìn hắn giống như bóp chết con kiến, dễ dàng đánh chết ba tôn vực ngoại chư vương, nhưng trên thực tế áp lực của hắn cũng không nhỏ chút nào, lúc trước trong lúc chiến đấu, mỗi một chiêu đều là toàn lực ứng phó, dùng lực lượng đỉnh phong, như vậy nên hắn mới có thể trong thời gian ngắn liên tiếp chém giết ba tôn vực ngoại chư vương, nhưng đồng thời cũng hao phí hơn phân nửa đại đạo pháp lực!
Thời điểm đối mặt với Thanh Thần Tử, hắn cũng cảm nhận được một cỗ nguy hiểm từ trên người đối phương, còn mạnh hơn cả ba tôn vực ngoại chư vương kia!
"Chân Vương? Chẳng lẽ nói, trong cùng một tầng thứ Độn Nhất Chí Tôn cũng có phân chia thực lực cao thấp sao?"
"Còn có, hắn hoàn toàn không thèm để ý đến khiêu chiến của ta, chẳng lẽ với tốc độ tu hành của ta, cùng với thành tựu đạt được, hắn đều không chút coi trọng? Hay là bởi vì hắn có đủ át chủ bài?"
Ánh mắt nhìn về phía Thanh Thần Tử rời đi, Trương Thanh Nguyên trầm ngâm, một tia sáng lóe lên rồi biến mất.
Người lớn sẽ không thèm để ý đến sự khiêu khích của trẻ con, bởi vì người lớn tự tin có được sức mạnh áp đảo đối với trẻ con, tự tin có đủ thực lực!
Mà,
Những Cổ Thánh Địa tông môn, thành viên Thiên Đình kia, nếu dám cả gan thả vực ngoại chư vương nhập quan, chẳng lẽ bọn họ không hiểu được đạo lý môi hở răng lạnh, không lo lắng vực ngoại chư vương sau khi tàn sát ức vạn chúng sinh cửu châu đại địa, sẽ đem mũi nhọn chuyển hướng sang bọn họ sao?
Không đời nào!
Có thể đi đến một bước này, chẳng lẽ bọn họ thật sự ngu xuẩn như vậy sao?!
Trừ khi,
Bọn họ nắm giữ sức mạnh tuyệt đối!
Nắm giữ tất cả trong tay!
"Có lẽ, thế giới này, rất sâu!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên sâu thẳm, trong đầu hiện lên rất nhiều ý niệm.
Ngay khi Trương Thanh Nguyên tâm sự nặng nề,
Đột nhiên,
Phía sau truyền đến giọng nói đầy hoang mang của vị thư sinh:
"Thanh Nguyên huynh, ngươi nói xem, thế giới này, cuối cùng sẽ diệt vong sao?"
Trương Thanh Nguyên quay đầu nhìn lại, nhất thời có chút kinh ngạc.
Lúc này phía sau,
Không chỉ có vị thư sinh kia, còn có Lâm Viêm, thậm chí cả một số Thiên Nhân vốn bị vây xem ở chiến trường biên giới, đem tất cả thu vào đáy mắt, lúc này hội tụ đến đây, lúc này trên mặt đều là một bộ biểu tình sa sút phức tạp.
Quả thật, căn cứ theo lời Thanh Thần Tử nói, Cổ Thánh Địa tông môn bọn họ quả thật muốn mượn cơ hội thiên địa đại biến để mưu cầu tư lợi cho bản thân vạn đời.
Nhưng mà...
Tận thế pháp, là chân thật tồn tại a!
Chẳng lẽ thế giới sinh ra bọn họ, nuôi dưỡng bọn họ, cuối cùng lại phải diệt vong sao?

Chương 2404:
Trên mặt mỗi người đều lộ ra vẻ phức tạp.
"Tu sĩ chính là đạo tặc của thiên địa, chỉ cần tu luyện liền nhất định tiêu hao linh cơ của thiên địa, chẳng lẽ tương lai chỉ có đoạn tuyệt con đường tu hành, để cho thế gian hóa thành phàm giới, không còn ai tu hành nữa, mới có thể để cho thế giới này vĩnh viễn tồn tại sao?"
Mặc dù Thanh Thần Tử cùng Thánh Địa tông môn phía sau có quá nhiều tư tâm, nhưng hành vi của bọn họ là chính xác.
Tu sĩ càng nhiều, năng lực gánh chịu của thế giới càng yếu.
Từ trong lời nói của Thanh Thần Tử, vị thư sinh kia thậm chí còn nhìn thấy được, tu sĩ tương lai liên tục không ngừng xuất hiện, tu hành liên tục cướp đoạt linh cơ thiên địa, làm cho bản nguyên thiên địa không ngừng tiêu hao, cuối cùng bản nguyên thế giới khô kiệt, hết thảy quy về hư vô, Thương Lam Giới cũng bởi vậy mà hoàn toàn tử vong!
Mà một màn này, cơ hồ là có thể dễ dàng nhìn thấy!
Hơn nữa gần như không thể nghịch chuyển!
Mỗi một bước tu hành của bọn họ, đối với thế giới này mà nói đều là một lần tổn thương.
Chẳng lẽ con đường cuối cùng,
chỉ có thể là thế gian hóa phàm sao?
Nội tâm vị thư sinh kia vô cùng khó chịu.
Xung quanh, bất luận là Lâm Viêm, hay là những Thiên Nhân khác, đều cảm nhận được một cỗ áp lực cực độ!
Bốn phía tĩnh mịch!
Nhưng vào lúc này,
"Ha ha ha! Mấy người các ngươi, chẳng lẽ tầm mắt chỉ có vậy thôi sao?!"
Đột nhiên, tiếng cười sang sảng của Trương Thanh Nguyên vang vọng, giống như nghe được chuyện cười gì buồn cười lắm, phá vỡ bầu không khí nặng nề xung quanh, hấp dẫn lực chú ý của mọi người.
Thư sinh và Lâm Viêm hai mặt nhìn nhau, vẻ mặt kinh ngạc.
Những Thiên Nhân khác hội tụ đến đây cũng là vẻ mặt khó hiểu.
Mọi người nhìn lại, chỉ thấy Trương Thanh Nguyên thần thái sáng láng, không có chút nào lo lắng và áp lực đối với tương lai của thế giới như bọn họ.
"Thanh Nguyên huynh, chẳng lẽ ngươi có cao kiến gì?"
Vị thư sinh kia chần chờ một chút, nghi hoặc hỏi.
"Từng có một quốc gia phàm nhân như vậy, từ sau khi thống nhất vào hai ngàn năm trước, liền bắt đầu rơi vào vòng luân hồi kỳ quái."
Trương Thanh Nguyên không trực tiếp trả lời, mà bắt đầu kể cho mọi người nghe một câu chuyện về quốc gia phàm nhân.
"Ở quốc gia kia, mỗi khi ba trăm năm trôi qua, triều đại sẽ đi đến giai đoạn cuối, quan lại tham nhũng, thiên tai hoành hành, dân chúng lầm than, lưu dân khắp nơi, cuối cùng rơi vào nội loạn, chém giết lẫn nhau, vô số người chết. Sau đó có chân long quật khởi từ trong đám cỏ dại, dẹp loạn hoàn vũ, thu phục giang sơn, thành lập vương triều mới, xác định lại trật tự thiên hạ, để cho quốc gia kia một lần nữa tiến vào thời kỳ thịnh thế."
"Nhưng mà ba trăm năm sau, vương triều mới lại đi đến giai đoạn cuối, rơi vào nội loạn, lại diễn một màn ba trăm năm trước kia, cuối cùng lại có vương triều mới từ trong mảnh đất kia quật khởi, thay thế."
"Đây là một vòng luân hồi, cứ mỗi ba trăm năm, vương triều mới sẽ thay thế vương triều cũ, vương triều mới lại bị vương triều mới hơn thay thế."
"Vòng luân hồi như vậy kéo dài đến hai ngàn năm sau."
"Vào thời kỳ cuối cùng của một vương triều, có thánh nhân xuất thế, quét sạch triều đại cũ, thành lập quốc gia mới."
"Vị thánh nhân này nghiên cứu lịch sử hai ngàn năm, phát hiện ra rằng mỗi khi đến thời kỳ cuối của vương triều, đều sẽ xuất hiện hiện tượng thôn tính đất đai nghiêm trọng, đại lượng ruộng đất tập trung vào tay số ít vương công quý tộc, đại địa chủ, khiến cho càng nhiều bách tính không có đất cày cấy, cả đời lao động, phần lớn thu hoạch đều phải nộp cho vương công quý tộc, bản thân chỉ còn lại chút ít, mà một khi gặp phải thiên tai, những bách tính vốn đã cực độ nghèo khó liền phá sản, vô số lưu dân xuất hiện, cuối cùng khiến cho thế gian đại loạn, vương triều cũ cứ như vậy sụp đổ."
"Vì vậy, thánh nhân đã thu hồi toàn bộ ruộng đất trong thiên hạ, phân phối cho mỗi nông dân, hơn nữa chỉ cho phép bọn họ trồng trọt, không cho phép bọn họ mua bán, từ đó, tự nhiên căn cơ vương triều vững chắc, sẽ không còn xuất hiện hiện tượng thôn tính đất đai quy mô lớn vào những năm cuối của triều đại."
"Đồng thời, bản thân thánh nhân xuất thân từ tầng lớp thấp kém, biết rõ sự xa hoa lãng phí của vương công quý tộc triều đại trước, hiểu được nỗi khổ của nông dân, vì vậy tự mình sống giản dị, thành lập vương triều sau cũng không hề hưởng lạc, cố gắng đạt tới một thế giới bình đẳng, tuyệt đối công bằng, thậm chí ngay cả những huynh đệ đã cùng nhau giành thiên hạ cũng đều đối xử bình đẳng, sau khi chiến tranh kết thúc cũng chưa từng chia cho bọn họ nhiều ruộng đất hơn, tất cả đều bình quân như người thường."
"Từ đó về sau, mọi người đều có thể ăn no cơm, vương triều cũng tự nhiên có thể thiên thu vạn đại."

Chương 2405:
"Mọi người cảm thấy, quốc gia do vị thánh nhân kia thành lập như thế nào?"
Thanh âm Trương Thanh Nguyên dừng một chút, lên tiếng hỏi.
Mọi người có chút không rõ nguyên do:
Vị thư sinh kia chần chờ một lát, mở miệng nói:
"Vị thánh nhân này lấy mình làm gương, tuân thủ nghiêm ngặt bản thân, lấy hạnh phúc an khang của thiên hạ làm nhiệm vụ của mình, xứng đáng với danh xưng thánh nhân, hẳn là quốc gia kia về sau mọi người đều có thể ăn no, triều đại kia cũng đời đời truyền thừa?"
Vị thánh nhân trong miệng Trương Thanh Nguyên, có Hạo Nhiên Thư Viện sâu sắc, có lý tưởng chúng sinh bình đẳng, đồng thời có thể làm được chuyện mà người thường không làm được, khiến cho vị thư sinh kia cũng sinh ra kính ý.
Nhưng ngoài dự đoán của hắn, Trương Thanh Nguyên lại lắc đầu.
"Không, ban đầu mười năm quả thật có thể làm cho mọi người đều được ăn no, nhưng mười năm, hai mươi năm sau, khắp thiên hạ lại một lần nữa rơi vào cảnh đói khát."
"Sao có thể như vậy được?" Vị thư sinh kia có chút không dám tin.
"Không có gì là không thể, thời kỳ đầu lập quốc, một nhà ba người được chia sáu mẫu ruộng đã đủ ăn no, nhưng theo thiên hạ thái bình, dân số tăng trưởng, một nhà ba người biến thành một nhà sáu người, sản lượng của sáu mẫu ruộng chỉ có thể miễn cưỡng đủ ăn."
"Hai mươi năm sau, một nhà sáu người liền biến thành mười hai người, sản lượng sáu mẫu ruộng trong nhà tự nhiên không đủ ăn, mà lúc đó khắp thiên hạ đều là bình quân ruộng đất, cho dù khai hoang thêm cũng không được bao nhiêu, cho nên cả nước đều chịu đói."
Trương Thanh Nguyên bình tĩnh nói, giống như đã từng tận mắt nhìn thấy một màn này.
Vị thư sinh kia nghe vậy nhíu mày, trong lòng trầm tư.
"Vị thánh nhân kia vì để cho bá tánh thiên hạ có thể ăn no, hao hết tâm tư, cố gắng tiến hành bình quân cho mọi người, tận khả năng để cho mỗi người đều được công bằng, cuối cùng cúc cung tận tụy mà chết, nhưng cũng không thể để cho bá tánh thiên hạ thoát khỏi vận mệnh cơ khổ đói kém."
"Cho đến khi người kế vị đời tiếp theo lên ngôi, người kế vị quyết định phá bỏ chế độ bình đẳng của thánh nhân, đồng thời khúm núm cầu xin phương Tây ban cho pháp môn tu hành, bắt đầu coi trọng người tu hành, ra sức phát triển kỹ thuật tu hành, đồng thời sử dụng vào sản xuất nông nghiệp, kỹ thuật tu chân đến, khiến cho sản lượng lương thực tăng trưởng trên diện rộng, từ một mẫu ruộng chỉ nuôi sống được một người, tăng lên thành có thể nuôi sống được sáu người, đồng thời giải phóng sức sản xuất, để cho nông dân nông thôn có thể thoát khỏi vận mệnh làm nông cả đời, đến thành thị tham gia sản xuất vật tư tu hành, sản xuất ra các loại bùa chú, sản phẩm công nghiệp bán ra nước ngoài, từ đó cướp đoạt một lượng lớn lương thực từ nước ngoài."
"Từ đó về sau, bá tánh thiên hạ rốt cục thoát khỏi vận mệnh đói kém, thoát khỏi vòng luân hồi lịch sử."
"Ngắn ngủi trăm năm thời gian trôi qua, chỉ sợ vị thánh nhân lúc trước cũng sẽ không nghĩ tới, chính sách không cho phép mua bán đất đai, đoạn tuyệt vòng luân hồi lịch sử mà ông ta đặt ra vào thời kỳ đầu lập quốc, sẽ mất đi ý nghĩa vào thời đại sau này, theo sự phát triển của kỹ thuật tu hành."
Nghe Trương Thanh Nguyên nói, mọi người xung quanh đều như có điều suy nghĩ, tựa hồ mơ hồ nắm bắt được điều gì đó, nhưng lại không thể nào hiểu thấu đáo.
"Chuyện này, có liên quan gì đến việc thế giới chúng ta bước vào thời kỳ cuối cùng?"
Lâm Viêm nhíu mày, tiến lên một bước hỏi.
Hắn không phải là người thích động não suy nghĩ những chuyện vòng vo, mơ hồ cảm thấy có gì đó không đúng, nhưng lại không muốn suy nghĩ sâu xa, chi bằng dứt khoát hỏi ra.
"Nếu như nói sản lượng của quốc gia kia là một cái bánh, như vậy vị thánh nhân kia chính là suy nghĩ xem làm sao chia cái bánh này, chia đều cho mọi người trong nước."
"Người kế vị ông ta đã từ bỏ cách chia bánh cho tất cả mọi người, mà thay vào đó là suy nghĩ làm sao để cái bánh này lớn hơn. Dưới sự trợ giúp của kỹ thuật tu hành, hắn đã thành công! Cho nên đời sau, tuy rằng vương công quý tộc, đại địa chủ lại xuất hiện, bọn họ chiếm cứ một phần bánh lớn nhất định, để lại cho bá tánh bình dân chỉ còn lại một phần nhỏ, nhưng chỉ cần cái phần nhỏ kia, cũng đã lớn hơn gấp mười lần so với cái bánh mà vị thánh nhân kia từng chia!"
"Cho nên các ngươi đã hiểu chưa?"
Trên mặt Trương Thanh Nguyên lộ ra một tia mỉm cười.
"Ý của ngươi là?!"
Vị thư sinh kia tựa hồ đã nắm bắt được điều gì, nhưng những người khác thì vẻ mặt vẫn mờ mịt.
"Đúng vậy, nếu như nói bản nguyên thế giới của Thương Lam Giới là một cái bánh, như vậy vì sao các ngươi chỉ nhìn chằm chằm vào việc làm sao để phân chia cái bánh này, mà không phải là suy nghĩ làm sao để cái bánh này to hơn đây?"

Chương 2406:
"Nếu như nói bản nguyên thiên địa của Thương Lam Giới nhiều nhất chỉ có thể gánh chịu được một trăm tôn Độn Nhất, vậy thì vì sao chỉ cân nhắc có nên giảm bớt số lượng tu sĩ hay không, để trì hoãn sự giáng lâm của mạt pháp, mà không phải là suy nghĩ một chút làm sao để tăng trưởng bản nguyên thế giới, để cho nó có thể gánh chịu được một ngàn, thậm chí là một vạn tôn Độn Nhất Chí Tôn?!"
"Nếu như nói bản nguyên thế giới là một con sông, nó sẽ khô cạn theo thời gian, như vậy chỉ cân nhắc tiết kiệm nước, cuối cùng cũng không thể tránh khỏi vận mệnh diệt vong!"
Trương Thanh Nguyên thở dài, trong mắt lại lóe lên tinh quang.
"Quả thật, ở thời điểm là Độn Nhất Chí Tôn, chúng ta không cách nào giải quyết vấn đề này, nhưng nếu là thành Tiên thì sao? Thành Tiên không được, vậy thì cao hơn nữa, trên Tiên thì sao?"
"Nếu như nói mạt pháp thế giới là vận mệnh đã được định sẵn, vậy thì đi đến phía trên vận mệnh, khi đó tự nhiên có thể nghịch thiên cải mệnh, thay đổi tất cả!"
"Tu hành vĩnh viễn không có giới hạn, nếu như có một ngày, chúng ta có thể đạt đến cảnh giới khai thiên tích địa, sáng tạo thế giới trong hỗn độn, vậy thì mạt pháp thế giới, đối với chúng ta mà nói, cũng bất quá chỉ là chuyện nhỏ, cùng lắm thì mở ra một thế giới trong hỗn độn, sau đó luyện hóa bản nguyên thế giới từ trong đó, một lần nữa rót vào Thương Lam Giới, để cho nó nghênh đón tân sinh, bất quá chỉ là chuyện nhỏ mà thôi!"
"Đoạn tuyệt tu hành, để cho thế gian hóa phàm, hành vi như vậy bất quá chỉ là tự hủy trường thành, hơn nữa còn đoạn tuyệt tất cả khả năng tương lai của sinh mệnh, đây ngược lại là đoạn tuyệt con đường sinh cơ duy nhất trong tương lai của bản thân!"
Trương Thanh Nguyên thở dài nói.
Trải qua vô số tiểu thuyết trên mạng ở kiếp trước, hắn biết tu hành cuối cùng có thể đạt tới trình độ như thế nào.
Siêu việt đa nguyên vũ trụ, chư giới duy ngã, thế giới sinh diệt chỉ trong một ý niệm!
Ở cấp độ đó,
Cái gì mà vũ trụ quy khư, cái gì mà vũ trụ tịch diệt,
Đều bất quá chỉ là một trò cười!
Vấn đề không giải quyết được trong phạm vi vũ trụ, vậy thì đột phá ra khỏi phạm vi vũ trụ!
Trong mắt Trương Thanh Nguyên,
Chi bằng lo lắng về tương lai mạt pháp của thế giới, còn không bằng hảo hảo tu hành, tranh thủ có một ngày sờ đến được cảnh giới kia!
Chỉ cần bản thân đủ cường đại,
Vậy thì tất cả mọi vấn đề, đều không còn là vấn đề!
Cũng giống như quốc gia phàm nhân kia,
So với việc nghiên cứu xem làm sao để phân chia cái bánh trong thế giới này, Trương Thanh Nguyên càng muốn tiến thêm một bước, suy nghĩ làm sao để cái bánh này lớn hơn.
Nghe vậy, mọi người đều ngây người.
Cả vị thư sinh kia và Lâm Viêm đều trừng lớn hai mắt, miệng hơi há hốc.
Khoảnh khắc này,
Bọn họ đột nhiên ý thức được,
Sự khác biệt về tầm nhìn của bản thân so với người thanh niên trước mắt này!
"Hảo tiểu tử, không nghĩ tới ngươi lại có tầm mắt hùng vĩ như vậy! Khó trách ngươi có thể có thành tựu hôm nay!"
Một đạo thanh âm già nua đầy cảm thán vang vọng trong hư không. Một hư ảnh tái nhợt bay ra từ chiếc nhẫn trên cổ Lâm Viêm, lơ lửng giữa không trung, ánh mắt lộ vẻ kinh hãi xen lẫn thán phục nhìn Trương Thanh Nguyên.
Tầm nhìn thể hiện qua lời nói của tiểu tử này thật sự khiến lão chấn động!
Thậm chí khiến lão bất chấp việc bại lộ tung tích trước mặt mọi người, nhịn không được mà hiện thân!
"Diêm lão quá khen."
Trương Thanh Nguyên hơi cúi người, trong mắt lóe lên sự tự tin vô hạn đối với tương lai, nhưng trên mặt không hề có chút đắc ý.
Hắn biết rõ bản thân có thể có tầm nhìn như vậy, bất quá là nhờ đọc nhiều tiểu thuyết miêu tả kiến thức bối cảnh ở kiếp trước. Cùng với việc biết rõ thế giới này chỉ là một phần nhỏ trong vô số thế giới khác, giống như Địa Cầu chẳng hạn.
Trí tuệ của hắn kỳ thật cũng không cao, so với những người có đầu óc tính toán mưu lược, còn kém xa.
Bảng độ thuần thục chỉ mang đến cho hắn năng lực suy diễn tính toán như máy tính, chứ không phải trí tuệ siêu phàm.
Thậm chí, một thư sinh nho nhã sống mấy ngàn năm, thông hiểu toàn bộ thư tịch trong Hạo Nhiên Thư Viện, kiến thức cũng vượt xa hắn.
Huống chi là những vị Độn Nhất Chí Tôn sống vạn năm ở Cổ Thánh Địa?
Nhưng...
Hắn có một ưu thế mà tất cả mọi người trên thế giới này đều không thể có được.
Đó là hắn, một người xuyên việt đến từ Địa Cầu!
Cũng giống như cá trong sông, dù sống bao nhiêu năm, truyền thừa bao nhiêu đời, trải qua ngàn năm vạn năm, dù thông minh đến đâu, cũng không cách nào tưởng tượng ra thế giới rộng lớn bên ngoài dòng sông!
Chúng không thể nào tưởng tượng nổi cảnh tượng núi cao tuyết phủ trắng xóa, hay biển rừng mênh mông bất tận.
Không liên quan gì đến trí tuệ hay kiến thức.

Chương 2407: Cá Trên Sông
Chỉ là bởi vì chúng sống trong thế giới của mình, không cách nào chạm đến những điều bên ngoài thế giới ấy.
Nhận thức của con người bị giới hạn bởi những gì chúng quan sát và trải nghiệm, mà điều này lại có tính hạn chế và yếu ớt vô cùng.
Những người sống trong thế giới này, không thể nào tưởng tượng nổi thế giới bên ngoài sẽ như thế nào. Tối đa, họ chỉ có thể dựa vào những điều liên hệ giữa thế giới của mình với thượng giới để suy đoán và hướng tới.
Họ không thể nào tưởng tượng nổi, khi một thế giới đối mặt với nguy cơ diệt vong bởi mạt pháp, thì phải làm thế nào để thay đổi tất cả.
Giống như những con cá trong dòng sông đang dần cạn khô, chúng không cách nào hiểu được trên vùng đất kia, có những sự tồn tại to lớn khủng khiếp có thể dùng cách thức vượt xa dòng sông để dẫn nước, thay đổi vận mệnh dòng sông đang chết.
Chúng chỉ có thể làm tổ trong dòng sông cạn, nhiều nhất cũng chỉ là cố gắng giảm bớt tiêu hao, để dòng sông chậm khô cạn hơn mà thôi.
Mà Trương Thanh Nguyên, kẻ ngoại lai nhảy vào dòng sông này, tự nhiên có tầm nhìn cao rộng hơn hẳn so với đám sinh linh bản địa.
Loại áp chế về tầm nhìn này, cũng không mang đến cho Trương Thanh Nguyên quá nhiều cảm giác ưu việt.
"Hảo tiểu tử!"
Thấy Trương Thanh Nguyên được tán dương mà không hề kiêu ngạo tự mãn, Diêm lão lại cảm thán, ánh mắt lộ rõ vẻ thưởng thức.
"Tiểu tử, ngươi nói không sai. Thế giới đi đến hồi kết bởi mạt pháp, đối với chúng ta mà nói là điều nan giải, nhưng với những vị Tiên Đạo chí cường giả thì chưa chắc đã không có cách giải quyết."
"Còn việc đoạn tuyệt con đường tu hành của cả thiên hạ, khiến thế gian hóa phàm, đó là tự tìm đường chết, chỉ khiến người khác chê cười!"
Diêm lão hừ lạnh một tiếng, trong lời nói tràn đầy châm biếm đối với tư dục của đám người Cổ Thánh Địa.
"Thế gian lâm vào mạt pháp, cũng không phải chỉ vì tu sĩ tu hành rút cạn linh khí thiên địa. Bởi vì một thế giới cũng có tuổi thọ, theo thời gian trôi qua, cuối cùng cũng sẽ đi đến hồi kết."
"Đoạn tuyệt tu hành, nhìn như ngăn cản được sự xói mòn của bản nguyên thiên địa, nhưng trên thực tế, chung quy vẫn sẽ đến lúc giới hạn, tất cả đều không thể thoát khỏi kết cục diệt vong."
Hơn nữa, tự phế võ công cũng không phải chuyện tốt.
"Diêm lão, lời này là ý gì?" Nhất Hiệt thư sinh lên tiếng hỏi.
"Đem con đường tu hành chặn đoạn, để thiên địa trở về với phàm tục, chúng sinh không thể tu hành, vĩ lực thiên địa dung hợp thành một thể, trấn áp một giới. Loại chuyện này ở thế giới khác cũng từng có người làm."
"Các ngươi có biết, kết cục cuối cùng như thế nào không?"
"Thế nào?"
Mọi người đều tò mò hỏi, ánh mắt đổ dồn về phía Diêm lão.
"Kẻ đó tự xưng Thiên Đế, sống mười ức năm tháng, trường tồn cùng hậu thế. Cho đến khi thế giới bắt đầu bước vào thời kỳ lão hóa, kết quả một ngày nọ, một vị Tiên Vương từ thượng giới ngao du chư giới, phát hiện ra hắn. Bởi vì hắn không còn tiềm lực, trăm ức năm qua không ai siêu thoát, nên vị Tiên Vương kia đã ra tay bóp chết cái gọi là Thiên Đế, thuận tay thanh tẩy toàn bộ sinh linh trên thế giới đó, chặt đứt hết thảy nhân quả, dùng đại thần thông luyện hóa cả thế giới thành Tiên Vương khí."
"Cho đến khi diệt vong, văn minh của thế giới đó cũng hoàn toàn biến mất. Thứ duy nhất còn sót lại chính là Tiên Vương khí trong tay vị Tiên Vương nọ, lặng lẽ nói cho mọi người biết, đã từng có một thế giới như vậy, một nền văn minh bi ai như vậy."
Diêm lão cười lạnh, trước mặt mọi người hiện ra một vài hình ảnh hùng vĩ, khiến tất cả đều chấn động không thôi.
"Tiên Vương? Luyện hóa một thế giới?"
Nhất Hiệt thư sinh lẩm bẩm, vẻ mặt đầy kinh hãi.
Lâm Viêm ở bên cạnh cũng há hốc miệng, thật lâu sau vẫn không khép lại được. Tuy rằng đã đi theo Diêm lão một thời gian, nhưng lão chưa từng nói với hắn những điều này.
Còn Trương Thanh Nguyên, sau lưng lại dâng lên một cỗ hàn ý thấu xương!
Nếu một ngày nào đó, có một vị Tiên Vương phát hiện ra thế giới này, hay nói đúng hơn là, một vị Tiên Vương nào đó ở thượng giới phát hiện thế giới này không còn giá trị lợi dụng, cũng giống như vị Tiên Vương kia, tùy ý luyện hóa thế giới này thành Tiên Vương khí. Vậy bọn họ phải làm sao?
Trước lực lượng hủy thiên diệt địa, hắn có chút sức phản kháng nào sao?
Không!
E là ngay cả hạt bụi cũng không bằng!
Hủy diệt ngươi thì có liên quan gì đến ngươi?!
Trong nháy mắt, Trương Thanh Nguyên chưa từng cảm thấy câu nói này lại lạnh lẽo thấu xương đến vậy!
"Yên tâm, Tiên Vương tuy mạnh, nhưng hủy diệt một thế giới sẽ phải gánh chịu nhân quả quá lớn. Loại đại nhân quả này liên quan đến khủng bố tột cùng ẩn giấu trong bóng tối, thậm chí có thể dẫn động sát kiếp vô cùng đáng sợ. Cho dù là chí cường giả như Tiên Vương cũng có khả năng ngã xuống bởi vậy, nên không phải dễ dàng gì mà ra tay."

Chương 2408:
"Thế giới kia bị hủy diệt, bất quá là do tên hề tự xưng Thiên Đế kia tự tìm đường chết. Hắn nhốt tất cả chúng sinh trong lồng giam, không cho sinh linh nào siêu thoát, trói buộc toàn bộ nhân quả vào một thế giới. Cũng bởi vì vậy, vị chí cường giả Tiên Vương kia mới có thể thanh tẩy thế giới đó, chặt đứt toàn bộ nhân quả, từ đó ra tay."
"Đây cũng là lý do lão phu nói đó là tự tìm đường chết."
Nhận thấy sự sợ hãi trong lòng Trương Thanh Nguyên, Diêm lão lên tiếng giải thích.
"Thì ra là vậy, đa tạ Diêm lão chỉ giáo."
Trương Thanh Nguyên thở phào nhẹ nhõm, tâm tình cũng thả lỏng hơn.
Nói như vậy, hắn cũng không cần phải lo lắng quá.
Dù sao, thế giới này từng có mười ba vị tiên tôn phi thăng thượng giới.
Bất kể bọn họ có phải là người chuyển thế từ thượng giới hay không, việc bọn họ phi thăng từ thế giới này là thật, đại nhân quả liên lụy cũng là thật, không thể thay đổi.
Ngay khi Trương Thanh Nguyên thở phào nhẹ nhõm, bên tai lại vang lên thanh âm của Diêm lão.
"Tiểu tử, ngươi có tư chất, có tầm nhìn, có vận khí, cũng đủ quyết đoán, tương lai nhất định sẽ trở thành nhân vật phi phàm. Lão phu muốn cùng ngươi làm một giao dịch, ngươi thấy thế nào?"
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu, phát hiện ra mọi người xung quanh, cho dù là Nhất Hiệt thư sinh, Lâm Viêm hay những người khác, trên mặt đều là vẻ kinh hãi tột độ, không hề nhúc nhích.
Hiển nhiên, thanh âm này là thần niệm truyền âm trực tiếp vào tai hắn.
Trương Thanh Nguyên nhìn Diêm lão, ánh mắt nghi hoặc.
"Chờ ngươi phi thăng thượng giới, thay lão phu giết một người, đáp ứng lão phu, lão phu sẽ nói cho ngươi một bí mật!"
"Một bí mật trong truyền thuyết, có liên quan đến chí cường giả Tiên Vương, cũng liên quan đến bí mật về đạo đồ tương lai của ngươi!"
Sắc mặt Diêm lão bình tĩnh, nhưng trong mắt lại tràn ngập hận ý ngút trời, khắc cốt ghi xương, ngàn năm vạn năm cũng không thể dập tắt!
Cỗ hận ý mãnh liệt tựa như muốn thiêu đốt cả hư không, khiến Trương Thanh Nguyên đứng đối diện cũng phải lùi lại một bước!
"Chờ sau khi ta phi thăng, nếu có năng lực, nhất định sẽ không chối từ."
Trương Thanh Nguyên trầm ngâm một lát rồi mới truyền âm đáp.
Tuy rằng đã quen biết Diêm lão, cảm thấy lão không phải kẻ xấu, nhưng hắn cũng không phải người tùy tiện hứa hẹn.
Nếu kẻ thù của Diêm lão quá mạnh, hắn vừa phi thăng đã vội vàng đi báo thù, chẳng phải là tự tìm đường chết?
Nhưng nói đi cũng phải nói lại, sau lưng Diêm lão dường như còn cất giấu bí mật lớn!
Ban đầu, hắn còn tưởng rằng Diêm lão là tàn hồn của vị thiên nhân thượng cổ nào đó bất hạnh bị diệt thân thể. Nhưng xem ra, dường như lão có liên quan đến thượng giới.
"Đương nhiên là đợi ngươi có thực lực rồi hẵng hay!"
"Bất quá, nếu có thể, tốt nhất là lưu hắn một mạng, để ta tự tay hành hình, thiên đao vạn quả, cho hắn nếm đủ đau khổ vạn năm địa ngục!"
Thanh âm của Diêm lão tràn ngập phẫn nộ ngút trời, tựa như thực chất, muốn thiêu đốt cả hư không!
"Vâng, tiền bối cứ yên tâm, vãn bối nhất định ghi nhớ."
Trương Thanh Nguyên cung kính đáp. Đối với bí mật liên quan đến chí cường giả Tiên Vương trong lời nói của lão, hắn vẫn rất cảm thấy hứng thú.
Tiên Vương.
Đây là cảnh giới trên cả Chân Tiên sao?
Có thể luyện hóa cả một thế giới, biến thành Tiên Vương khí, đây là thực lực đáng sợ đến mức nào?
Phá hủy một thế giới đã là điều khó có thể tưởng tượng.
Huống chi là luyện hóa nó thành vũ khí!
"Trong các giới, có lưu truyền một truyền thuyết, nghe nói ở hạ giới, tồn tại một cảnh giới đỉnh cao của nhân đạo, đó là trước khi phi thăng thành tiên, nhân đạo có thể đạt đến mức tận cùng!"
"Cảnh giới trong truyền thuyết đó, gọi là Chí Đạo!"
"Người đạt đến cảnh giới đó, được gọi là Tiên Vương Cơ. Đó là căn cơ của Thông Thiên Đại Đạo, đạt tới cảnh giới Chư Giới Duy Ngã, thành tựu chí cường giả Tiên Đạo cực cảnh!"
"Trương tiểu tử, nếu có thể, trước khi lột xác thành tiên, tốt nhất ngươi nên thử va chạm một chút đến cảnh giới trong truyền thuyết kia, điều đó sẽ mang đến cho ngươi lợi ích khó có thể lường được!"
Lời nói của Diêm lão, trong lòng Trương Thanh Nguyên dấy lên sóng to gió lớn!
Hắn trầm mặc một lát, mở miệng hỏi:
"Tiền bối, mười ba vị tiên tôn của Thương Lam giới, có bao nhiêu người từng đạt đến cảnh giới Chí Đạo?"
"Không một ai."
"!!!"
Đồng tử Trương Thanh Nguyên co rút lại.
Mười ba vị tiên tôn từng phi thăng từ Thương Lam giới, vậy mà không một ai đạt đến cảnh giới đỉnh cao trong truyền thuyết kia?
"Vậy tu hành đại đạo mà Nguyên Thủy Tiên Tôn năm xưa truyền lại thì sao? Cũng không đạt đến cảnh giới đó sao?"
Trương Thanh Nguyên nhíu mày.
Hắn không nghi ngờ tính chân thực trong lời nói của Diêm lão, bởi vì lão không cần phải dùng loại chuyện này để lừa gạt hắn.
Nhưng, những vị tiên tôn từng là thiên chi kiêu tử trong từng thời đại, vậy mà không một ai đạt đến cảnh giới đó, vậy rốt cuộc cảnh giới kia có thật sự tồn tại hay không?

Chương 2409:
"Hừ, nếu không phải như vậy, thì tại sao lão phu lại nói đó là truyền thuyết?"
"Hơn nữa, ngươi cũng không cần quá coi trọng cái gọi là tiên tôn phi thăng ở cái giới này. Những thiên tài yêu nghiệt chân chính ở thượng giới, sao có thể dùng phương pháp chuyển sinh rơi xuống hạ giới, mượn lực lượng bản nguyên thế giới để lột xác?"
Thành tiên ở hạ giới vốn là đi đường tắt, không đáng để tâm.
"Khi bọn chúng lựa chọn chuyển sinh xuống hạ giới, đi đường tắt, thì cũng đã đánh mất tín niệm ban đầu của bản thân."
Diêm lão lắc đầu, dường như không xem mười ba vị tiên tôn trong lịch sử Thương Lam giới ra gì.
"Trương tiểu tử, ngươi đừng quên lời hứa với lão phu."
Kẻ thù của lão phu ở thượng giới...
Trong thần niệm truyền âm, tin tức về thân phận kẻ thù của Diêm lão, thậm chí cả sư môn quê quán, đều được lão tỉ mỉ giảng giải cho Trương Thanh Nguyên.
Trương Thanh Nguyên nghiêm túc ghi nhớ.
Đã đáp ứng, hắn tự nhiên sẽ không nuốt lời.
Đợi sau khi phi thăng thượng giới, hắn sẽ đi tìm hiểu một phen.
Một lúc sau,
Mọi người cũng dần hồi phục sau khi bị chấn động bởi những lời nói của Diêm lão.
"Tiên Vương, đó chẳng phải là cảnh giới trên cả Chân Tiên sao? Có thể luyện hóa cả một thế giới, đây là thực lực khủng khiếp đến mức nào!"
"Khó có thể tưởng tượng! Nhưng có lẽ, nếu tương lai có người đạt đến cảnh giới Tiên Vương, như vậy mạt pháp của Thương Lam giới cũng không phải là không thể thay đổi!"
"Đúng vậy, nếu có thể luyện hóa một thế giới, giống như Thanh Huyền đạo tôn từng nói, dùng đại thần thông đánh vỡ thế giới, thu thập bản nguyên thế giới dung nhập vào Thương Lam giới, như vậy Thương Lam giới có thể dung nạp được nhiều thiên nhân hơn, thậm chí số lượng Độn Nhất cũng tăng lên, căn bản không cần phải lo lắng đến vấn đề linh khí hao hụt..."
Mọi người nghị luận sôi nổi, vừa chấn động vừa như bừng tỉnh đại ngộ.
Sắc mặt của Thư Sinh và Lâm Viêm đều thả lỏng hơn.
Cùng lúc đó,
Hư ảnh Diêm lão cũng chui vào trong chiếc nhẫn trên cổ Lâm Viêm.
Không ai biết,
Lão vừa cùng Trương Thanh Nguyên đạt thành một giao dịch bí mật.
Tin tức về trận chiến trước đó của Chính Khí Minh Sơn Môn cuối cùng cũng truyền ra, khiến cả tu chân giới Trung Châu, thậm chí là toàn bộ Cửu Châu đại lục chấn động!
Ba vị Độn Nhất chí tôn từ vực ngoại liên thủ kéo đến, thiếu chút nữa đã đánh sập hai vị Độn Nhất chí tôn của Chính Khí Minh, hủy diệt lá cờ duy nhất ngăn cản vực ngoại chư vương xâm lấn Thương Lam giới. Kết quả, Thanh Huyền đạo tôn Trương Thanh Nguyên hoành không xuất thế, lấy một địch ba, tại chỗ chém giết ba vị chư vương vực ngoại!
Thực lực khủng bố, chiến tích rực rỡ, chấn động bát hoang!
Đối với cái tên Trương Thanh Nguyên,
Người trong thiên hạ đã từng rung động rất nhiều lần, nhưng lần này, vẫn như cũ là một cơn sóng thần ập đến, khiến mọi người chấn động không thôi!
Quá mạnh!
Thật sự là yêu nghiệt!
Phải biết rằng, lúc trước, khi Trương Thanh Nguyên mới bước chân vào Trung Châu, còn ở cảnh giới Hợp Đạo Thiên Nhân, đã từng lấy một địch ba đánh bại ba vị cường giả Hư Thiên cảnh. Chuyện này rất nhiều người vẫn còn nhớ rõ.
Ngay sau đó, liên tiếp là những chiến tích chấn động thế nhân như vượt cấp khiêu chiến, lấy cảnh giới Hư Thiên nghịch phạt Độn Nhất.
Cho đến bây giờ, hắn đã bước vào cảnh giới Độn Nhất, chém giết ba vị chư vương vực ngoại cùng cảnh giới.
Mới qua bao lâu?
Người khác tu luyện trăm năm cũng chưa chắc đã tiến bộ được một chút.
Vậy mà Trương Thanh Nguyên, cho dù là tu vi hay thực lực, đều giống như tên lửa, trong nháy mắt đã đạt đến độ cao mà người khác không thể nào tưởng tượng nổi!
Thật khó tin!
Ngay khi cả tu chân giới Trung Châu chấn động,
Trương Thanh Nguyên và Lâm Viêm lại xuất phát:
Nhân lúc tin tức còn chưa lan truyền rộng rãi, bắt đầu tìm kiếm, tiêu diệt những tên chư vương vực ngoại còn đang hoành hành bá đạo, tàn sát bừa bãi ở Trung Châu đại lục!
Nửa tháng sau, tại một giới vực nào đó...
Trời sập đất nứt, khói lửa ngập trời, phóng tầm mắt nhìn tới, nơi nào cũng chỉ còn lại một mảnh phế tích hoang tàn, tàn dư của một quần thể thành thị khổng lồ nay đã hóa thành tro bụi.
Trên bầu trời cao ngất, khí tức khủng bố đến cực điểm liên tục bộc phát, xé rách từng mảng không gian, nhuộm đen cả một vùng trời!
Bóng tối bao trùm, không thấy được năm ngón tay, lan tràn khắp chín tầng mây!
Đó là cảnh tượng khủng bố do cuộc giao chiến giữa các cường giả tạo nên!
"Chết!"
Lâm Viêm gầm lên giận dữ, kim sắc liệt diễm khủng bố bùng nổ từ cơ thể hắn!
Ngọn lửa ngập trời quét sạch cả bầu trời, thiêu đốt cả đại đạo, tỏa ra sức nóng khủng khiếp như mặt trời giáng lâm nhân gian, thiêu đốt đến hư không cũng gần như vỡ tan.
Cách đó ngàn vạn dặm, mặt đất bên dưới cũng bị nhiệt độ khủng bố xuyên thấu, thiêu đốt, biến thành dung nham nóng chảy!

Chương 2410: Săn Giết
Phía đối diện, huyết sắc thiên mạc cuồn cuộn, sền sệt như máu tươi, nhuộm đỏ nửa bầu trời. Dưới ánh sáng đỏ sẫm ấy, vô số oan hồn gào thét trong đau đớn. Đó là linh hồn của vô số sinh linh đã bỏ mạng dưới thủ đoạn tàn độc của kẻ địch!
Giờ phút này, dưới sự thiêu đốt khủng bố của kim sắc hỏa diễm, biển máu vô tận không ngừng bị đẩy lui, bốc hơi, Minh La huyết hải đại đạo cũng bị thiêu rụi. Thần Ma ngoại vực ẩn nấp trong biển máu điên cuồng gào thét:
"Lâm Viêm, ta và ngươi không thù không oán, sinh tử của đám con kiến hôi kia có liên quan gì đến ngươi? Tại sao phải dồn ép ta đến bước đường cùng?"
Âm thanh chấn động cả đất trời, như sấm sét nổ vang!
Nhưng tiếng gầm gừ của Vực Ngoại Thần Ma không khiến Lâm Viêm dừng tay, ngược lại, hắn càng gia tăng uy lực cho công kích khủng bố của mình!
OÀNH OÀNH OÀNH!!!
Quyền kình mang theo lực lượng bài sơn đảo hải, hỏa diễm hủy diệt thiêu đốt đại đạo, đánh ra một kích hủy thiên diệt địa!
Một quyền đánh ra, ngay cả hỗn độn cũng như bị xuyên thủng, thiêu cháy!
Huyết hải ngập trời trong nháy mắt sụp đổ, lửa cháy tạo thành một lỗ thủng khổng lồ, lực lượng hủy diệt quét ngang nửa bầu trời!
"A!"
Tiếng kêu thảm thiết của Vực Ngoại Thần Ma vang vọng từ biển máu, nó đã bị thương!
Lâm Viêm thừa thắng xông lên, không cho đối thủ cơ hội thở dốc.
Kim sắc hỏa diễm ngập trời hội tụ lại, biến thành một quả cầu lửa khổng lồ trên lòng bàn tay, tỏa ra kim quang chói lóa, tạo nên một cỗ áp lực khủng bố khiến cả hỗn độn cũng phải run sợ!
"Ta là đế tử của Huyết Nguyên Đại Đế, ngươi dám giết ta, chắc chắn phải chết!"
Giữa biển máu, tiếng gào thét hoảng sợ của Vực Ngoại Thần Ma vang lên. Nó cảm nhận được hơi thở tử vong từ quả cầu kim sắc thần quang trên tay Lâm Viêm.
Lâm Viêm chỉ cười lạnh một tiếng, coi thường lời đe dọa của Vực Ngoại Thần Ma:
"Lâm Viêm ta chưa từng sợ hãi bất kỳ kẻ thù nào, lấy chiến dưỡng chiến, trong chiến đấu mà đột phá, đó chính là đạo của ta! Cũng chính là nhờ vậy mà ta mới có thể đạt đến cảnh giới ngày hôm nay chỉ trong vài trăm năm ngắn ngủi!"
"Huyết Nguyên Đại Đế? Ta rất mong chờ được gặp hắn!"
Ánh mắt Lâm Viêm lạnh lẽo.
Những năm gần đây, hắn đã trải qua vô số trận chiến, kẻ thù cũng không nhớ rõ là bao nhiêu. Cách đây không lâu, khi còn là Hư Thiên cảnh, hắn đã dám ra tay với Thiên Cực Thánh Địa, một trong tứ đại Cổ Thánh Địa, thậm chí còn bị Độn Nhất Chí Tôn truy sát!
Nhưng vậy thì sao?
Cường giả là phải liên tục vượt qua khó khăn, không ngừng tiến về phía trước, đi đến cuối con đường!
Muốn dùng bối cảnh để hù dọa hắn?
Xin lỗi!
Ngươi tìm nhầm người rồi!
"Đi chết đi!"
Lâm Viêm búng tay thi triển pháp quyết, quả cầu kim sắc như mặt trời trên tay tỏa ra thần quang chói lọi, xé rách không gian, để lại một vệt đen rõ mồn một!
Tốc độ của quả cầu nhìn có vẻ chậm chạp, nhưng trên thực tế, nó gần như thuấn di, xuất hiện ngay trước mặt đối thủ!
Chỉ trong nháy mắt, nó đã đến trung tâm Huyết Hải!
ẦM!!!
Kim sắc liệt diễm bùng nổ, nuốt chửng tất cả!
"Không!"
Tiếng kêu thảm thiết của Vực Ngoại Thần Ma vang lên từ biển lửa, nhưng ngay lập tức bị nhấn chìm, tiêu tan hoàn toàn!
Hỏa diễm quét sạch nửa bầu trời, nhiệt độ cao đến cực điểm làm vặn méo cả không gian. Cho dù là tu sĩ Vạn Hóa cảnh cũng sẽ bị thiêu cháy trong nháy mắt!
Lâm Viêm lơ lửng giữa không trung, cảm nhận được khí tức của Vực Ngoại Thần Ma đã biến mất hoàn toàn, trong lòng cũng thở phào nhẹ nhõm.
"Tốt lắm, thực lực của ta lại một lần nữa được nâng cao!"
Nắm chặt tay, cảm nhận lực lượng bàng bạc trong cơ thể, khóe miệng Lâm Viêm hơi nhếch lên, lộ ra vẻ vui mừng.
Mấy ngày nay, dưới kế hoạch của Nhất Hiệt thư sinh, hắn đã liên tiếp chém giết ba tên Vực Ngoại Thần Ma đang tàn sát sinh linh, mỗi tên đều có thực lực Độn Nhất Chí Tôn.
Ban đầu, hắn cũng bị thương không nhẹ dưới sự phản kháng tuyệt vọng của Vực Ngoại Thần Ma.
Nhưng mỗi một lần trở về từ trận chiến, hắn lại nhanh chóng hồi phục, không ngừng rút kinh nghiệm từ trong chiến đấu, lấy đó làm dưỡng liệu tôi luyện bản thân, thực lực cũng vì thế mà không ngừng tăng lên.
Chính vì vậy mà giờ đây, hắn đã có thể dễ dàng chém giết một tên Vực Ngoại Thần Ma cấp độ Độn Nhất!
"Không biết, tên kia giờ này đã đạt đến trình độ nào rồi?"
Ánh mắt Lâm Viêm chợt lóe, trong đầu hiện lên một bóng hình.
Hắn tin rằng, trong cuộc săn lùng này, thu hoạch của người kia cũng tuyệt đối không kém cạnh gì hắn!
Đúng lúc này, chiếc vòng tay trên tay hắn đột nhiên rung lên, truyền đến tin tức.
Lâm Viêm trong lòng khẽ động, vội vàng kích hoạt nó, thần thức kết nối vào bên trong.
"Trương huynh, thế nào rồi? Giết được bao nhiêu tên rồi?"
Lâm Viêm không kìm được truyền âm hỏi.
Đây là một loại pháp khí truyền âm, do Trương Thanh Nguyên cải tiến, có thể đạt được hiệu quả truyền âm tức thời. Tuy rằng hắn không hiểu rõ nguyên lý bên trong, nhưng nó rất hữu dụng, có thể giúp hắn liên lạc với đồng bạn cách xa hàng triệu dặm.

Chương 2411:
Mà vật này, cũng là do Nhất Hiệt thư sinh ở Chính Khí Minh cung cấp, để tiện cho việc phản công Vực Ngoại Thiên Ma.
Cách đó hàng triệu dặm...
Thiên địa sụp đổ, phóng tầm mắt nhìn tới, chỉ còn lại một mảnh hoang tàn, vực sâu khổng lồ xé toạc mặt đất, lan tràn hàng ngàn dặm...
Mặt đất nứt toác, bầu trời cũng sụp đổ, một màu đen kịt, thảm thương đến tột đỉnh!
Lúc này, Trương Thanh Nguyên đang ngồi trên một đỉnh núi cao vút như cột trời, khí tức khủng bố tỏa ra từ cơ thể hắn. Hắn đang nói chuyện với chiếc vòng tay trên tay:
"Lâm huynh, e rằng lần này phản công, chúng ta phải dừng lại ở đây thôi."
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên trở nên ngưng trọng:
Trước mặt hắn, dưới mặt đất nứt toác, ngoài một cỗ thi thể khổng lồ dưới chân hắn, cách đó không xa là một vực sâu khổng lồ với bán kính hàng trăm dặm, bên trong là một màu đen kịt như mực, tay giơ ra cũng không thấy được năm ngón, chỉ còn lại những cỗ thi thể thảm khốc khác nhau.
Ba cỗ thi thể này tuy đã chết, nhưng vẫn tỏa ra lực lượng khủng bố, khiến cho bầu trời cũng phải khóc thương!
Đó đều là Vực Ngoại Thiên Ma cấp độ Độn Nhất Chí Tôn!
Ba tên Vực Ngoại Thiên Ma cấp bậc này đã bỏ mạng tại đây, chỉ riêng khí tức tỏa ra từ thi thể của chúng cũng đủ để biến vùng đất vạn dặm xung quanh trở thành cấm địa!
Bầu trời u ám, mặt đất mờ mịt.
Hàng vạn dặm xung quanh, không một bóng người.
Khí tức của Vực Ngoại Thiên Ma xuyên thấu qua bầu trời, quét ngang mọi nơi, khiến cho bất kỳ sinh linh nào cũng đều cảm thấy run sợ!
Trương Thanh Nguyên dùng thi thể của Vực Ngoại Thiên Ma như núi cao làm chỗ đặt chân, ánh mắt nhìn về hai cỗ thi thể khác trên mặt đất, ánh mắt trở nên sâu thẳm.
"Bọn chúng đã phản ứng rồi, tiếp tục săn giết nữa, chúng ta rất có thể sẽ rơi vào bẫy của chúng."
Lần này ra tay, Trương Thanh Nguyên đã gặp phải sự bao vây của ba tên Vực Ngoại Thiên Ma cấp độ Độn Nhất.
Rõ ràng, đã có một số Vực Ngoại Thiên Ma nhận ra điều gì đó.
Dù sao thì chúng cũng không phải là kẻ ngốc.
Tuy rằng Vực Ngoại Thiên Ma coi chúng sinh giới này như súc vật, gặp mặt là giết chóc, hoặc là luyện thành huyết đan, hoặc là cướp hồn phách luyện thành thánh khí, hoặc là hủy diệt sinh linh để cướp đoạt bản nguyên... Nơi nào chúng đi qua, nơi đó chỉ còn lại sự chết chóc và tàn phá, chúng chưa từng để ý đến sự van xin hay gào thét của bất kỳ "con kiến hôi" nào.
Chính vì vậy mà chúng gần như không thể nào biết được tin tức từ trận chiến trước núi Chính Khí Minh, càng không biết rằng ở thế giới này đã xuất hiện ba tên Độn Nhất Chí Tôn mới, trong đó Trương Thanh Nguyên vừa mới bước vào cảnh giới Độn Nhất đã có thể một mình đối đầu với ba tên Vực Ngoại Thiên Ma cùng cấp bậc.
Nhưng đã có thể từ thế giới của mình bước đến bước này, chúng cũng không phải là kẻ ngu dốt.
Mấy ngày nay, theo việc một số đồng bọn cùng bước vào thế giới này mất liên lạc, chúng cũng cảm nhận được nguy hiểm ẩn giấu trong bóng tối.
Vì vậy, ba tên Vực Ngoại Thiên Ma hoạt động ở các giới vực lân cận đã âm thầm liên thủ, quyết định đi thăm dò thực hư.
Chúng đoán, đồng bọn của chúng mất tích, rất có thể là do Cổ Tông Môn của thế giới này ra tay.
Vì vậy, chúng quyết định giăng lưới đợi cá cắn câu.
Một tên Vực Ngoại Thiên Ma hoạt động như bình thường ở bên ngoài, hai tên còn lại ẩn núp trong bóng tối, không để lộ dấu vết.
Quả nhiên, rất nhanh sau đó, "con cá" đã cắn câu.
Chỉ là chúng không ngờ được rằng, "con cá" mà chúng câu được lại là một "con cá mập", không phải là thứ mà chúng có thể đối phó nổi!
Khi Trương Thanh Nguyên xuất hiện, chúng đã xông lên với vẻ mặt hung dữ.
Sau đó...
Không còn sau đó nữa.
Chúng tự tin bước lên, nhưng lại ngã xuống trong tuyệt vọng.
Không đến một cánh giờ, ba tên Vực Ngoại Thiên Ma cấp bậc Độn Nhất Chí Tôn đã trở thành những cỗ thi thể lạnh lẽo trên mặt đất.
Trong đó có một cỗ thi thể cực kỳ khổng lồ, không rõ là loài sinh vật gì, bị Trương Thanh Nguyên dùng làm chỗ đặt chân.
Sự xúc phạm này còn nhục nhã hơn cả chết chóc.
"Xem ra ta phải trở về Chính Khí Minh một chuyến, bàn bạc kỹ càng với Thư Sinh mới được."
Sau khi nghe Trương Thanh Nguyên kể lại ngắn gọn, giọng nói của Lâm Viêm truyền đến từ trong vòng tay nghe có vẻ trầm trọng hơn.
Ưu thế của bọn họ là ẩn núp trong bóng tối, Vực Ngoại Thiên Ma không biết đến sự tồn tại của bọn họ, đó cũng là lý do khiến cho hành động của bọn họ trong nửa tháng qua diễn ra thuận lợi.
Mà trong nửa tháng qua, cộng thêm chiến tích vừa rồi của Trương Thanh Nguyên, bọn họ đã tiêu diệt được hơn mười tên Vực Ngoại Thiên Ma cấp bậc Độn Nhất!
Còn các Thiên Ma cấp độ Thiên Nhân thì càng nhiều vô số kể!

Chương 2412:
Không nói đến Thiên Nhân, chỉ tính riêng Độn Nhất, theo như ước tính, số lượng Vực Ngoại Thiên Ma xâm lấn giới này cũng chỉ hơn trăm tên.
Như vậy chẳng phải là bọn họ đã giết gần hết một phần mười rồi sao?
Điều này nhất định sẽ khiến cho đối phương phải để tâm!
"Đúng rồi, ta vừa mới giết một tên Vực Ngoại Thiên Ma, tên kia hình như có lai lịch không nhỏ, ta nghĩ chúng ta cần phải cẩn thận một chút."
Tiếp đó, Lâm Viêm kể lại cho Trương Thanh Nguyên nghe về "Huyết Nguyên Đại Đế" mà hắn vừa mới nghe được.
"Có thể khiến cho một tên Vực Ngoại Thiên Ma cấp bậc Độn Nhất phải nhắc đến, vị Huyết Nguyên Đại Đế này, e rằng không phải là nhân vật đơn giản."
"Đại Đế..."
Nghe thấy giọng điệu ngưng trọng của Lâm Viêm, ánh mắt Trương Thanh Nguyên cũng trở nên nghiêm túc.
"Ta nhớ lúc trước, Thanh Thần Tử tiền bối của Thái Thanh Đạo từng nói, sau khi ta bước vào cảnh giới Độn Nhất sẽ có được thực lực cấp bậc Chân Vương, chẳng lẽ danh xưng "Đại Đế" của Huyết Nguyên Đại Đế kia cũng là một cấp bậc phân chia trong Độn Nhất Chí Tôn..."
Đều là Độn Nhất, tuy rằng mỗi một tên Độn Nhất đều có thể dễ dàng nghiền nát tu sĩ dưới cảnh giới này, nhưng trong cùng một cảnh giới lại có sự phân chia cao thấp khác nhau.
Ví như Nhất Hiệt thư sinh, sau khi phá cảnh bước vào Độn Nhất, thực lực chỉ đạt đến mức bình thường của Độn Nhất Chí Tôn, thậm chí khi đối mặt với một tên Vực Ngoại Thiên Ma cùng cấp bậc cũng chỉ có thể miễn cưỡng chống đỡ.
Còn Lâm Viêm, sau khi bước vào Độn Nhất, thực lực còn mạnh hơn cả Nhất Hiệt thư sinh một bậc, có thể miễn cưỡng bảo toàn tính mạng dưới sự bao vây của hai tên Vực Ngoại Thiên Ma cùng cấp bậc.
Hai người bọn họ, đều chưa thực sự vượt qua được cấp bậc bình thường của Độn Nhất.
Nếu như nói Nhất Hiệt thư sinh là Độn Nhất Chí Tôn bình thường, thì Lâm Viêm chính là tinh anh trong số những Độn Nhất Chí Tôn.
Còn hắn, Trương Thanh Nguyên, lại có thể chém giết ba tên Vực Ngoại Thiên Ma cùng cấp bậc, thực lực đã vượt xa mức bình thường của Độn Nhất Chí Tôn.
Mà điều này, có lẽ chính là "lực lượng cấp bậc Chân Vương" trong lời nói của Thanh Thần Tử!
Đủ để trở thành vua trong số những Độn Nhất Chí Tôn!
Vậy "Đại Đế" thì sao?
Nghĩ đến đây, ánh mắt Trương Thanh Nguyên trở nên sâu thẳm:
Trong lòng cũng dâng lên một cỗ cảm giác bất an!
Cấp bậc của Độn Nhất Chí Tôn, rất có thể là như vậy!
Nếu Huyết Nguyên Đại Đế kia thực sự xuất hiện, liệu hắn có thể ngăn cản được hay không?
Trong số những Vực Ngoại Thiên Ma xâm lấn Thương Lam giới, còn bao nhiêu tên có thực lực cấp bậc Chân Vương, Đại Đế?
Và, tại sao những tên cấp bậc Chân Vương hoặc là Đại Đế kia lại biến mất không dấu vết, hình như chưa từng xuất hiện ở bên ngoài?
Bọn chúng đã đi đâu?
Trong khoảng thời gian ngắn, trong đầu Trương Thanh Nguyên hiện lên vô số nghi vấn.
"Haiz, thôi đừng nghĩ nữa, trở về rồi hẵng hay."
"Lần này ra tay, đến đây là kết thúc."
"Trở về trước đã."
Kết thúc cuộc trò chuyện với Lâm Viêm, Trương Thanh Nguyên cũng không vội vàng rời đi.
"Chuyến này xuống núi, tuy rằng khiến cho ta vừa mới bước vào cảnh giới Độn Nhất phải vất vả ổn định tu vi, nhưng trong quá trình chiến đấu liên tiếp, ta cũng dần làm quen và nắm giữ được lực lượng của cảnh giới này, thu hoạch được rất nhiều điều."
Trương Thanh Nguyên xoè hai tay ra, cảm nhận lực lượng khủng bố ẩn chứa bên trong, âm thầm suy nghĩ.
"Ta hiện tại, nếu như lại đối mặt với ba tên Vực Ngoại Thiên Ma trước núi Chính Khí Minh kia, có lẽ có thể dễ dàng tiêu diệt chúng!"
"Nhưng mà, vẫn chưa đủ!"
Trương Thanh Nguyên siết chặt nắm đấm.
"Cấp bậc Chân Vương, Đại Đế, còn có cảnh giới Tiên Vương trong truyền thuyết nữa..."
"Sau khi trở về, vừa vặn nhân lúc nghỉ ngơi, dùng tiên thạch nâng bộ thân pháp kia lên cấp độ tiên thuật, đồng thời tiếp tục tu luyện thần thông kia thành tiên pháp, thêm vài lá bài chủ chốt cho bản thân."
Hắn vẫn còn nhớ, trong tay hắn vẫn còn giữ hai viên tiên thạch lấy được từ Thanh Châu tu chân giới.
Mà lúc trước, hắn vẫn luôn muốn dùng tiên thạch để nâng cấp "Hỗn Độn Long Du Thân Pháp" lên thành tiên thuật.
Chỉ là lúc đó việc này chưa kịp làm thì hắn đã phá cảnh, chuyện nâng cấp thân pháp cũng bị gác lại đến bây giờ.
"Hư Thiên Cảnh" trong đế mộ kia cũng vậy.
Bây giờ cảnh giới đã ổn định,
Như vậy lần này trở về,
Cũng là lúc hắn tiến hành nâng cấp các lá bài chủ chốt của bản thân!
"Hỗn Độn Long Du Thân Pháp" hiện tại đã được coi là vô địch trong cùng cảnh giới về phương diện tốc độ, nếu như được nâng cấp lên thành tiên thuật, không biết sẽ kinh người đến mức nào!
Nghĩ đến đây, Trương Thanh Nguyên không khỏi tràn đầy kỳ vọng!
Mang theo rất nhiều tâm tư, Trương Thanh Nguyên đem trên chiến trường ba tôn vực ngoại chư vương thi thể thu vào trong một cái túi trữ vật, sau đó một bước bước ra, ở trong hư không biến mất không thấy.

Chương 2413: Thoát Ly
"Xem ra trong khoảng thời gian này, tạm thời dừng ở đây."
Trong động thiên bí cảnh, Trương Thanh Nguyên ngồi xếp bằng giữa không trung, vừa chỉnh lý thu hoạch từ chuyến đi vừa trầm ngâm suy tư.
Lúc này, hắn đã trở về đại bản doanh của Chính Khí Minh. Cách cái ngày Trương Thanh Nguyên gặp mai phục, phản sát ba tôn Vực Ngoại Thần Ma cũng đã một tháng trôi qua.
Trong một tháng này, căn cứ vào những tin tức mà Nhất Hiệt thư sinh thu thập được cho thấy, đám Thần Ma ngoài vực kia đã có phản ứng. Bọn chúng hoặc là liên kết tự vệ, hoặc là ẩn nấp không ra ngoài. Tần suất ra ngoài tàn sát chúng sinh giảm mạnh.
Điều này chứng tỏ hơn phân nửa là do đối phương đã phát hiện ra sự tồn tại của bọn họ, trong lòng sinh ra kiêng kỵ nhất định.
Dù sao, lúc trước xâm lấn Thương Lam giới cũng chỉ có hơn trăm vị Vực Ngoại Chư Vương mà thôi. Hiện tại, thoáng cái đã mất đi gần một phần mười. Cho dù có muốn che giấu cũng không giấu nổi.
Không ai nguyện ý chết một cách mờ mịt như vậy.
Huống chi, trong khoảng thời gian này, thu hoạch của bọn chúng cũng không ít. Dừng lại một chút cũng không có gì ảnh hưởng.
Bởi vậy, trong thời gian ngắn, đã không còn Vực Ngoại Thần Ma nào dám đơn độc xuất hiện nữa.
Kẻ địch đã có phòng bị, lúc này hiển nhiên không phải là thời cơ tốt để xuất kích.
Chưa nói đến việc tìm không thấy người, một khi bị đối phương thiết lập bẫy rập mai phục, vậy thì sẽ rất phiền toái.
Cũng bởi vậy, hành động liền tạm dừng một đoạn thời gian.
Trương Thanh Nguyên cũng dự định nhân cơ hội này bế quan một thời gian, hảo hảo tăng lên thực lực bản thân.
Bắt đầu kế hoạch diễn luyện tiên thuật của mình.
"Chỉ đáng tiếc, trong lúc Thiên Biến, ý thức thế giới biến mất ẩn nấp, ngay cả việc áp chế pháp tắc đối với sinh linh Vực Ngoại cũng biến mất. Nếu không, với việc chư vương Vực Ngoại xâm lấn chém giết chúng sinh trong khoảng thời gian này, hẳn là sẽ nhận được không ít phần thưởng của Thiên Đạo..."
Sửa sang lại thu hoạch của chuyến hành động này, Trương Thanh Nguyên không khỏi thở dài một hơi.
Nhớ lúc trước, trước khi xảy ra thiên biến, hắn chém giết một đám phân hồn của sinh linh Vực Ngoại kia, đều có thể đạt được một loại cơ duyên như thiên nhân hợp nhất, ngao du thiên địa, lĩnh ngộ vạn đạo.
Nhưng bởi vì nguyên nhân thiên biến, ý thức Thiên Đạo không hiện, loại ban thưởng này cũng liền biến mất.
Hơn nữa, bởi vì chư vương Vực Ngoại ngã xuống, khí tức chấn động, thổi quét hư không, khiến cho Thiên Địa đại đạo bản năng sinh ra loại dị tượng giống như thiên địa khóc huyết vậy.
Đây cũng là dị tượng sau khi Trương Thanh Nguyên chém giết ba tôn Vực Ngoại Chư Vương, sinh ra giống với khi tu sĩ cao giai bản thổ ngã xuống.
Điều này làm cho Trương Thanh Nguyên có chút im lặng.
"Bất quá nghĩ lại, loại ban thưởng của Thiên Đạo này, đối với ta hiện tại mà nói, tác dụng cũng không lớn lắm."
Trương Thanh Nguyên thấp giọng lẩm bẩm, tự an ủi chính mình.
Hoàn thành Trảm Đạo, chém đứt Hư Cảnh, Động Thiên, hóa thành siêu thoát thế gian, hắn, có thể nói là đã áp đảo trên vạn đạo của thiên địa. Ban thưởng của Thiên Đạo ý thức, trừ phi là trực tiếp ban thưởng cho hắn đại lượng Thiên Địa nguyên lực, nếu không cũng không có bao nhiêu tác dụng.
Mà điều này hiển nhiên là không thể nào.
Cái gọi là Thiên Đạo ý thức, kỳ thật cũng không phải là ý thức, cũng chỉ là một loại bản năng xu lợi tị hại của thiên địa mà thôi.
Thôi, thu liễm tâm thần, Trương Thanh Nguyên không suy nghĩ lung tung nữa.
"Hiện tại việc quan trọng nhất là tăng lên, nắm giữ tiên thuật."
"Nói đến cũng khéo, ta có hai viên tiên thạch, tiêu hao một viên trong đó, lợi dụng tiên khí bên trong, đem thân pháp Hỗn Độn Long Côn Du tăng lên thành tiên thuật, vậy viên còn lại, nên dùng để tăng lên môn thần thông thủ đoạn nào đây?"
Trương Thanh Nguyên lật tay, lập tức hai viên tiên thạch trong suốt lóe lên huyền ảo tiên khí khó có thể lý giải, xuất hiện ở trung tâm bàn tay của hắn.
Nhìn hai viên tiên thạch trong tay, Trương Thanh Nguyên lâm vào trầm tư.
...
Cùng lúc đó, bên trong Thái Thanh Đạo Tiên Môn.
"Thanh Vi, ngươi có biết sai không?"
Sau khi thất bại trong việc mời chào ba người Trương Thanh Nguyên, Thanh Thần Tử trở về sơn môn, lúc này đang khoanh tay đứng trước tổ sư đường Thái Thanh Đạo, đưa lưng về phía một thân ảnh đang quỳ trên mặt đất, lạnh lùng lên tiếng.
Từng tấm bài vị treo cao trên bầu trời hỗn độn, mỗi một tấm đều quanh quẩn đạo uẩn, mang theo khí tức thần bí khó lường.
Giống như tiên thần áp đảo trên cao, lạnh lùng vô tình!
Thanh Thần Tử ngẩng đầu nhìn bài vị tổ sư, ánh mắt lãnh đạm, trên mặt không nhìn ra biểu cảm gì.
"Đệ tử không sai."
Thanh Vi quỳ trên mặt đất trầm mặc hồi lâu, rốt cuộc cũng mở miệng lên tiếng.
Trong đại điện tĩnh mịch, không khí càng thêm ngưng trọng!
"Chuyến này sư huynh ta rời khỏi Thiên Đình, tạm thời gác lại chuyện quan trọng, vốn là vì chuyện của ngươi, kết quả lại gặp được ba người trẻ tuổi trên đường."

Chương 2414:
Thanh Thần Tử đột nhiên mở miệng nói.
"Ngươi có biết không? Ba người trẻ tuổi kia, có hai người, tuổi còn chưa tới ngàn năm, sau lưng cũng không có bối cảnh gì ghê gớm, nhưng đều đã bước vào Độn Nhất Chí Tôn cảnh! Một người trong đó, thậm chí còn có thực lực cấp Chân Vương!"
"Sư huynh ta mời bọn họ gia nhập Thiên Đình, nhưng bọn họ lại cự tuyệt."
Ánh mắt Thanh Vi khẽ động, bất quá rất nhanh, tựa hồ nghĩ tới điều gì, trong mắt hiện lên một tia ảm đạm.
"Xem ra ngươi cũng đã nghĩ tới, ba tên tiểu quỷ không biết trời cao đất rộng kia, sau khi cự tuyệt lời mời của sư huynh ta, đã quyết định dùng sức mạnh của bản thân, đi đối phó với những tồn tại ngoài vực kia."
"Ngươi nói xem có buồn cười hay không?"
"Tu hành đến trình độ như bọn chúng, sao lại đi quan tâm đến tính mạng của một đám kiến hôi dưới chân?"
"Đã là người trên trời, sinh tử của đám kiến hôi, có quan hệ gì đến bọn chúng chứ?"
"Cố chấp với đám kiến hôi, thật sự là tự tìm đường chết! Tử vong đã đến gần, bọn chúng chắc chắn phải chết!"
Âm thanh của Thanh Thần Tử rất bình tĩnh, nhưng trong lời nói lại ẩn chứa chút sát ý.
"Đạo bất đồng, không tương vi mưu. Nghĩ đến bọn họ hẳn là con trai của vận mệnh, ứng vận mà sinh trong thời đại mạt pháp này. Ta ngược lại cảm thấy may mắn khi bọn họ gánh vác trách nhiệm này."
"Chứ không phải giống như một số người, thừa nhận ân huệ to lớn nhất của thiên địa, lại phản bội thiên địa, dẫn sói vào nhà."
Thanh Vi nhắm mắt lại, thản nhiên nói.
"Thanh Vi, ta khuyên ngươi một câu cuối cùng, ngươi thật sự muốn đi con đường này đến cùng sao?"
Thanh Thần Tử lười nói nhảm, trực tiếp mở miệng hỏi.
"Sư huynh, đây là lý niệm của ta. Ta không phải tiên, ta là người, có thất tình lục dục của con người. Thế giới này là quê hương của ta. Những sinh linh mà huynh coi là kiến hôi kia chính là một phần tạo nên thế giới này!"
"Bọn họ, đều có quyền được sống!"
Thanh Vi mở mắt ra, ánh mắt kiên định.
Thanh Thần Tử trầm mặc, hồi lâu sau mới nói:
"Sư đệ, thiên phú của ngươi so với sư huynh ta còn tốt hơn rất nhiều, nhưng năm đó sư tổ lựa chọn ta tiếp quản Thái Thanh Đạo, mà không phải ngươi, chính là bởi vì ngươi trần duyên quá nặng, phàm tâm quá sâu, không chém đứt được phàm tâm."
"Thiên chi đạo, lấy vạn vật làm sô cẩu! Thiên đạo vốn dĩ vô tình! Con đường của ngươi, đã sai rồi!"
"Ta không sai, là các ngươi sai!"
"Chặt đứt tất cả mọi thứ của con người, tu luyện đến mức mất đi toàn bộ tình cảm, trở nên giống như Thiên Đạo vô tình, lạnh lùng, tư duy không có một tia gợn sóng, chỉ biết tu hành vì tu hành! Các ngươi như vậy, thì có gì khác biệt với khôi lỗi chỉ biết tu luyện chứ?"
Thanh Vi rốt cục nhịn không được nữa, lớn tiếng mở miệng.
"Sư huynh, trước kia huynh không phải như vậy!"
Ánh mắt Thanh Vi có chút không thể tin được.
Mặc dù thời gian đã trôi qua nhiều năm, Thanh Vi vẫn như cũ nhớ rõ, bộ dáng sư huynh thời niên thiếu đối nhân xử thế ôn nhuận như ngọc, không có chút kiêu ngạo, càng không thấy chết mà không cứu.
Nhưng bây giờ, tất cả đã thay đổi.
Không biết bắt đầu từ khi nào, sư huynh đã biến thành một người cao cao tại thượng, đối với chúng sinh không có chút cảm giác nào.
Thanh Thần Tử thần sắc hờ hững, tâm thần không vì lời nói của Thanh Vi mà có chút dao động nào.
"Vậy ngươi đã quyết định rồi sao?"
"Đệ đã quyết định!"
Oanh!!!
Ngay khi lời nói vừa dứt, một cỗ lực lượng khủng bố từ trong tay Thanh Thần Tử bùng phát, hung hăng đánh về phía Thanh Vi không kịp chuẩn bị, đánh xuyên qua bụng hắn một lỗ thủng lớn. Lực lượng tản ra, ở trong hư không nhấc lên sóng năng lượng cực lớn!
Nhìn ánh mắt khó tin của Thanh Vi, Thanh Thần Tử thản nhiên nói:
"Đạo bất đồng, không tương vi mưu. Nếu như trước kia, ngươi muốn rời khỏi Thái Thanh sơn, ta sẽ không ngăn cản. Nhưng bây giờ, ngươi đã biết quá nhiều chuyện, cứ an tâm ở lại đây đi..."
Ầm ầm!!!
Lực lượng rung trời chuyển đất, ầm ầm bộc phát!
Ngày hôm nay, sơn môn Thái Thanh Sơn bộc phát ra một hồi đại chiến đáng sợ.
Lực lượng xé rách vạn dặm thiên khung.
Có một đạo lưu quang, lảo đảo từ phương hướng Thái Thanh sơn bay ra, cuối cùng may mắn chạy thoát, biến mất ở bên ngoài thiên ngoại!
Sau đó, Chưởng giáo Thái Thanh Đạo truyền xuống thánh dụ.
Thái thượng trưởng lão Thanh Vi phản bội sư môn, từ hôm nay tước đoạt thân phận. Đệ tử Thái Thanh Đạo, nếu gặp phải, lập tức báo cáo tông môn, giết không tha!
"Chạy trốn sao?"
Trên bầu trời, trong hư không, cảm ứng được khí tức Thanh Vi đã hoàn toàn biến mất, sắc mặt Thanh Thần Tử âm tình bất định.
Không ngờ rằng, dưới sự chuẩn bị kỹ lưỡng cùng đột nhiên tập kích của hắn, đối phương vậy mà vẫn có thể chạy thoát!
Không hổ danh là hậu bối đồng môn mà Thái Thượng lão tổ năm xưa coi trọng nhất.

Chương 2415:
Chỉ tiếc, đi nhầm đường.
"Thanh Vi đã biết không ít bí mật, hiện tại đã chạy trốn, cũng không còn cách nào khác. Nhưng nếu như hắn cùng ba tên tiểu quỷ ứng vận mà sinh kia liên thủ, nói không chừng sẽ dẫn phát không ít biến số..."
Thanh Thần Tử trầm ngâm một lát, bỗng nhiên nghĩ đến một loại khả năng, lập tức lấy ra một đạo truyền tấn phù, trong miệng niệm chú ngữ, đem tin tức đưa vào, tiện tay kích phát ra ngoài.
Truyền tấn phù hóa thành một đạo lưu quang, chui vào hư không, biến mất không thấy gì nữa.
Làm xong tất cả, ánh mắt Thanh Thần Tử trở nên sâu thẳm.
Con trai của vận mệnh, được thiên địa sủng ái, trong mắt đám Vực Ngoại Chư Vương kia, chính là một trong những thứ có giá trị cao nhất trên thế giới.
Chỉ cần lợi dụng tốt đặc tính của khí vận chi tử, bọn chúng thậm chí có thể thông qua một loại thủ đoạn nào đó để cướp đoạt đại lượng thế giới bổn nguyên!
Mà loại chuyện này, đủ để trọng thương Thiên Đạo ý thức.
Sau khi Thiên Biến kết thúc, Thiên Đạo ý thức bị thương, đối với mưu đồ của Thánh Địa tông môn bọn họ cũng có chỗ tốt!
Chỉ cần thông báo cho những người đó, Thanh Thần Tử dám khẳng định, cho dù là mấy vị tồn tại cấp bậc Đại Đế đang mưu đồ chuyện kia, cũng nhất định sẽ phải phân ra tinh lực để đối phó với ba tên tiểu quỷ kia.
"Vận mệnh chi tử sao? Cứ sống sót rồi hãy nói!"
Thanh Thần Tử cười lạnh một tiếng, xoay người rời đi.
...
Thời gian trôi qua cực nhanh, trong nháy mắt đã nửa năm trôi qua.
Trong vòng một năm qua, Tu Chân Giới Trung Châu có thể nói là đã xảy ra biến động long trời lở đất.
Đầu tiên là thiên tượng biến hóa, âm dương nghịch chuyển, càn khôn đảo lộn, Thần Ma từ Vực Ngoại ập đến, tàn sát bừa bãi, tại Tu Chân Giới Trung Châu nhấc lên sóng máu ngập trời, vô số sinh linh bởi vậy mà chết thảm trong đại kiếp nạn này.
Đối mặt với tai họa ngập đầu, những Cổ Thánh Địa đứng đầu Tu Chân Giới Trung Châu lại phong sơn bế quan, khoanh tay đứng nhìn đại kiếp nạn phát sinh.
Nhưng không lâu sau đó, ba vị nhân vật kiệt xuất của thế hệ trẻ tuổi Trảm Đạo thành công, liên tiếp bước vào Độn Nhất Chí Tôn cảnh, sáng lập ra Chính Khí Minh, chinh phạt Vực Ngoại Thần Ma, đánh cho đám Thần Ma kia không thể không tạm thời tránh lui tài năng, trả lại bình yên cho Tu Chân Giới Trung Châu.
Mà trận chiến rực rỡ kia, càng là oanh động toàn bộ Cửu Châu đại địa. Đại chiến của những tồn tại đứng trên đỉnh thế gian kia, khiến cho bất kỳ tu sĩ nào cũng phải ngưỡng mộ!
Độn Nhất Chí Tôn, đó là tồn tại không thể tưởng tượng, đứng trên chín tầng trời!
Phải biết rằng, trước khi đại biến hàng lâm, Hư Thiên cảnh đã là người đứng đầu Tu Chân Giới Trung Châu.
Còn Độn Nhất cảnh chỉ tồn tại trong truyền thuyết, thần long kiến thủ bất kiến vĩ!
Mỗi lần Độn Nhất cảnh xuất thủ, đều sẽ khiến cho toàn bộ Tu Chân Giới Trung Châu chấn động.
Thậm chí còn có không ít tu sĩ không ngại đường xá xa xôi, đến quan sát dấu vết còn sót lại sau đại chiến của những tồn tại cao cấp kia, từ đó tìm hiểu đạo vận, hy vọng có thể có thu hoạch, đột phá bình cảnh.
Mà Chính Khí Minh, hiện giờ chính là thế lực có ba vị Độn Nhất Chí Tôn tọa trấn!
Trong đó, có một người, càng là có thể lấy một địch ba, chém giết ba tồn tại cùng cấp!
Điều này quả thực là không thể tưởng tượng nổi!
Cho dù là đối với tu sĩ Hư Thiên cảnh mà nói, tồn tại cấp bậc Độn Nhất Chí Tôn cũng là vô cùng thần bí, căn bản không biết gì.
Nhưng có thể lấy một địch ba, chém giết ba tên địch nhân cùng cấp.
Vô luận là ở cảnh giới nào, đây đều là cường giả tuyệt đối!
Theo tin tức về trận chiến kia truyền ra, toàn bộ Tu Chân Giới Trung Châu đều biết rõ, Trương Thanh Nguyên đạt được chiến tích khủng bố như vậy, nhất định là cường giả trong số cường giả, thậm chí là bá chủ ở Độn Nhất cảnh!
Dưới tình huống như vậy, thanh danh Chính Khí Minh vang xa, tu sĩ liên tục gia nhập, cơ hồ đã có thể sánh ngang với tứ đại Cổ Thánh Địa, trở thành thế lực đỉnh tiêm nhất nhì Trung Châu!
Bất quá tất cả những chuyện hỗn loạn bên ngoài này, Trương Thanh Nguyên đang bế quan cũng không biết.
"Cuối cùng cũng thành công!"
Trong bí cảnh, Trương Thanh Nguyên thở dài một hơi, trong mắt lóe lên vẻ vui mừng không che giấu được.
Trải qua một năm bế quan khổ tu, tham khảo kinh nghiệm khi diễn luyện thành công Ất Mộc Thần Lôi lúc trước, Trương Thanh Nguyên rốt cuộc đã thành công đem thân pháp Hỗn Độn Long Côn Du từ thần thông chuyển hóa thành tiên thuật!
Ngoài ra, hắn còn thành công đem một môn thần thông khác tu luyện thành tiên thuật!
Kể từ đó, hắn đã chính thức sở hữu ba loại át chủ bài mạnh nhất!
Trong lúc suy tư, Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên động niệm. Trong chớp mắt, thân ảnh lóe lên, xuất hiện ở ngoài vạn dặm!
Vô thanh vô tức, thậm chí không hề khiến cho hư không dao động dù chỉ một chút!

Chương 2416:
"Tốt, thật sự là không uổng công ta hao phí nhiều tâm tư như vậy."
"Tốc độ như vậy, có thể nói là thuấn di. Nếu như địch nhân không kịp phát hiện, cho dù là Vực Ngoại Chư Vương cấp bậc Độn Nhất Chí Tôn, cũng sẽ bị ta chém giết trong nháy mắt!"
Khóe miệng Trương Thanh Nguyên hơi nhếch lên, lộ ra nụ cười hài lòng.
Đối với thân pháp Hỗn Độn Long Côn Du sau khi được đề thăng thành tiên thuật, hắn vô cùng hài lòng.
Hơn nữa, một năm bế quan này cũng không chỉ có như vậy!
Trước đó, bởi vì quan hệ săn giết Vực Ngoại Chư Vương, liên tiếp chiến đấu, thu hoạch của hắn không thể nghi ngờ là cực kỳ phong phú.
Trong một năm bế quan này, ngoài việc đề thăng thân pháp Hỗn Độn Long Côn Du, hắn còn đem những kinh nghiệm chiến đấu với Vực Ngoại Chư Vương cấp Độn Nhất Chí Tôn kia hoàn toàn tiêu hóa!
Cũng bởi vậy, tu vi Độn Nhất cảnh vừa đột phá không lâu của hắn đã hoàn toàn được củng cố, hơn nữa còn càng tiến thêm một bước!
Thực lực tăng lên không ít!
Thực lực tăng lên, tự nhiên là đáng mừng!
"Nói đến, đã qua một năm, cũng không biết bên ngoài thế nào rồi, đám Vực Ngoại Chư Vương kia có phản kích hay không?"
Diễn luyện thân pháp Hỗn Độn Long Côn Du sau khi tăng lên thành tiên thuật vài lần, sau khi đã hoàn toàn nắm giữ, trong lòng Trương Thanh Nguyên cũng sinh ra ý niệm muốn ra ngoài.
Lần cuối cùng gặp mặt trước khi bế quan, Nhất Hiệt thư sinh đã suy đoán, với việc đám Vực Ngoại Chư Vương kia đã biết đến sự tồn tại của bọn họ, e là trong thời gian không xa sẽ nghênh đón trả thù điên cuồng!
Đối với chuyện này, Trương Thanh Nguyên và Lâm Viêm cũng rất tán thành.
Trước khi bế quan, Nhất Hiệt thư sinh đã bắt đầu bố trí nhằm đối phó với trận trả thù sắp tới.
"Xem ra cũng sắp rồi, cũng nên xuất quan, ra ngoài xem thử một chút."
Trương Thanh Nguyên bước ra một bước, cơ hồ là trong nháy mắt, vượt qua giới vực, xuất hiện ở ngoại giới.
Thân pháp Hỗn Độn Long Côn Du sau khi tăng lên thành tiên thuật, đã được đề cao về chất, giúp cho Trương Thanh Nguyên có thể tự do xuyên thẳng qua không gian.
Mới nắm giữ hai loại át chủ bài, hơn nữa thực lực tổng hợp lại tăng lên không ít, Trương Thanh Nguyên lúc này so với một năm trước mạnh hơn rất nhiều!
"Cũng không biết, thực lực cấp bậc Đại Đế, rốt cuộc mạnh mẽ đến mức nào. Đáng tiếc là không có đủ thời gian, nếu không, nếu như đi Đế Mộ của Đại Hoang Thánh Triều kia dạo chơi một phen, đem truyền thừa của hai ba mươi vị Độn Nhất Chí Tôn kia toàn bộ hấp thu, nói không chừng, cho dù không đạt đến Đại Đế cảnh, cũng kém không xa!"
"Là một trong ngũ đại Cổ Thánh Địa, trong Đế Mộ của Đại Hoang Thánh Triều, có lẽ sẽ có Đại Đế, hoặc là nói, có tin tức liên quan đến tồn tại cấp bậc Đại Đế..."
"Thôi, trước tiên vượt qua nguy cơ trước mắt rồi hãy nói. Dù sao, một khi đã tiến vào Đế Mộ, e là không dễ gì đi ra ngoài như vậy."
Đại bản doanh hiện tại của Chính Khí Minh được bao vây ở phía đông giới, cũng là nơi đầu tiên Trương Thanh Nguyên đặt chân đến sau khi tới Trung Châu.
Bởi vì, đông giới nằm ở khu vực phía đông của Trung Châu.
Nó cùng với mấy giới vực chung quanh hợp thành khu vực phía đông Trung Châu, bị Ngự Sơn Hải liên miên ngăn cách với các khu vực khác.
Ngự Sơn Hải, biển cả của núi non, nơi có những dãy núi trùng điệp trải dài, chỗ rộng nhất lên tới mấy trăm, thậm chí hơn ngàn vạn dặm, chiều dài dọc theo càng khó có thể tính toán!
Nếu là vùng núi cao bình thường, đối với tu sĩ có thể bay lượn trên trời cao thì tự nhiên không tính là gì.
Nhưng Ngự Sơn Hải này, địa hình hiểm trở lại là cấm địa tử vong nổi tiếng trên toàn bộ Trung Châu đại địa!
Chưa nói đến yêu thú ẩn núp trong đó, nghe đồn còn có tồn tại hung thú cấp bậc Yêu Hoàng, một khi xông vào, cho dù là Thiên Nhân cũng chưa chắc có thể bảo toàn tính mạng.
Ở trung tâm Ngự Sơn Hải còn tồn tại sát khí khủng bố tích tụ hàng vạn năm, cực kỳ nguy hiểm.
Cho dù là Độn Nhất Chí Tôn, cũng không thể nói là có thể dễ dàng xem thường!
Chính vì vậy,
Chỉ cần bảo vệ cẩn mật các cửa khẩu ra vào trọng yếu, như vậy đông giới và mấy giới vực phụ cận có thể liên kết thành một mảnh, trở thành đại hậu phương an ổn!
Cũng bởi vì thế,
Sau khi Trương Thanh Nguyên cùng Lâm Viêm liên thủ chém giết Vực Ngoại Thần Ma quấy phá phụ cận đông giới, Chính Khí Minh liền chuyển dời đến đây, Minh Trung Tiên Đảo trực tiếp trấn thủ ở cửa khẩu lớn nhất!
Dựa vào hoàn cảnh địa lý độc đáo của mấy giới vực phụ cận đông giới, Chính Khí Minh thu nạp rất nhiều dân chạy nạn đến từ các giới vực khác của Trung Châu.
Lúc này ngoại giới, mặc dù hành động của Vực Ngoại Chư Vương đã giảm đi rất nhiều, nhưng vẫn là một mảnh hỗn loạn.
Ngược lại,
Khu vực phía đông có Chính Khí Minh tồn tại, đại thể đã khôi phục ổn định, mọi người được nghỉ ngơi lấy lại sức, cuộc sống phát triển không ngừng.

Chương 2417: Đáng Giá
"Giảm giá lớn, giảm giá lớn, phù lục giảm giá lớn, một tấm phù lục Hỏa Cầu Thuật chỉ cần một viên linh thạch! Đi ngang qua đừng bỏ lỡ!"
"Bán đan dược, Chính Khí Minh công nhận đan dược luyện khí, ăn vào rất tốt cho tu hành!"
"Mỗi người một kiện pháp khí, hành tẩu Tu Chân Giới không cần sợ!"
Trong thành,
Phường thị náo nhiệt, trên đường phố phồn hoa là từng mảnh tiếng người ồn ào huyên náo.
Có tiếng rao hàng, tiếng thét to, tiếng chúc mừng, còn có tiếng cười đùa ầm ĩ của trẻ con và người lớn ra ngoài.
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên không biết từ lúc nào đã xuất hiện trong đám người, hành tẩu giữa dòng người. Những người xung quanh dường như đều không nhìn thấy hắn, nhao nhao vô thức tránh đường, nhường ra một khoảng không gian nhất định cho hắn.
Cảm nhận được khí tức phồn hoa náo nhiệt xung quanh, hắn hít sâu một hơi.
Cảnh tượng như thế này,
Chỉ có thể xuất hiện ở nơi an bình.
Nhớ lúc trước, mỗi khi hắn ra ngoài phục sát Vực Ngoại Chư Vương, những nơi đi qua, thành thị, hương trấn, phàm là nơi có nhiều người tụ tập, đều biến thành một mảnh hoang vu dưới sự tàn sát bừa bãi của chúng.
Trong những thành thị tĩnh mịch, hoang tàn đó, đầy rẫy những ngôi nhà sụp đổ đen kịt, đường phố nứt nẻ, ven đường chất đầy xương trắng, tất cả sinh linh đều chết sạch, thậm chí ngay cả một con chó hoang cũng không thấy!
Mặc dù ở trong hoang dã có thể gặp được người sống sót, nhưng tất cả đều là những người mặt đầy đay mộc, thân thể gầy gò, nội tâm đã sớm chết lặng.
Từng hình ảnh ngày xưa hiện lên trong đầu Trương Thanh Nguyên.
Đối lập với thế giới phồn hoa náo nhiệt trước mắt, nhìn nụ cười rạng rỡ của những đứa trẻ chơi đùa ầm ĩ trên đường phố, trong lòng Trương Thanh Nguyên bỗng dâng lên một cảm giác.
Bản thân đứng ở đỉnh phong thế giới, ra tay chống lại Vực Ngoại Chư Vương có ý nghĩa chưa từng có!
Tất cả,
Đều đáng giá!
"Mặc dù ta không phải thánh nhân, không làm được những điều vĩ đại như năng lực càng lớn, trách nhiệm càng lớn, nhưng dưới tình huống có năng lực, cũng sẽ không ngại ngần bảo vệ một phần tốt đẹp của nhân gian..."
Trương Thanh Nguyên thầm nói.
Hồi tưởng lại thái độ của các Cổ Tông Môn, Cổ Thánh Địa truyền thừa vạn năm đối với chúng sinh, trong lòng Trương Thanh Nguyên bỗng chốc dâng lên muôn vàn cảm xúc.
"Hả?"
Đột nhiên, Trương Thanh Nguyên nhìn thấy hai người quen thuộc đang ngồi uống rượu trên lầu hai tửu lâu đối diện.
Thân ảnh chợt lóe, hắn đột nhiên biến mất. Người đi đường xung quanh đối với chuyện này không có chút phản ứng nào, tựa như từ đầu đến cuối đều không phát hiện ra sự tồn tại của Trương Thanh Nguyên.
"Yến huynh, tới, uống, thiếu huynh bữa rượu này không được, hôm nay để huynh uống cho đã!"
Thẩm Chính liên tục rót rượu cho Yến Bắc Quy đối diện, cười nói.
Tuy nhiên, đối mặt với sự nhiệt tình của Thẩm Chính, Yến Bắc Quy lại tỏ vẻ ghét bỏ.
"Ta muốn uống là tiên nhưỡng vạn năm cất giấu trong nhà ngươi, chứ không phải mấy thứ tầm thường này!"
Tuy nhiên, lời nói tuy rằng ghét bỏ, nhưng động tác của Yến Bắc Quy lại không chậm chút nào, chén lớn chén lớn tu ừng ực vào trong miệng. Mặc dù chỉ là tiên nhưỡng bình thường, nhưng cũng không tệ lắm.
"Dù sao lúc trước ngươi chỉ nói ta nợ ngươi một bữa rượu, cũng không nói là rượu gì a, ha ha!"
"Khốn kiếp, ngươi cái tên gian xảo!"
"Hai vị đạo hữu, đã lâu không gặp, uống rượu vui vẻ như vậy, có phiền thêm một chỗ ngồi không?"
Đột nhiên,
Một đạo thanh âm từ bên cạnh truyền đến. Hai người ngẩng đầu nhìn lại, đều ngạc nhiên, động tác đồng thời dừng lại.
"Sao vậy, Trầm đạo hữu, Yến đạo hữu, không nhận ra ta sao?"
Trương Thanh Nguyên mỉm cười ôn hòa như gió xuân, tự nhiên tìm một chỗ ngồi xuống.
"Hóa ra là... Trương đạo hữu, đúng là đã lâu không gặp, nhất thời không chú ý, mau tới đây, mời ngồi, mời ngồi!"
Mặc dù năm xưa hai bên từng có chút giao tình, nhưng Trương Thanh Nguyên bây giờ, cho dù là đối với Thẩm Chính hay Yến Bắc Quy, đều là tồn tại cao cao tại thượng, không thể với tới!
Vừa nhìn thấy Trương Thanh Nguyên, hai người đều có chút câu nệ.
Giống như vốn là bằng hữu bình thường, mười năm sau, bằng hữu của ngươi đã là quan to hiển quý, trở thành đại quan kinh thành, tự nhiên không thể nào ở chung bình đẳng như trước.
Nhưng Thẩm Chính dù sao cũng từng là hội trưởng một thương hội, ngữ khí bình thản của Trương Thanh Nguyên, nụ cười trên mặt cũng xóa tan đi sự không được tự nhiên trong lòng hắn.
Hắn nhớ rõ tính tình của Trương Thanh Nguyên khi bọn họ giao dịch lúc trước, không phải loại người coi trọng thực lực, đẳng cấp để kết bạn.
Yên tâm, sau vài câu chào hỏi, ba người rất nhanh đã khôi phục lại như cũ.
Mặc dù không thể thân cận như trước kia,
Nhưng ít nhất đã có thể giao lưu ngang hàng.
"Trương đạo hữu, mấy trăm năm không gặp, ta và Yến huynh sống uổng phí mấy trăm năm chỉ tiến bộ một chút, còn ngươi đã bay lên trời rồi!"

Chương 2418:
"Quả nhiên, giữa người với người, không thể so sánh!"
Vừa nói, Thẩm Chính vừa nhìn Trương Thanh Nguyên, trên mặt đầy hâm mộ.
Trảm Đạo, Độn Nhất.
Đó chính là đỉnh phong thực sự của Tu Chân Giới!
Những Hư Thiên cường giả có thể hoành hành ngang ngược trên Trung Châu đại địa, đó là bởi vì Độn Nhất Chí Tôn trong truyền thuyết thần thoại đều ẩn thế không ra!
Mà vị trước mắt này,
Trong thời gian ngắn ngủi hai, ba trăm năm, liên tiếp đột phá, từ lúc mới bước vào Hợp Đạo Thiên Nhân, nhanh chóng leo lên tới Độn Nhất Chí Tôn.
Điều này quả thực khó có thể tưởng tượng!
Là người chứng kiến sự trỗi dậy của đối phương, cho dù là Yến Bắc Quy luôn hào sảng, trong lòng cũng tràn đầy cảm xúc lẫn lộn.
Từng cùng nhau đàm đạo luận bàn, gặp lại đã đạt đến đỉnh phong mà bọn họ không thể tưởng tượng nổi.
Cảm giác này, thật sự không biết nên diễn tả như thế nào.
Nhưng giao lưu giữa nam nhân chính là đơn giản như vậy.
Vài chén rượu vào bụng,
Mọi thứ đều tan thành mây khói, chỉ còn lại hồi ức thuần túy và cảm thán về quá khứ.
Đối với Trương Thanh Nguyên, đông giới là giới vực đầu tiên hắn đặt chân đến khi tới Tu Chân Giới Trung Châu.
Thẩm Chính và Yến Bắc Quy,
Cũng là bằng hữu đầu tiên mà hắn quen biết khi tới Trung Châu.
Trong nháy mắt, hai, ba trăm năm trôi qua, hôm nay gặp lại cố nhân, đều kể cho nhau nghe về những gì đã trải qua, chỉ còn lại hồi ức và cảm thán.
Trong lúc nói chuyện, Thẩm Chính và Yến Bắc Quy dần dần buông bỏ khoảng cách thân phận, dần dần trở nên thân thiết hơn.
Từ trong cuộc trò chuyện, Trương Thanh Nguyên biết được,
Cửu Châu Thương Hội của Thẩm Chính cũng đã bị phong tỏa.
Cửu Châu Thương Hội tuy có Độn Nhất Chí Tôn tọa trấn, nhưng hiển nhiên đã đạt thành một số thỏa thuận với những Cổ Thánh Địa, Cổ Tông Môn đó, cùng Vực Ngoại Chư Vương ký kết một số hiệp ước không muốn người biết, làm ngơ trước thảm trạng của thế giới bên ngoài.
Là tu sĩ Hư Thiên cao giai, Thẩm Chính kỳ thật có cơ hội đi tới tổng bộ, cùng nhau tránh né tai kiếp này.
Nhưng lúc đại kiếp nạn ập đến, đông giới cũng bị ảnh hưởng, Nhiêu An Thành bị Vực Ngoại Thần Ma cấp bậc Hư Thiên phá hủy.
Lúc ấy Thẩm Chính đang ở nơi khác, lúc trở về thì cả tòa thành đã biến thành một mảnh phế tích.
Hậu duệ huyết mạch trong thành, thuộc hạ đồng nghiệp nhiều năm, bạn bè quen biết nhiều năm đều chết trong tai nạn này.
Thẩm Chính nuốt không trôi cục tức này, cự tuyệt cơ hội đi tới tổng bộ lánh nạn, quyết định báo thù cho Vực Ngoại Thần Ma.
Đúng lúc này, Yến Bắc Quy tìm đến, hai người bọn họ cùng nhau đuổi giết một tôn Vực Ngoại Thần Ma, sau khi liên thủ chém giết, nhìn thấy thảm trạng của Tu Chân Giới Trung Châu khi gặp phải đại kiếp nạn, liền đi tới mấy Đại Cổ Thánh Địa cầu viện, hy vọng những tông môn Cổ Thánh Địa lừng lẫy ở Trung Châu Tu Chân Giới có thể ra tay giải quyết tai kiếp cho thế gian.
Nhưng đáng tiếc là, không có bất kỳ Thánh Địa, Tông Môn nào có Độn Nhất Chí Tôn tọa trấn ra tay.
Vô cùng thất vọng, bọn họ biết được tin tức của Chính Khí Minh, vì thế tìm đến đây, không ngờ Trương Thanh Nguyên cũng ở chỗ này, hơn nữa còn đạt được thành tựu như vậy.
Lúc nói chuyện, trên mặt Thẩm Chính cũng không có quá nhiều bi thương.
Nhưng Trương Thanh Nguyên có thể cảm nhận được,
Nỗi đau trong lòng đối phương.
Tồn tại ở cấp độ như bọn họ, sống mấy ngàn năm, từ lúc nhỏ yếu từng bước vươn lên, thân bằng hảo hữu ngày xưa cơ bản đều đã hóa thành nắm đất vàng.
Thứ duy nhất còn lại, e rằng chỉ có hồi ức về cố hương quen thuộc trong lòng.
Nhưng cố thổ ngày xưa đã hóa thành một mảnh hoang vu.
Nhiêu An Thành xây dựng lại, vẫn được gọi là Nhiêu An Thành.
Nhưng đã không còn là Nhiêu An Thành của ngày xưa.
Tất cả đều đã mất đi.
Trên bàn rượu,
Bầu không khí có chút bi thương.
Trương Thanh Nguyên và Yến Bắc Quy cũng không biết nên nói gì.
Thẩm Chính không phải là đứa trẻ, mấy ngàn năm trôi qua, cũng không cần người khác an ủi mới có thể thoát ra được.
Bọn họ có thể làm, cũng chỉ có thể yên lặng uống rượu cùng hắn, hóa giải nỗi buồn bã này.
"A, đó là Lôi Vương của Vạn Lôi Sơn sao?"
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu nhìn ra ngoài cửa sổ, bỗng nhiên nhìn thấy một bóng người quen thuộc bay qua bầu trời, kinh ngạc lên tiếng.
"Không sai, Vạn Lôi Sơn bọn họ xem như may mắn, có lẽ là bởi vì trận chiến lúc trước bị thương nặng, cho nên phong sơn không ra, Vạn Lôi Sơn trong đại kiếp nạn lần này cũng không bị tổn thất gì."
"Bây giờ Trung Châu gặp đại kiếp nạn, Chính Khí Minh chiêu mộ đồng đạo chống lại Vực Ngoại Thần Ma, mấy vị kia của Vạn Lôi Sơn đều là người có tình nghĩa, cũng ra tay tương trợ."
Thẩm Chính giải thích.
"Ồ?"
Trương Thanh Nguyên nhíu mày, nhưng cũng không nói thêm gì.
Chỉ là,
Trong lòng hắn mơ hồ cảm thấy, đám người Vạn Lôi Sơn kia không giống như loại người này.

Chương 2419:
Sau khi kết thúc cuộc trò chuyện với bạn cũ, Trương Thanh Nguyên đi dạo một chút, sau đó bay lên Phù Không Tiên Đảo của Chính Khí Minh.
Đối với việc Trương Thanh Nguyên xuất quan,
Nhất Hiệt thư sinh hiển nhiên rất vui mừng, tự mình ra ngoài nghênh đón.
Mấy ngày nay, bố trí phòng ngự cho toàn bộ khu vực phía đông, áp lực mà hắn phải gánh vác cũng không ít, bây giờ Trương Thanh Nguyên xuất quan, Chính Khí Minh lại có thêm một cây cột chống trời, trong lòng càng thêm vững vàng.
"Ở các cửa khẩu ra vào của Ngự Sơn Hải, chúng ta đã chuẩn bị xong, lợi dụng những món đồ chơi nhỏ mà ngươi sáng chế ra, thậm chí có thể bố trí một tuyến đường dọc theo biên giới Ngự Sơn Hải, một khi có Vực Ngoại Chư Vương mạnh mẽ đột phá dãy núi Ngự Sơn Hải, tạo ra động tĩnh đủ để cho người ta phát hiện, có thể thông báo cho chúng ta bằng loại pháp khí truyền tin kia."
"Bây giờ sơn môn của Chính Khí Minh đã được gia cố, lấy được một số trận pháp cổ xưa từ trong điển tịch cổ, kết hợp với địa thế, uy lực của nó thậm chí có thể vây khốn mấy tôn Độn Nhất Chí Tôn trở lên, nếu có chúng ta tọa trấn, uy lực có thể phát huy ra chỉ có thể tăng lên chứ không giảm!"
Không chỉ có Nhất Hiệt thư sinh, mà phần lớn tu sĩ của Chính Khí Minh đều rất rõ ràng một sự thật, đó chính là sự phản công của đám Vực Ngoại Thần Ma kia nhất định sẽ đến trong tương lai không xa!
Không thể nghi ngờ.
Giết sạch bọn họ những kẻ phản kháng này, như vậy Trung Châu Tu Chân Giới sẽ trở thành bãi chăn nuôi trong tay bọn chúng mà không có bất kỳ nguy hiểm nào.
Cũng chính vì vậy, trong khoảng thời gian này, không chỉ có Trương Thanh Nguyên nỗ lực tu hành, lĩnh ngộ tiên thuật thần thông, mà Nhất Hiệt thư sinh và tất cả mọi người trong Chính Khí Minh đều dốc hết tâm sức chuẩn bị cho đại chiến sắp tới!
"Nếu bọn chúng dám cả gan đánh úp, nhất định sẽ phải bỏ mạng dưới chân núi này!"
Nhìn thành quả nỗ lực trong khoảng thời gian này, trong lòng Thư Sinh tràn đầy vui mừng.
"Không tệ, phòng ngự như vậy, coi như là ta, muốn công phá trong thời gian ngắn cũng rất khó."
Trương Thanh Nguyên hai mắt tỏa sáng, gần như nhìn thấu các loại cấm chế, trận pháp trên dưới Phù Không Tiên Đảo của Chính Khí Minh, gật đầu nói.
"Có ngươi ở đây, tin rằng Hạo Nhiên Thư Viện sẽ sớm tái hiện thế gian!"
Trong khoảng thời gian này, năng lực mà Nhất Hiệt thư sinh thể hiện ra cũng khiến Trương Thanh Nguyên phải nhìn bằng con mắt khác.
Chỉ cần vượt qua đại kiếp nạn lần này,
Dựa vào danh vọng tích lũy được trong thời gian này, Nhất Hiệt thư sinh muốn xây dựng lại Hạo Nhiên Thư Viện hẳn là không thành vấn đề, chỉ là lúc đó chắc chắn sẽ phải đối mặt với những Cổ Tông Môn, Cổ Thánh Địa kia.
"Chuyện tương lai, đợi sau khi vượt qua nguy cơ trước mắt rồi hãy nói."
"Yên tâm, chúng ta nhất định có thể thắng. Diêm lão không phải đã nói rồi sao? Vực Ngoại Chư Vương, bọn chúng chỉ là một đám linh cẩu bị lợi ích hấp dẫn, xuất thân từ các thế giới khác nhau, không có khả năng đoàn kết nhất trí, chỉ cần đối phương không đồng lòng, chúng ta sẽ có cơ hội!"
Trương Thanh Nguyên lên tiếng an ủi.
Đúng lúc này,
Bầu trời đột nhiên tối sầm lại, bóng tối sâu thẳm nhanh chóng lan rộng, giống như mực đậm nhỏ vào trong nước, chỉ trong nháy mắt đã lan tràn tới!
"Tới rồi!"
"Vực Ngoại Chư Vương phản công!"
Cảm nhận được hơi thở đáng sợ từ trong bóng tối trên bầu trời kia, Trương Thanh Nguyên sắc mặt nghiêm nghị, ngưng trọng nhìn về phía trước.
Nhất Hiệt thư sinh bên cạnh,
Sắc mặt cũng ngưng trọng chưa từng có.
"Đúng vậy, sắp bắt đầu rồi!"
Ầm Ầm Ầm!!!
Một, hai, ba… Bảy luồng khí thế thông thiên triệt địa, vào giờ khắc này bỗng dưng phóng lên cao, thổi quét toàn bộ màn trời!
Lực lượng khí thế khủng bố, làm cho cả bầu trời như sụp đổ, rơi vào vực sâu hắc ám, đưa tay không thấy được năm ngón!
Giờ phút này,
Vô luận là Phù Không Tiên Đảo của Chính Khí Minh, hay là thành thị phồn hoa phía dưới.
Tất cả mọi người đều ngơ ngác ngẩng đầu, nhìn lên bầu trời, trên mặt lộ rõ vẻ hoảng sợ tột độ!
Áp lực khủng bố không thể tưởng tượng nổi, giống như núi cao sừng sững, đè nặng lên lồng ngực mỗi người!
Bên trong thành thị, trận pháp màn sáng nhanh chóng dâng lên, bao phủ toàn bộ thành thị, ngay cả đỉnh Phù Không Tiên Đảo cũng được che chắn bên trong, ngăn cách với luồng khí tức khủng bố đến cực điểm từ bên ngoài.
Nếu không, chỉ dựa vào khí tức phát ra không chút kiêng dè của bảy tôn Vực Ngoại Thần Ma kia, cũng đủ để tạo thành thảm kịch với hơn trăm vạn sinh mạng bị cướp đi!
Phàm là tu vi hơi thấp một chút, tám chín phần mười đều bị đè chết tại chỗ!
Nhưng cho dù đã được bảo vệ bởi màn sáng pháp trận, tất cả tu sĩ bên trong thành hay trên Phù Không Tiên Đảo đều cảm nhận được một loại áp lực cực lớn, giống như đất trời đảo lộn, núi lở biển gầm!

Chương 2420: Phá Trận
Dưới khí thế đáng sợ kia, trên màn sáng phòng hộ của pháp trận màu trắng, từng đợt sóng gợn nhàn nhạt liên tục nổi lên, thậm chí còn xuất hiện những chỗ vặn vẹo kỳ dị!
"Chí Tôn! Đây chính là lực lượng của Chí Tôn! Quả nhiên khủng bố như lời đồn, không hổ là thần thoại truyền thuyết trong những cảnh giới đỉnh phong!"
Có người run rẩy lên tiếng, thì thào tự nói, giọng nói tràn đầy kinh hãi và bất lực.
Khí thế uy áp hùng mạnh như thực chất, khiến cho cả đại địa bên ngoài màn sáng trận pháp cũng liên tiếp sụp đổ, giống như có một bàn tay vô hình nào đó đang hung hăng nghiền ép, lan tràn khắp nơi!
Mỗi một luồng khí tức tản ra từ trong bóng tối kia, đều mang theo trọng lượng kinh khủng, đủ sức đè sập núi non, khiến cho thiên địa kịch liệt chấn động!
Trong tiếng nổ ầm ầm rung chuyển trời đất, núi non sụp đổ, đại địa nứt toác, tạo thành những khe nứt khổng lồ, dài đến trăm ngàn dặm!
"Chí Tôn, chính là đỉnh cao của tất cả các cảnh giới, là những kẻ chí cường đứng trên vạn người! Loại tồn tại này, đã vượt khỏi tầm với của nhân số, không phải thứ mà chúng ta có thể chống lại!"
Người ở đây, phần lớn đều chưa từng tận mắt chứng kiến uy thế của Vực Ngoại chư vương. Bởi vì những người đã từng chứng kiến, đều đã biến thành xương khô lạnh lẽo.
Chỉ có chân chính đối mặt với loại tồn tại này, mới có thể cảm nhận được cái loại lực lượng khủng bố, đủ sức áp đảo chư thiên, chỉ cần khí tức tỏa ra, cũng đủ để nghiền nát cả bầu trời!
"Loại lực lượng này, rốt cuộc ai có thể ngăn cản đây?!"
Vô số người, nhìn về phía bầu trời bị bóng tối bao phủ kia, tâm thần kịch liệt chấn động! Nỗi tuyệt vọng lan tràn trong lòng mỗi người, giống như đã bị đẩy xuống vực thẳm tăm tối nhất!
Mà cùng lúc đó, trên bầu trời,
Nhất Hiệt thư sinh cùng Trương Thanh Nguyên lơ lửng giữa không trung, ánh mắt ngưng trọng nhìn thẳng về phía trước.
"Lâm huynh vừa mới rời đi, không ngờ đám người này lại chọn thời điểm này để đột kích, thật phiền phức!"
"Thanh Nguyên đạo hữu, lát nữa ta sẽ điều động toàn bộ lực lượng đại trận, phối hợp hành động với ngươi, hẳn là có thể kiềm chế được bốn tên. Ba tên còn lại, Thanh Nguyên có thể kiềm chế được chứ?"
Nhất Hiệt thư sinh nhìn về phía Trương Thanh Nguyên, ngữ khí trần trọng.
Tuy rằng hắn từng tận mắt nhìn thấy Trương Thanh Nguyên lấy một địch ba, chém giết ba tên Vực Ngoại chư vương, nhưng lúc đó, hắn cùng Lâm Viêm đã cùng ba tên kia dây dưa một hồi lâu, tiêu hao không ít pháp lực của đối phương. Hơn nữa, lúc đó ba tên kia cũng không rõ ràng lắm về thực lực của Trương Thanh Nguyên, có chút khinh địch, kết quả bị hắn chớp thời cơ, đột nhiên bộc phát, chém giết một tên, sau đó mới lần lượt tiêu diệt từng tên một.
Hôm nay Vực Ngoại chư vương liên thủ mà đến, chắc chắn đã nắm rõ tình hình của bọn họ, có sự chuẩn bị kỹ lưỡng.
Nghĩ đến sẽ không dễ dàng như lần trước.
Bất quá, đối với Trương Thanh Nguyên, Nhất Hiệt thư sinh vẫn tràn đầy tin tưởng.
Người này, vốn là một tồn tại không thể dùng lẽ thường để đánh giá.
"Yên tâm, nếu không có gì bất ngờ xảy ra, hẳn là không thành vấn đề."
Trương Thanh Nguyên gật gật đầu. Đối mặt với khí thế hung hăng của kẻ địch, hắn không những không sợ hãi, ngược lại, trong mắt còn hiện lên một tia hưng phấn.
Nhưng dù vậy, sự cảnh giác trong lòng hắn cũng không hề giảm bớt.
"Bảy tên Độn Nhất cấp Vực Ngoại chư vương? Nhìn thì có vẻ là một cỗ lực lượng cực kỳ khổng lồ, nhưng ta lại cảm thấy, chuyện sẽ không đơn giản như vậy!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên, thầm nghĩ trong lòng.
Bảy luồng khí tức Độn Nhất chí tôn trước mắt, rõ ràng chỉ là những Vực Ngoại chư vương bình thường.
Vậy còn những tồn tại Chân Vương, thậm chí là Đại Đế thì sao?
Trương Thanh Nguyên không cho rằng những tồn tại kia sẽ ngồi yên không quan tâm.
"Toàn quân chú ý, hành động theo kế hoạch!"
Ngay khi Trương Thanh Nguyên âm thầm cảnh giác, trên bầu trời, Nhất Hiệt thư sinh bắt đầu hạ lệnh cho toàn bộ tu sĩ Chính Khí Minh.
Trận chiến này,
Trong hơn một năm qua, bọn họ đã diễn tập vô số lần.
Tu sĩ Chính Khí Minh, từ trên xuống dưới, nhao nhao tiến vào vị trí đã định, rót pháp lực, thao túng trận pháp, nhanh chóng gia cố màn sáng phòng ngự.
Đồng thời, dưới sự hướng dẫn của các tu sĩ cao giai, những tu sĩ tán tu bắt đầu rút lui một cách có trật tự.
Ngay khi Chính Khí Minh trên dưới vận hành như một cỗ máy tinh mật, thân ảnh Trương Thanh Nguyên lơ lửng giữa không trung, nhìn thẳng về phía trước, đối mặt với bảy đạo khí tức khủng bố kia, sắc mặt không chút biến hóa.
[ Chính là hai tiểu quỷ các ngươi phá cảnh, ngăn cản Vương cấp hàng lâm vào lúc mạt pháp giới này, còn chém giết mấy lão bất tử Phù Du giới kia sao? ]
Tiếng gầm rú kinh thiên động địa vang lên từ phía chân trời tối đen!

Chương 2421:
Khí thế vô biên cuồn cuộn ập tới như sóng thần, ép cho cả thiên địa chao đảo!
Màn sáng trận pháp bảo vệ Phù Không Tiên Đảo của Chính Khí Minh và cả thành thị phía dưới, dưới sự công kích của luồng khí thế kia, đều chấn động kịch liệt như mặt gương bị đập mạnh, phảng phất giây tiếp theo sẽ vỡ vụn!
Sâu trong màn trời tối đen,
Mấy đạo ánh mắt lạnh lùng nhìn xuống.
"Các tiểu quỷ, các ngươi thật sự cho rằng dựa vào cái vỏ rùa này mà có thể bình an vô sự sao?"
[ Ngoan ngoãn quỳ xuống, dập đầu xin tha, ta có thể cho các ngươi được chết thống khoái! ]
Tiếng nổ ầm ầm vang vọng, chấn động cả thiên địa, hư không cũng rung chuyển dữ dội!
"Nói khoác không biết ngượng! Nếu đã tự tin như vậy, cần gì phải nhiều lời vô ích!"
Nhất Hiệt thư sinh tọa trấn trung tâm Phù Không Tiên Đảo, khống chế đại trận bao phủ phương viên mười vạn dặm, lạnh lùng đáp trả.
Trận pháp thượng cổ này được tìm thấy từ di tích của Đại Hoang Thánh Triều, một trong năm đại thánh địa thời kỳ thượng cổ.
Dưới sự điều khiển của hắn, đối phó với bảy tên Độn Nhất chí tôn,
Dễ như trở bàn tay!
[ Minh ngoan bất linh, tự tìm đường chết! ]
Từ sâu trong bóng tối hỗn độn trên bầu trời truyền đến một tiếng hừ lạnh giận dữ. Ngay sau đó, một bàn tay khổng lồ màu đen che khuất cả bầu trời, mang theo uy thế đè ép vạn vật, hung hăng đánh xuống sơn môn Chính Khí Minh!
Ầm ầm ầm!!!
Tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên, hư không nứt toác, từng mảnh vỡ vụn, gió lốc hủy diệt khủng bố thổi quét cửu thiên thập địa, đại địa trong phạm vi vạn dặm xung quanh lập tức sụp đổ!
Màn sáng pháp trận và bàn tay khổng lồ màu đen kia va chạm vào nhau, tạo thành một đường phân chia cực lớn giữa trời và đất!
Ngay sau đó,
Rắc!
Một tiếng vỡ vụn thanh thúy vang lên trong hư không, màn sáng pháp trận bao phủ toàn bộ Chính Khí Minh bỗng nhiên sụp đổ một góc!
"Cái gì?!"
Màn sáng trận pháp vừa mới xuất hiện một lỗ hổng, lực lượng hắc ám mênh mông liền cuồn cuộn đánh tới, nhanh chóng xé rách, mở rộng lỗ hổng!
Ầm ầm!!!
Chỉ trong nháy mắt, vết nứt dày đặc lan tràn, phá hủy toàn bộ pháp trận bao phủ Chính Khí Minh!
Tất cả tu sĩ đang điều khiển, vận hành pháp trận ở các khu vực, đều đồng loạt phun ra một ngụm máu tươi, liên tục bị thương!
"Không thể nào!"
Nhất Hiệt thư sinh trợn to hai mắt, khí tức hỗn loạn, vẻ mặt tràn đầy khó tin!
Bọn họ tốn biết bao nhiêu nhân lực, vật lực,
Dựa theo trận pháp được ghi chép trong di tích của Đại Hoang Thánh Triều, một trong năm đại thánh địa thời kỳ thượng cổ, để bố trí Thông Thiên đại trận này, vậy mà chỉ trong nháy mắt giao thủ đã bị đánh tan?!
Sao có thể như vậy được!
Chỉ một chiêu đối đầu, lực lượng mạnh nhất của Chính Khí Minh đã bị phá vỡ!
Tình thế trong nháy mắt rơi xuống vực thẳm!
Không có đại trận thượng cổ này chống đỡ, trực tiếp đối mặt với bảy tên Vực Ngoại chư vương, hôm nay đừng nói là bọn họ, ngay cả toàn bộ tinh nhuệ Chính Khí Minh,
E rằng đều sẽ bỏ mạng ở đây!
Nghĩ đến hậu quả thảm khốc đó,
Tâm thần Nhất Hiệt thư sinh kịch liệt chấn động, đạo tâm suýt chút nữa sụp đổ!
"Thư Sinh, bình tĩnh, có gian tế!"
Đúng lúc này, một đạo thanh âm trong trẻo lạnh lùng vang lên bên tai, kéo hắn ra khỏi dòng suy nghĩ hỗn loạn.
"Nơi này giao cho ta, ngươi mau chóng tổ chức mọi người rút lui!"
Trong lúc nói chuyện,
Trên bầu trời, một đạo hào quang ngũ hành rực rỡ chói lọi đột nhiên hiện lên, pháp tắc ngũ hành cơ sở xuyên qua hư không hỗn độn, dung hợp thành một luồng huyền quang thông thiên triệt địa, giống như Đại Nhật Vẫn Tinh, bao trùm tất cả, hung hăng oanh kích về phía bàn tay khổng lồ đang che khuất bầu trời kia!
Đồng thời,
Khí thế bàng bạc vô biên bộc phát, đối kháng với khí thế kinh khủng của bảy tên Vực Ngoại chư vương, gần như xé toạc cả thiên địa!
Ầm ầm!!!
Tiếng nổ kinh thiên động địa vang vọng, va chạm khủng bố khiến trời đất rung chuyển, đại đạo hư không sụp đổ!
Quang mang rực rỡ bộc phát,
Bàn tay khổng lồ của Vực Ngoại chư vương bị xé nát, lực lượng khủng bố thổi quét khắp nơi!
[ Hửm? ]
Mắt thấy công kích của mình bị phá vỡ, tồn tại sâu trong bóng tối trên bầu trời kinh ngạc lên tiếng.
[ Khó trách Thanh Thần Tử của Thiên Cực Thánh Địa lại nói ngươi có lực lượng ngang ngửa Chân Vương, xem ra quả thực hắn không lừa gạt chúng ta! ]
Phía chân trời hỗn độn, tiếng sấm ầm ầm vang vọng.
[ Theo tin tức chúng ta thu thập được, tên này đột phá chưa lâu, đã có lực lượng ngang ngửa Chân Vương, xem ra thân phận khí vận chi tử của thế giới này, hắn ta trốn không thoát! ]
Một thanh âm hùng hậu khác vang lên.
[ Đáng tiếc, nếu cho ngươi thêm một chút thời gian, tương lai nhất định không thể giới hạn! ]
[ Nhưng hôm nay, ngươi nhất định phải chết! ]
Sâu trong bóng tối hỗn độn, một tiếng thở dài tiếc nuối vang lên, xen lẫn sát ý lạnh lẽo.

Chương 2422:
Ngay sau đó,
Bảy đạo khí tức khủng bố đến cực điểm đồng thời bộc phát, phong vân biến sắc, thiên địa đảo lộn, khóa chặt lấy Trương Thanh Nguyên, hung hăng nghiền ép!
Chỉ trong nháy mắt,
Trương Thanh Nguyên cảm nhận rõ ràng, mình đã rơi vào vòng vây của kẻ địch!
Đối mặt với sự vây công của bảy tên Độn Nhất cấp Vực Ngoại chư vương, cho dù là cường giả Chân Vương, cũng tám chín phần mười sẽ ngã xuống!
Phải biết rằng,
Chân Vương và Đại Đế, kỳ thực cũng không phải là cảnh giới,
Mà chỉ là cách phân chia thực lực dựa theo tích lũy của Độn Nhất chí tôn.
Trong Độn Nhất chí tôn, những kẻ đứng đầu, tiệm cận tiên nhân nhất, được xưng là Đại Đế. Tiếp theo là Chân Vương.
Còn lại, đều là những Độn Nhất chí tôn bình thường.
Sự chênh lệch giữa bọn họ, không lớn như Hư Thiên và Độn Nhất chí tôn!
Đối với chuyến đi này,
Bảy tên Vực Ngoại chư vương tràn đầy tự tin.
Thậm chí, đã bắt đầu tính toán cách phân chia chiến lợi phẩm.
"Hôm nay ta có thể ngã xuống hay không, chưa biết chừng. Nhưng ta biết, sang năm hôm nay, chắc chắn là ngày giỗ của các ngươi!"
Lời còn chưa dứt,
Trương Thanh Nguyên bước ra một bước, bàn tay mở rộng, lực lượng hỗn độn khủng bố ngưng tụ, hóa thành sát chiêu đủ khiến thiên địa hỗn độn cũng phải rung chuyển!
Hỗn Độn Thần Quyền!
Trương Thanh Nguyên tung ra một quyền, quyền thế như biến thành cửu thiên thập địa, lực lượng Hỗn Độn Đại Đạo chí cao vô thượng bộc phát, khiến cho một phương thế giới lâm vào tử vong tĩnh mịch, nghênh đón công kích khủng bố dung hợp từ khí tức của bảy tên Vực Ngoại chư vương!
Một quyền này, phá vỡ thiên địa!
Vô tận hỗn độn chi khí cuồn cuộn sôi trào, phá hủy tất cả mọi thứ, lực lượng hủy diệt xuyên qua chín tầng trời, xé nát vạn vật, vạn dặm hư không trong nháy mắt biến thành mảnh nhỏ!
Trong khoảnh khắc này,
Bảy tên Vực Ngoại chư vương ẩn thân trong bóng tối vô biên đều cảm nhận được một cỗ lực lượng khủng bố như Ma Thần giáng lâm, muốn hủy diệt tất cả!
[ Đối mặt với bảy người chúng ta, không những không chịu trói, lại còn dám chủ động xuất thủ, thật muốn chết! ]
[ Tiểu quỷ cuồng vọng, cho hắn một bài học! ]
Sâu trong bóng tối,
Bảy tên Vực Ngoại chư vương đều nổi giận, đồng loạt ra tay, điều khiển lực lượng đại đạo vô thượng, hóa thành công kích hủy diệt đáng sợ nhất, công kích về phía Trương Thanh Nguyên!
Khí thế chấn động thiên địa bộc phát, xé rách tinh không, khiến cho nhật nguyệt vô quang, cả phiến thiên địa như hóa thành hỗn độn!
Ngay khi Trương Thanh Nguyên nghênh chiến Vực Ngoại chư vương trên bầu trời,
Trên Phù Không Tiên Đảo của Chính Khí Minh,
"Lôi Tùng, quả nhiên là ngươi! Vạn Lôi Sơn các ngươi muốn làm kẻ phản bội tu chân giới Trung Châu sao?!"
Tọa trấn trung tâm, chấp chưởng toàn bộ đại trận, Nhất Hiệt thư sinh rất nhanh đã tìm được vị trí lỗ hổng xuất hiện đầu tiên, đồng thời phát hiện hành động giở trò của tu sĩ đang trấn thủ nơi đó!
Trong tiếng gầm giận dữ,
Nhất Hiệt thư sinh mang theo lửa giận ngập trời, như một đạo lôi đình, nhanh chóng lướt đi!
Đúng như Trương Thanh Nguyên nói, trong Chính Khí Minh có gian tế!
Vừa rồi, Vực Ngoại chư vương không chỉ công kích bằng pháp lực và linh khí, mà còn chia ra công kích từ bên trong và bên ngoài, đánh tan một bộ phận trận pháp, khiến cho hộ sơn đại trận vốn hoàn mỹ không tỳ vết kia bị phá vỡ chỉ trong vài lần hô hấp!
Mà trấn thủ khu vực bị công kích kia, chính là một thế lực bản địa của Chi Đông giới có tên là Vạn Lôi Sơn!
Thực lực của thế lực này không yếu, có ba vị Hư Thiên cấp số, hơn nữa lại là thế lực bản địa, cho nên mới có tư cách chấp chưởng một bộ phận trận pháp.
Kết quả, không ngờ đối phương đã sớm âm thầm quy phục Vực Ngoại chư vương, gây ra hậu quả nghiêm trọng như vậy!
"Tại sao? Tại sao các ngươi lại làm vậy?"
Thân ảnh Nhất Hiệt thư sinh không hề giảm tốc độ, một đường đánh tan mọi trận pháp màn sáng và kiến trúc trên đường đi, mang theo cơn giận dữ dội đến trước mặt Lôi Vương lão tổ của Vạn Lôi Sơn!
"Tại sao?"
"Ngươi nên hỏi hắn vì sao mới đúng!"
Một nam tử trẻ tuổi của Vạn Lôi Sơn đột nhiên lộ ra vẻ mặt vặn vẹo, rống lên giận dữ như điên cuồng:
"Năm đó nếu không phải hắn cướp đi Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa của Vạn Lôi Sơn ta, thì hôm nay, người tấn chức Độn Nhất chí tôn, đứng trên đỉnh cao, chính là Lôi Thần ta, chứ không phải Trương Thanh Nguyên hắn!"
Kẻ đang nói chuyện, chính là Lôi Thần, thiên kiêu trẻ tuổi năm nào của Vạn Lôi Sơn, người từng được mấy vị lão tổ Hư Thiên của Vạn Lôi Sơn coi là hy vọng đột phá Độn Nhất Chí Tôn, đưa Vạn Lôi Sơn trở thành Thánh Địa của Trung Châu!
Chính vì lẽ đó,
Vạn Lôi Sơn đã hao phí nhiều năm tích lũy, đoạt được một gốc Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa, chính là muốn dùng nó để củng cố nền móng cho Lôi Thần khi đột phá cảnh giới Hư Thiên.

Chương 2423: Ống Nhổ
Kết quả không ngờ sau khi xảy ra xung đột với Cửu Châu thương hội, bị Trương Thanh Nguyên đánh tan đạo tâm, ngay cả Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa cuối cùng cũng rơi vào tay Trương Thanh Nguyên.
Trong những ngày qua, mỗi khi nghe được tin tức Trương Thanh Nguyên tung hoành thiên hạ, khiến thiên hạ chấn động, mỗi khi Trương Thanh Nguyên gây náo động ở Trung Châu tu chân giới, trong lòng Lôi Thần lại dâng lên một cỗ ghen ghét và phẫn hận cực kỳ mãnh liệt!
Tất cả những thứ này, vốn nên thuộc về hắn!
Nếu như hắn có thể luyện hóa Cửu Chuyển Hợp Đạo Hoa, dùng nó để đột phá đến Độn Nhất Chí Tôn, vậy thì hắn cũng có thể làm được đồng giai vô địch!
Hắn cũng có thể vang danh thiên hạ, tung hoành ngang dọc, khiến cả thế gian phải chấn động!
Sự không cam lòng và phẫn nộ tích tụ sâu trong tâm khảm, đến giờ phút này, rốt cuộc cũng bùng phát!
"Thật nực cười!"
"Trong trận chiến năm đó, nếu không phải Vạn Lôi Sơn các ngươi đánh lén sau lưng, thì trận chiến ban đầu cũng chỉ là tranh đoạt quyền sở hữu một mạch khoáng linh thạch, sao đến mức khiến Vạn Lôi Sơn phải trả giá lớn như vậy để bồi thường?!"
"Tất cả đều là do các ngươi gieo gió gặt bão, chứ đâu phải chúng ta cướp đoạt, nếu không phải các ngươi thì sao chúng ta có thể sống đến ngày hôm nay?!"
Không đợi thư sinh lên tiếng, phía sau đã vang lên giọng nói đầy phẫn nộ của Thẩm Chính.
Lúc này, rất nhiều người đã tập trung lại, trong đó có Thẩm Chính và Yến Bắc Quy, những người trong cuộc năm xưa.
Sau khi nghe Lôi Thần nói, trong lòng bọn họ bỗng dâng lên một cỗ phẫn nộ, lập tức lên tiếng phản bác.
"Kẻ thành, kẻ bại, không cần phải nhiều lời!"
Trong đám người Vạn Lôi Sơn, Lôi Vương lão tổ sắc mặt bình tĩnh, lạnh lùng nói:
"Hôm nay thượng cổ trận pháp đã bị phá, bảy vị Đại Vương hàng lâm, các ngươi chỉ trong nháy mắt sẽ hóa thành tro bụi, chống cự cũng chỉ là con đường chết, chết lại càng thêm nhục nhã mà thôi!"
"Không bằng ngoan ngoãn bắt lấy những tên phản đồ này, có lẽ khi chư vị đại vương giải quyết xong việc, sẽ tha cho các ngươi một mạng!"
Từ trăm năm trước,
Sau trận chiến với phân hội Cửu Châu thương hội, sau khi bị cướp đi gần hết nội tình trong môn phái, từ một nơi bí ẩn nào đó, Vạn Lôi Sơn đã nhận được tin tức về Thiên Biến, được Vực Ngoại chư vương liên hệ, gia nhập vào hàng ngũ của bọn chúng.
Cũng chính bởi vì vậy, bọn họ mới có thể vượt qua đại kiếp nạn ban đầu mà không bị ảnh hưởng gì.
Cũng chính bởi vì vậy, bọn họ mới có thể tránh được sự điều tra của Chính Khí Minh,
Cuối cùng trà trộn vào vị trí trọng yếu, trở thành nội ứng, đánh tan thượng cổ trận pháp của Đại Hoang Thánh triều!
Lập được đại công như vậy,
Trong lòng Lôi Vương lão tổ nóng như lửa đốt.
Theo như ông ta thấy,
Giờ phút này đám người trước mắt chống cự Vực Ngoại chư vương, bất quá chỉ là kiến hôi muốn lay động cây cột, ngu xuẩn đến cực điểm!
Đợi đến khi Vực Ngoại chư vương quét sạch thiên hạ, bảo tồn truyền thừa cho bọn họ, thì bọn họ chính là Thánh Địa hoàng triều của thời đại mới!
"Buông bỏ chống cự đi, đại thế đã mất, các ngươi còn muốn ngu muội đi theo đám người kia chịu chết sao?"
Lôi Vương lão tổ hét lớn một tiếng:
Xung quanh, có mấy tu sĩ tâm trí không kiên định, bất giác lùi về phía sau một bước.
"Cố gắng kéo dài thời gian!"
Sắc mặt thư sinh âm trầm như nước, hắn không ngờ rằng chính bởi vì sai lầm của mình, mà khiến thế cục tốt đẹp lại thất bại trong gang tấc!
Trên thực tế, hắn đã sớm có phòng bị, đối với các tu sĩ chủ trì đại trận đều được lựa chọn và kiểm tra kỹ lưỡng.
Nhưng cuối cùng vẫn là người tính không bằng trời tính!
Làm sao hắn có thể ngờ được, Vạn Lôi Sơn cách đây trăm năm đã đầu phục Vực Ngoại chư vương?
"Trên đời này vĩnh viễn không thiếu những kẻ ngu ngốc như các ngươi, những Thượng Cổ Thánh Địa, Thượng Cổ tông môn kia bất chấp tất cả, đạt thành hiệp nghị với Vực Ngoại chư vương, là bởi vì bọn họ có át chủ bài, có nội tình làm vốn liếng!"
"Nhưng các ngươi thì sao? Các ngươi cho rằng bán đứng chính mình, là có thể được những kẻ đó coi trọng?"
"Nực cười!"
Thư sinh nghiến răng nghiến lợi!
Bởi vì những tên ngu xuẩn này,
Nguy cơ hủy diệt đã cận kề!
"Các ngươi cho rằng mình rất quan trọng?"
"Nhưng bây giờ các ngươi hãy nhìn xem, những kẻ làm việc cho Vực Ngoại Thần Ma như các ngươi, đến lúc nguy hiểm cận kề, có ai ra tay cứu các ngươi hay không?"
"Đối với những tồn tại đó, các ngươi chẳng qua chỉ là ống nhổ bị vứt bỏ bất cứ lúc nào mà thôi!"
Thư sinh tràn đầy lửa giận, không nói nhảm thêm nữa, vỗ một chưởng về phía mấy người Vạn Lôi Sơn.
Pháp lực kinh khủng đan xen, bao phủ không gian vạn trượng xung quanh, hư không giống như thủy tinh bị đánh nát, mang theo lực lượng không thể ngăn cản, nghiền nát mấy người Vạn Lôi Sơn!

Chương 2424:
"Đừng hòng kích phản, Vạn Lôi Sơn chúng ta đã làm nhiều việc như vậy cho Đại Vương, lập được nhiều công lao như vậy, Đại Vương nhất định sẽ coi trọng chúng ta!"
"Lâu Phạm đại vương cứu mạng!"
Đối mặt với một kích hủy diệt vạn vật của Độn Nhất Chí Tôn, Lôi Vương lão tổ gào thét, muốn cầu cứu một vị Vực Ngoại chư vương đang đại chiến trên chín tầng trời.
Tuy nhiên,
Chẳng có bất kỳ lời đáp nào!
Trong nháy mắt,
Nội tâm đám người Vạn Lôi Sơn từ thiên đường rơi thẳng xuống địa ngục.
Biểu cảm trên mặt Lôi Vương lão tổ từ tự tin tràn trề, cho đến khiếp sợ tột độ, rồi rơi vào tuyệt vọng sâu sắc, chỉ trong vài hơi thở!
"Không!"
Sự hối hận và tuyệt vọng bao trùm khuôn mặt Lôi Vương lão tổ và những kẻ khác.
Tại sao?
Tại sao lại như vậy!
Bọn họ đã làm nhiều việc cho các vị đại vương như vậy, vốn tưởng rằng vinh hoa phú quý đang ở ngay trước mắt, sẽ trở thành thánh địa đứng đầu tu chân giới Trung Châu trong thời đại mới, tại sao lại như vậy!
ẦM!
Lực lượng cường đại đè xuống, trong nháy mắt biến đám người Vạn Lôi Sơn thành vũng máu!
Cùng lúc đó,
Trên chín tầng trời,
Pháp lực kinh khủng va chạm lẫn nhau, hư không bị chôn vùi!
Trận chiến ác liệt, cơ hồ đánh nát một phương trời đất!
Trong hỗn độn tràn ngập ánh sáng chói lòa, gió lốc hủy diệt quét qua mọi ngóc ngách!
Đang trong lúc giao chiến ác liệt,
Một tên Vực Ngoại Thần Ma bỗng dừng lại.
[Sao vậy?]
Đồng bọn bên cạnh lên tiếng hỏi.
[Không có gì, chỉ là một quân cờ mấy trăm năm trước đã vô dụng.]
[Chính là tên gian tế giúp chúng ta đánh vỡ trận pháp kia sao, thật đáng tiếc.]
[Không sao, chỉ là một lũ kiến hôi mà thôi, trước khi thiên biến xảy ra, chúng cũng có chút tác dụng trong việc giúp chúng ta thăm dò thế giới này. Giờ coi như là đã phát huy hết giá trị cuối cùng rồi.]
Trong giọng nói của tên Vực Ngoại chư vương kia, không có chút xao động nào.
Hắn ngẩng đầu,
Ánh mắt nhìn về phía bầu trời hỗn độn, thần sắc tràn đầy ngưng trọng.
[So với hắn ta, thì tên tiểu quỷ trước mắt này mới là quan trọng nhất!]
[Tên tiểu quỷ này, sao lại mạnh như vậy!]
Lúc này,
Trên chín tầng trời,
Hỗn Độn Phong Bạo quét qua mọi ngóc ngách.
Mấy tên Vực Ngoại chư vương dùng đại đạo lực lượng bao phủ, phong tỏa vạn dặm chư thiên, lịch lãm kinh khủng ảnh hưởng đến vùng đất mấy chục vạn dặm xung quanh, khiến cho cả bầu trời chìm trong bóng tối đen kịt!
Cả bầu trời lúc này đều bị lực lượng bóng tối kinh khủng phong tỏa, những pháp tắc bóng tối không thể gọi tên đan xen lẫn nhau, phong thiên tỏa địa, bất kỳ tu sĩ nào rơi vào đó, đều sẽ giống như rơi vào vũng bùn, khó mà thoát ra!
Tuy nhiên,
Dù bị một đám Vực Ngoại thần ma bao vây,
Nhưng trong vũng bùn pháp tắc Hắc Ám Đại Đạo kia, thân ảnh Trương Thanh Nguyên vẫn nhanh như chớp, không hề bị cản trở!
OÀNH!!!
Ba tên Vực Ngoại Thần Ma xuyên qua hư không, liên thủ tấn công, ba đạo pháp tắc đại đạo đen kịt như muốn xuyên thủng bầu trời, giết chết Trương Thanh Nguyên, lực lượng đáng sợ khiến cho Hỗn Độn cũng phải rung chuyển!
Khí thế đáng sợ bao trùm lấy Trương Thanh Nguyên, khí thế kia còn phân tán ra, phong tỏa tất cả không gian có thể trốn thoát, khiến cho hắn không thể trốn thoát, chỉ trong nháy mắt sẽ bị nghiền nát!
Nhưng ngay khi công kích sắp giáng xuống, thần quang màu bạc trên người Trương Thanh Nguyên lóe lên, cả người biến mất.
Trong nháy mắt tiếp theo,
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên đột nhiên xuất hiện ở phía sau một tên Vực Ngoại chư vương cách chiến trường khá xa.
"Chết đi!"
Năm ngón tay xòe ra, âm dương đại đạo hai màu đen trắng giao hòa, hội tụ trên nắm tay, hóa thành lực lượng kinh khủng phá tan vạn pháp, giáng xuống đầu tên Vực Ngoại chư vương kia!
OÀNH!!!
Một đòn này nhanh như chớp, Hỗn Độn như bị xuyên thủng!
Tên Vực Ngoại chư vương kia không kịp tránh né, bị lực lượng đáng sợ của âm dương đại đạo đánh trúng đầu!
ẦM!
Đầu tên Vực Ngoại chư vương kia nổ tung, sóng khí kinh khủng tỏa ra bốn phía, lực lượng đáng sợ khiến cho cả thiên địa rung chuyển, vô số núi non sụp đổ, tinh vân bị đánh nát!
[Muốn chết!]
Nhìn thấy cảnh tượng này, mấy tên Vực Ngoại chư vương khác đều nổi giận lôi đình, đồng loạt ra tay, tấn công Trương Thanh Nguyên!
ẦM!
Hư không vạn dặm như bị xé rách, khí tức Hỗn Độn cuồn cuộn như thủy triều, sóng thần dâng cao, như muốn hủy diệt thiên địa vạn vật!
Đánh trúng một đòn, Trương Thanh Nguyên không dừng lại, trước khi công kích của mấy tên Vực Ngoại chư vương kia giáng xuống, cả người hóa thành một dòng nước, chìm vào trong Hỗn Độn!
ẦM!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên bị dòng nước đen kịt nuốt chửng, lực lượng đáng sợ khiến cho bầu trời vạn dặm sụp đổ!
Năng lượng kinh khủng tỏa ra, khiến cho cả Chi Đông Giới rung chuyển dữ dội!
Nhưng trên mặt mấy tên Vực Ngoại chư vương ra tay kia lại không hề có chút vui mừng, ngược lại càng thêm u ám và phẫn nộ!

Chương 2425:
Bị xé nát, chỉ là một đạo tàn ảnh mà thôi.
Lúc này,
Cách đó ngàn dặm, ánh sáng màu bạc lóe lên trong Hỗn Độn, từng đợt ánh sáng tỏa ra, như có phù văn tối thượng đang lóe lên!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên, bước ra từ trong đó!
[Tên chuột nhắt kia, ngươi chỉ biết chạy trốn sao?]
Mấy tên Vực Ngoại chư vương phẫn nộ gầm lên, lực lượng đáng sợ không ngừng giáng xuống, không tiếc bất cứ giá nào giết chết Trương Thanh Nguyên, lực lượng đáng sợ như lũ lụt cuốn trôi Hỗn Độn, trong nháy mắt vượt qua ngàn dặm hư không, lực lượng đáng sợ khiến cho đại đạo cũng phải tan biến, muốn giết chết Trương Thanh Nguyên tại đây!
Mà bên kia,
Tên Vực Ngoại chư vương bị Trương Thanh Nguyên đánh nát đầu kia, nửa người trên đã nhanh chóng khôi phục, sống lại.
Chỉ là,
Sau khi hắn ta khôi phục, khí tức đã giảm đi không ít.
Rõ ràng là bị thương nặng, cực kỳ suy yếu, gần như mất đi khả năng chiến đấu!
[Khốn kiếp, tên tiểu quỷ này, thật là khó chơi!]
Ánh mắt của các vị vương Vực Ngoại nhìn về phía Trương Thanh Nguyên đầy oán hận:
Trong nháy mắt vừa rồi, lực lượng dung hợp của âm dương đại đạo đã gần như hủy diệt thân thể của hắn, hút cạn hơn nửa sinh mệnh lực mà hắn ta có được từ thế giới kia!
Chỉ là...
Sự phẫn nộ của chư vương Vực Ngoại, đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, chẳng có ý nghĩa gì!
Tiên thuật - Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp!
Hỗn Độn thân pháp đã được nâng cấp lên cấp bậc tiên thuật, lúc này gần như đã trở thành bản năng của Trương Thanh Nguyên, khi đối mặt với những đòn tấn công kia, thân thể hắn hòa mình vào Hỗn Độn, biến mất không tăm tích.
Trong nháy mắt, lại xuất hiện ở cách đó ngàn dặm!
[Chết đi!!!]
Lại có mấy tên Vực Ngoại chư vương tấn công Trương Thanh Nguyên từ phía sau, lực lượng cuồn cuộn như sóng thần nuốt chửng cả thiên địa!
Dưới khí thế đáng sợ kia, Trương Thanh Nguyên giống như một con kiến hôi nhỏ bé, dường như sẽ bị nghiền nát bất cứ lúc nào!
Những đòn tấn công liên tiếp ập đến, gần như không có khoảng nghỉ.
Bảy tên Vực Ngoại chư vương liên thủ, cho dù là Chân Vương, chỉ sợ cũng khó lòng chống cự!
Nhưng đáng tiếc,
Người mà bọn chúng phải đối mặt lại là Trương Thanh Nguyên!
Ánh sáng màu bạc lóe lên, thân ảnh Trương Thanh Nguyên lại chìm vào trong Hỗn Độn.
OÀNH OÀNH OÀNH!!!
Những đòn tấn công nổ tung trên chín tầng trời, năng lượng hủy diệt màu bạc tỏa ra, khiến cho thiên địa rung chuyển!
Mà thân ảnh Trương Thanh Nguyên, như một tia chớp, lấp lóe trong Hỗn Độn, né tránh những đòn tấn công đáng sợ kia một cách hoàn hảo!
"Nếu như là một năm trước, các ngươi liên thủ tấn công, bảy tên Độn Nhất Chí Tôn bao vây, chỉ sợ ta có muốn chạy trốn cũng không thoát."
"Đáng tiếc, các ngươi đã đến muộn!"
"Hỗn Độn thân pháp đã đạt đến cấp bậc tiên thuật, đủ để cho ta vô địch trong cùng cảnh giới!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên thần quang, thân hình lóe lên, lần nữa né tránh đòn tấn công kinh khủng của chư vương Vực Ngoại, xuất hiện ở phía sau một tên Vực Ngoại chư vương.
Trong lòng bàn tay, lôi quang chói lọi nở rộ, khí tức lôi đình đáng sợ khiến cho cả Hỗn Độn cũng phải run rẩy!
Tiên thuật - Ất Mộc Thần Lôi!
Trương Thanh Nguyên nắm lấy Ất Mộc Thần Lôi, ánh sáng chói lọi trong tay kéo dài ra, ngưng tụ thành một cây trường mâu dài hơn trượng!
Trương Thanh Nguyên cầm trường mâu trong tay, ném về phía tên Vực Ngoại chư vương kia, ánh sáng chói lọi xé toạc chân trời, xuyên qua đầu tên Vực Ngoại chư vương kia!
OÀNH!!!
Trong khoảnh khắc trường mâu xuyên qua đầu, vô số tia chớp nổ tung, biến Hỗn Độn trong phạm vi ngàn dặm xung quanh thành một biển lôi điện!
Một tên Vực Ngoại chư vương bị tiêu diệt!
Từ lúc Trương Thanh Nguyên biến mất, xuất hiện phía sau một tên Vực Ngoại chư vương, rồi ngưng tụ ra Ất Mộc Thần Lôi, một đòn trúng mục tiêu,
Tất cả đều diễn ra trong nháy mắt!
Lôi điện bàng bạc nổ tung.
Dưới sức mạnh của lôi điện cuồng bạo, những tên Vực Ngoại chư vương đang tập trung lại đều bị phân tán!
[Khốn kiếp! Đáng chết!]
Nhìn thấy việc bao vây không có tác dụng, ngược lại còn bị đối phương giết chết hai người, những tên Vực Ngoại Thần Ma còn lại đều phẫn nộ tột độ!
[Không thể tiếp tục như vậy nữa!]
[Không thể bị tiểu quỷ này dắt mũi đi!]
Liên tiếp công kích, toàn bộ bị né tránh, căn bản không thể đạt được hiệu quả như dự đoán. Trong lòng chư vương Vực Ngoại tuy phẫn nộ nhưng vẫn chưa bị cơn giận che mờ lý trí.
Với thân pháp tiên thuật mà Trương Thanh Nguyên nắm giữ, tiếp tục đánh chỉ phí công vô ích.
Thậm chí còn có khả năng bị Trương Thanh Nguyên kéo dài thời gian, hao mòn lực lượng của bọn họ, cuối cùng biến thành con mồi trong tay hắn.
"Hắn không phải là tam đại thủ lĩnh của Chính Khí Minh sao? Vậy ta muốn xem, sau khi ta đồ sát hết lũ kiến hôi phía dưới, hắn còn trốn được hay không!"
Một tôn Vực Ngoại Chư Vương gầm lên giận dữ, không còn đặt mục tiêu lên người Trương Thanh Nguyên nữa.

Chương 2426: Vây Hãm
Gã quay đầu, lao thẳng về phía sơn môn Chính Khí Minh bên dưới!
Chỉ hai ba bước, gã đã vượt qua khoảng không hỗn độn dài đằng đẵng mấy trăm ngàn dặm.
Ầm ầm!!!
Bóng tối xé toạc không gian, khí tức khủng bố như sóng thần ập đến, che khuất cả mặt trời. Vô số bóng đen trùng trùng điệp điệp, hướng thẳng sơn môn Chính Khí Minh nghiền ép xuống!
Lúc này,
Phòng hộ đại trận của Chính Khí Minh sớm đã bị đánh nát từ đòn công kích lúc trước, không còn bất kỳ một chút phòng ngự nào nữa.
Một khi Vực Ngoại Chư Vương giáng xuống, chắc chắn nơi đây sẽ chìm trong biển máu!
Cùng lúc đó,
Nghe thấy lời nói của gã, ánh mắt những Vực Ngoại Chư Vương còn lại đều sáng lên.
Bọn chúng bám sát theo sau, lần lượt xé toạc hư không, kéo nhau ập tới!
Lực lượng hủy diệt đáng sợ đến cực điểm hội tụ trên chín tầng trời hỗn độn, hóa thành sức mạnh hủy diệt vạn pháp, khiến cho cả hỗn độn cũng phải run rẩy, nghiền nát không gian, đánh úp về phía sơn môn Chính Khí Minh!
[Tiểu quỷ đáng chết, ta xem ngươi còn trốn đi đâu!]
Vị Vực Ngoại Chư Vương dẫn đầu gầm lên giận dữ, giơ tay đánh ra một quyền. Lực lượng hắc ám mang theo sức mạnh hủy diệt trong nháy mắt hội tụ lại, hóa thành một ngôi sao hắc ám khổng lồ, nhấc lên những cơn sóng thần khủng khiếp trong hỗn độn, đánh thẳng về phía Phù Không Phi Tiên đảo!
Nhưng vào lúc này,
Nhất Hiệt thư sinh đã giải quyết xong đám phản đồ nội bộ, sắc mặt đại biến. Thân ảnh lóe lên, xuất hiện trên không trung Phù Không đảo.
Kẻ địch tới quá nhanh, trận pháp sụp đổ quá đột ngột.
Kế hoạch ban đầu đã hoàn toàn bị phá vỡ, cho dù là Phù Không đảo, hay là thành thị được xây dựng bên dưới, đều chưa kịp di chuyển toàn bộ nhân lực!
Tu sĩ dưới cảnh giới Độn Nhất Chí Tôn, dưới trận chiến giữa các Vực Ngoại Chư Vương này, chẳng khác nào bia đỡ đạn, căn bản là không có chút ý nghĩa nào!
Một khi công kích của đối phương giáng xuống,
Chính Khí Minh chắc chắn sẽ phải gánh chịu tổn thất cực kỳ nặng nề!
Hậu quả như vậy,
Tuyệt đối không thể nào chấp nhận được!
"Hạo Nhiên Thiên Địa!"
Nhất Hiệt thư sinh ngửa mặt gầm lên, hạo nhiên chính khí ngập trời như sóng thần cuồn cuộn, bài sơn đảo hải hội tụ trong phạm vi vạn trượng, hóa thành một bàn tay khổng lồ che khuất cả bầu trời, đánh thẳng về phía ngôi sao hắc ám đang lao xuống!
Cùng lúc đó,
Trong cơ thể Nhất Hiệt thư sinh, hạo nhiên chính khí cuồn cuộn như nước lũ, hóa thành một lớp lá chắn khổng lồ, bao phủ lấy toàn bộ Phù Không đảo và cả thành thị phía dưới, bảo vệ chúng ở sau lưng!
Ầm ầm!!!
Một tiếng va chạm kinh thiên động địa vang lên, hai cỗ lực lượng khủng bố đến cực điểm va chạm vào nhau, trong nháy mắt khiến cho cả vùng thiên địa phạm vi vạn dặm sụp đổ!
Bầu trời, đại địa, trong nháy mắt bị xé nát thành hỗn độn vô hình dưới lực lượng đáng sợ!
Năng lượng hủy diệt thiên địa quét ngang bốn phía, phá hủy toàn bộ vùng không gian này!
Tuy nhiên, Phù Không đảo của Chính Khí Minh bên dưới, cùng với thành thị kia, vẫn được bảo vệ nguyên vẹn dưới lớp lá chắn mà hắn tạo ra!
Nhưng cùng lúc đó,
Dưới sức mạnh khủng khiếp từ cú va chạm, thân thể Nhất Hiệt thư sinh bị đẩy lùi về phía sau hơn mười bước. Khóe miệng hắn tràn ra một tia máu tươi!
Thực lực của hắn, vốn đã kém hơn Vực Ngoại Chư Vương một bậc.
Hiện giờ lại phải phân tâm bảo vệ Chính Khí Minh bên dưới.
Chỉ sau đòn giao phong đầu tiên,
Hắn đã bị thương!
[Muốn chết!]
Hỗn độn rung chuyển, lực lượng kinh người lại một lần nữa ập xuống!
Lần này,
Những Vực Ngoại Chư Vương đến sau cũng ra tay!
Ba tôn Vực Ngoại Chư Vương liên thủ, lực lượng hủy diệt thiên địa hội tụ trên chín tầng trời, hóa thành thiên phạt khiến cho thế gian lâm vào tuyệt vọng, ầm ầm giáng xuống!
Chỉ riêng khí tức bộc phát ra, cũng đủ khiến cho mặt đất bên dưới rung chuyển dữ dội, phảng phất như sắp phải đối mặt với sự hủy diệt vĩnh hằng!
Cú đánh khủng khiếp này,
Đủ để xoá sạch Nhất Hiệt thư sinh khỏi thế gian!
Hắn căn bản không thể nào chống cự nổi!
Cùng lúc đó,
Hai vị Vực Ngoại Chư Vương còn lại lặng lẽ đứng trên không trung hỗn độn, chờ đợi Trương Thanh Nguyên ra tay.
Một khi Trương Thanh Nguyên xuất hiện để ngăn cản,
Như vậy không còn gì để nghi ngờ nữa,
Hắn sẽ phải đối mặt với tuyệt sát đáng sợ nhất!
"Chết tiệt!"
Ngay lúc công kích của ba tôn Vực Ngoại Chư Vương giáng xuống, thân ảnh Trương Thanh Nguyên lóe lên, xuất hiện trên bầu trời Phù Không đảo Chính Khí Minh. Sắc mặt hắn hơi thay đổi.
Chung quy hắn không thể trơ mắt nhìn bạn tốt của mình là Nhất Hiệt thư sinh ngã xuống ngay trước mặt, cũng không thể nhìn hàng chục vạn tu sĩ Chính Khí Minh bị tiêu diệt!
"Năm người các ngươi đã muốn chơi, vậy đánh một trận sống chết đi!"
Hét lớn một tiếng, Trương Thanh Nguyên ra tay!
Ầm ầm!!!
Lực lượng Ngũ Hành Đại Đạo Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ như những sợi xích khổng lồ, xuyên qua vạn dặm hư không, hội tụ lại quanh người hắn!

Chương 2427:
Tiên thuật – Ngũ Hành Chư Thiên Đại Luân Hồi!
Tuy rằng Trương Thanh Nguyên chưa từng dùng tiên thạch để hoàn toàn luyện hóa môn Ngũ Hành Tiên Thuật này, nhưng cùng với việc hắn tu luyện Ngũ Hành Đại Đạo đến cảnh giới viên mãn, hơn nữa lại thành công trở thành Độn Nhất Chí Tôn, lực lượng của nó cũng đã đạt tới trình độ kinh thiên động địa, vượt xa những Chí Tôn Tiên Thuật thông thường!
Ầm ầm!!!
Thiên địa rung chuyển, Ngũ Hành Huyền Quang hóa thành luân hồi, khiến cho tất cả mọi thứ hữu hình và vô hình trên thế gian đều phải trở về vô hình, ầm ầm đụng độ với công kích của ba tôn Vực Ngoại Chư Vương!
[Tiểu quỷ ngươi cuối cùng cũng không nhịn nổi nữa sao!]
Nhìn thấy Trương Thanh Nguyên rốt cuộc cũng xuất hiện, hơn nữa lại không né tránh, chuẩn bị đối đầu trực diện với bọn chúng, trên mặt hai tôn Vực Ngoại Chư Vương còn lại đều lộ ra nụ cười hung ác!
[Chết đi!]
Hai tôn Vực Ngoại Chư Vương cũng đồng thời ra tay, lực lượng cuồn cuộn không ngừng tuôn ra, cùng với công kích của ba tôn kia, tấn công về phía Trương Thanh Nguyên. Đồng thời, bọn chúng phong tỏa toàn bộ không gian xung quanh, không cho hắn cơ hội né tránh!
Năm tôn Vực Ngoại Chư Vương vây công, ba người phía trước, hai người phía sau, phối hợp ăn ý với nhau, tạo thành một lực lượng hủy diệt thiên địa, biến thành tuyệt chiêu kinh khủng nhất trên đời!
Dưới cú đánh như vậy, bọn chúng tự tin, cho dù là Chân Vương cấp tồn tại cũng sẽ bị giết chết ngay lập tức!
Mà lúc này, Trương Thanh Nguyên không thể trốn, cũng không muốn trốn!
Oanh!!!
Một tiếng nổ vang trời rung đất, giống như sao Hỏa va chạm với Trái Đất, ngay cả thế giới vào lúc này cũng phải rung chuyển!
Giữa trời và đất,
Mọi sắc màu đều biến mất, chỉ còn lại hai màu đen và trắng. Tất cả mọi thứ, dù là hữu hình hay vô hình, đều bị chôn vùi dưới cú va chạm kinh khủng chưa từng có, mất đi tất cả màu sắc!
Ầm ầm ầm!!!
Tiên quang của Ngũ Hành Chư Thiên Đại Luân Hồi giằng co với công kích của ba tôn Vực Ngoại Chư Vương, không phân thắng bại.
Nhưng cùng với sự gia nhập của hai cỗ lực lượng sau,
Ánh sáng của Ngũ Hành Luân Hồi tiên thuật cuối cùng cũng không chống đỡ nổi nữa, ầm ầm vỡ tan!
Ầm ầm!!!
Trong tiếng nổ kinh thiên động địa, tiên thuật của Trương Thanh Nguyên bị phá giải. Sau đó, một cỗ lực lượng kinh người đến cực điểm, dưới ánh mắt kinh hoàng của vô số người, đánh trúng vào thân thể Trương Thanh Nguyên, trong nháy mắt xé nát cơ thể hắn!
Cả thiên địa vào lúc này như lặng đi!
Dưới ánh mắt của vô số người, thân thể Trương Thanh Nguyên bị lực lượng hắc ám khủng bố, mênh mông vô bờ bến nuốt chửng!
Lực lượng hắc ám quét qua, khiến cho toàn bộ cơ thể hắn trong nháy mắt biến thành tro bụi!
Trên trời dưới đất,
Một mảnh tĩnh lặng!
Vô số người há hốc mồm, không nói nên lời!
Phải biết rằng, Trương Thanh Nguyên có thể nói là thiên kiêu đỉnh cao của thời đại này!
Cho dù là danh tiếng, hay là thực lực, chiến tích, đều đứng ở đỉnh cao. Hơn nữa, chính là nhờ có sự tồn tại của hắn, Chính Khí Minh mới có thể tập hợp lại và trở thành chỗ dựa cho thế gian!
Nhưng bây giờ,
Chỗ dựa này, đã sụp đổ?
"Không!"
Trên mặt Nhất Hiệt thư sinh lộ ra vẻ mặt không thể tin nổi, muốn xông lên bầu trời. Nhưng ngay sau đó, bước chân của hắn đột nhiên dừng lại.
Trong thiên địa tĩnh lặng,
Những Vực Ngoại Chư Vương liên thủ đánh giết Trương Thanh Nguyên, trên mặt không hề có chút vui mừng, ngược lại tràn đầy vẻ hoảng sợ, kinh hãi!
[Không đúng!]
[Chết tiệt, bị lừa rồi, đây chỉ là phân thân!]
[Tiểu quỷ đáng chết, dám dùng thân pháp đó để lừa gạt chúng ta, mau né ra!]
Tiếng hét kinh hoàng của chư vương Vực Ngoại vang lên trong hỗn độn.
Lúc này,
Từ phía sau bọn chúng, một cỗ khí tức cực kỳ khủng bố trong nháy mắt khóa chặt lấy bọn chúng!
Xì!
Một đạo quang mang chói mắt bùng nổ, xé toạc bóng tối hỗn độn mịt mù, năng lượng đáng sợ theo đó tỏa ra, giống như có thể phá hủy cả thiên địa!
Tiên thuật – Đại Thiên Hình Phạt – Ất Mộc Thần Lôi!
Không biết từ lúc nào,
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên đã xuất hiện ngay sau lưng bọn chúng:
Các vương ngoại vực nói không sai,
Người vừa mới xuất hiện ngăn cản bọn chúng, cuối cùng bị bọn chúng liên thủ xé nát, chỉ là một đạo phân thân mà Trương Thanh Nguyên dùng Nhất Khí Hóa Tam Thanh phân hóa ra!
Hơn nữa, hắn lại dùng tốc độ của Hỗn Độn Long Côn thân pháp, khiến cho bọn chúng bị rối loạn.
Khi các vương ngoại vực này tưởng rằng mình đã thành công, ép buộc Trương Thanh Nguyên phải hiện thân, chính diện đối đầu với bọn chúng, thực chất, người xuất hiện, chỉ là một đạo phân thân của hắn mà thôi!
Phân thân này không phải là phân thân bình thường, mà là phân thân thực thể được phân hóa ra từ Nhất Khí Hóa Tam Thanh chi thuật!
Mà bên trong nó,
Còn được ấn giấu một môn kiếm thuật lấy ý niệm làm cốt lõi, phong ấn toàn bộ lực lượng của chính mình, chuẩn bị cho một đòn tung ra toàn lực!

Chương 2428:
Chính vì vậy,
Do lực lượng mà phân thân này sở hữu, các vương ngoại vực đã không nhận ra ngay lập tức, cho rằng đó chỉ là một đạo phân thân giả để làm mồi nhử.
Mà bản thể Trương Thanh Nguyên cũng nhân cơ hội này, xuất hiện ngay sau lưng bọn chúng. Hắn dồn toàn lực ngưng tụ ra lá bài mạnh nhất của mình – Ất Mộc Thần Lôi!
Cuối cùng mới dẫn đến cục diện như hiện tại!
"Khi cảm giác của các ngươi không thể nào đuổi kịp tốc độ của ta, thì ngay từ đầu, các ngươi đã không còn bất kỳ cơ hội nào rồi!"
Khí tức lôi điện kinh khủng bộc phát, tràn ngập lực lượng hủy diệt cực hạn, khiến cho cả hỗn độn cũng phải run sợ!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên đứng sừng sững giữa hư không, trong tay nắm lấy trường mâu lôi điện đang không ngừng rung chuyển. Thần thức của hắn vào giây phút này đã khóa chặt lấy năm tên Vực Ngoại Chư Vương phía trước!
Lúc này,
Các vương ngoại vực vừa mới tung ra đòn công kích mạnh mẽ, căn bản không thể thu lực kịp thời, vẻn vẹn chỉ có thể xoay người, hoảng sợ muốn chạy trốn, nhưng trong nháy mắt đã bị ánh sáng chói lòa nuốt chửng!
Vụ nổ kinh thiên động địa vang lên trên bầu trời, rung chuyển toàn bộ thế giới hỗn độn!
Năng lượng khổng lồ đến cực điểm bộc phát, xé toạc hỗn độn phạm vi vạn dặm, tạo thành những cơn sóng thần năng lượng đáng sợ khiến cho trời đất rung chuyển!
Ba tôn Vực Ngoại Chư Vương, trong nháy mắt bị lực lượng lôi điện khủng bố tiêu diệt!
Hai tên Vực Ngoại Chư Vương đang mai phục cũng bị năng lượng đáng sợ kia lan đến, trọng thương, bị đánh bay ra ngoài!
"Kết thúc rồi!"
Trương Thanh Nguyên tiến lên một bước, lực lượng vô hình bộc phát, ngăn cản dư ba từ vụ nổ quét xuống Chính Khí Minh phía dưới, tránh cho đông đảo tu sĩ bị năng lượng khủng bố này làm cho hồn phi phách tán.
Sau đó, thân ảnh hắn lóe lên, trong nháy mắt vượt qua vạn trượng hỗn độn, nhanh chóng tiếp cận hai tên Vực Ngoại Chư Vương bị đánh bay, chuẩn bị tiêu diệt toàn bộ bọn chúng!
Bảy tôn Vực Ngoại Chư Vương, đến nay đã ngã xuống năm người, chỉ còn lại hai kẻ sắp bị tiêu diệt!
Mà bọn chúng,
Đối với Trương Thanh Nguyên hiện tại mà nói, đã không còn nửa điểm đe dọa!
"Chết đi!"
Trương Thanh Nguyên vươn một ngón tay, hỗn độn chi lực thuần túy hội tụ lại, hóa thành một tia sáng xuyên qua hỗn độn, đánh thẳng về phía tên Vực Ngoại Chư Vương gần nhất kia!
Khí tức đáng sợ, tràn ngập sát cơ, đủ để tiêu diệt tên kia ngay lập tức!
"Đại Đế cứu mạng!"
Nhưng vào lúc này, tên Vực Ngoại Chư Vương kia lại quay đầu, nhìn về phía xa xăm, hoảng sợ hét lớn.
Cũng trong khoảnh khắc này,
Oanh!!!
Một cỗ khí tức hủy diệt khó có thể lý giải được từ trên trời giáng xuống, xuyên qua hỗn độn, đánh trúng tia sáng kia!
Ong!
Hỗn độn rung chuyển,
Tia sáng xuyên qua hư không kia, bị một cỗ lực lượng nào đó xoá sạch ngay từ trong căn nguyên!
Cùng lúc đó,
Trương Thanh Nguyên dừng bước:
Hắn cảm nhận được, từ một hướng nào đó, có một cỗ khí tức vô cùng to lớn, đang nhìn chằm chằm về phía mình!
Dưới ánh mắt đó,
Trời đất như không còn bí mật, tất cả mọi thứ đều lộ ra trước mặt!
"Cuối cùng cũng không nhịn được nữa sao!"
Cảm nhận được ánh mắt kia, sắc mặt Trương Thanh Nguyên trở nên nghiêm trọng, nhìn chằm chằm về phía nguồn gốc của ánh mắt đó.
Chân trời ở hướng đó chìm trong bóng tối vô tận, không thấy rõ bất cỳ thứ gì. Nhưng trong bóng tối kia, giống như đang ẩn chứa một thứ gì đó cực kỳ khủng bố, khiến cho trong lòng Trương Thanh Nguyên dâng lên cảm giác bất an!
"Quả nhiên không đơn giản như vậy, đây chính là lực lượng cấp Đại Đế sao?"
Trương Thanh Nguyên thầm nghĩ trong lòng, nhìn chằm chằm vào khoảng không vô định kia, ánh mắt trầm xuống.
Thân ảnh hắn đứng sừng sững giữa hỗn độn, bất động như núi.
Ngay từ đầu, hắn đã không nghĩ rằng, kẻ đứng sau vụ tấn công này, chỉ có vẻn vẹn bảy tên Vực Ngoại Chư Vương mà thôi!
Trong trận chiến vừa rồi, tuy rằng trông hắn như đang rơi vào tình thế nguy hiểm, bất cứ lúc nào cũng có thể ngã xuống.
Nhưng trên thực tế,
Pháp lực trong cơ thể hắn còn rất dư dả!
Tất cả những điều này,
Đều là vì để giữ lại sức lực, ứng phó với tình huống như lúc này!
Cấp bậc Đại Đế,
Nằm trên cả Độn Nhất Chí Tôn, là cảnh giới còn cao hơn cả Chân Vương!
Cũng là đỉnh phong, tiệm cận với Tiên nhân!
---
[Tiểu quỷ thật cẩn thận, cẩn thận như thế, lại vẫn chưa từng lộ ra sơ hở!]
Giọng nói vang vọng từ sâu thẳm bóng tối vô tận, trống trải, xa xưa, như thể từ một không gian kỳ dị nào đó len lỏi trong thiên địa, mang theo sự lạnh lẽo đến cực điểm, thấu tận thần hồn, khiến người nghe ớn lạnh. Nhưng ẩn sâu trong đó, lại là một tia thán phục không thể che giấu.
Trên chín tầng trời, tinh không vỡ vụn bởi cuộc giao tranh kịch liệt. Bóng tối dày đặc như mực, thuần túy đến tận cùng, không một chút tạp chất nào len lỏi.

Chương 2429: Một Kiếm Luân Hồi
Đó là hư vô, là không gì cả, tất cả vật chất hữu hình hay vô hình đều biến mất ở đó!
Một bóng dáng không thể tưởng tượng, ẩn mình trong mảnh không gian hỗn độn ấy. Không ai nhìn thấy hành tung, cũng chẳng ai thấy rõ hình dạng!
Chỉ là trong bóng tối mờ ảo, như thể diễn sinh ra một con sông hắc ám sâu thẳm vô bờ, một đôi mắt ẩn hiện, chiếu rọi toàn bộ thiên địa, phóng thẳng về phía Trương Thanh Nguyên!
Ầm ầm!!!
Không một lời nói, tồn tại trong bóng tối kia đã xuất thủ!
Hắn hiểu rõ, không cần phải đợi nữa!
Người này từ lúc giao thủ, cho đến tận bây giờ vẫn chưa từng có chút buông lỏng, cũng không để lộ nửa điểm sơ hở!
Thậm chí ngay cả thân pháp quỷ dị kia, cũng được che giấu một cách hoàn hảo. Hắn quan sát bấy lâu mà vẫn không thể phát hiện ra manh mối nào!
Điều này cho thấy, tiểu quỷ kia tám chín phần mười đã sớm có lòng đề phòng!
Trước đó, hắn đã nhân lúc đối phương giao thủ sơ hở mà đánh lén, nhưng đều chỉ có thể trắng tay rút lui!
Nếu đã vậy, chi bằng dùng lực lượng cường đại nhất, trực tiếp nghiền nát tất cả!
Cũng chẳng thấy hắn có động tác gì, càng không thấy tồn tại trong bóng tối kia thi triển thủ đoạn gì.
Trong nháy mắt, đại khủng bố khó có thể hình dung ập đến!
Toàn bộ bầu trời, vô biên vô hạn hỗn độn hắc ám, cả vùng tinh không vỡ nát bên ngoài, tất cả hư không, tất cả những nơi sâu thẳm nhất, vào giờ khắc này, đều hướng đại địa nghiền ép phủ xuống!
Sát na kiếm tràn ngập cả thiên địa trong phạm vi vạn dặm!
Cả thế giới, như thể đang nghênh đón Tịch Diệt cuối cùng!
Tất cả tu sĩ trong Chính Khí Minh, bất kể là Thiên Nhân đại tu cấp thấp hay cấp cao, thậm chí ngay cả Nhất Hiệt thư sinh cũng cảm nhận được một loại cảm giác bất lực, không thể trốn tránh, giống như tận thế sắp giáng lâm!
Thế gian vào giờ khắc này, đang đối mặt với vực sâu kết thúc!
"Đại đế... Đây chính là lực lượng cấp Đại Đế!"
Nhất Hiệt thư sinh mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, tay chân run lên bần bật!
Đây là sự chênh lệch cấp độ sinh mệnh!
Chỉ bằng khí tức phát ra, đã đủ khiến người ta ngay cả ý niệm phản kháng cũng không sinh ra nổi!
Hắn gian nan ngẩng đầu nhìn về phía thiên uyên tuyệt vọng. Đối mặt với lực lượng mênh mông vô biên kia, Nhất Hiệt thư sinh chỉ cảm thấy mình như con kiến trước bầu trời sụp đổ. Tất cả lực lượng bản thân đều tiêu tán hầu như không còn, biến thành phàm nhân, bất lực nhìn thẳng vào thiên tai diệt thế.
"Vừa ra tay, chính là tuyệt sát chiêu sao..."
Trên vòm trời, thân ảnh Trương Thanh Nguyên đứng sừng sững giữa hư không, quanh thân tản ra từng luồng khí cơ huyền diệu không thể diễn tả, như tiên nhân giáng thế. Ánh mắt nhìn về phía màn đêm tối đen không một tia sáng, nơi lực lượng khủng bố phủ xuống, như thể lực lượng vĩ đại muốn hủy diệt toàn bộ thế giới.
Sắc mặt hắn vào giờ khắc này trở nên ngưng trọng chưa từng có!
Sức mạnh của cú đánh này, hoàn toàn vượt qua cả Độn Nhất Chí Tôn, thậm chí là lực lượng đỉnh phong mà Chân Vương có thể phát huy!
Đây là Tịch Diệt sát chiêu không thể ngăn cản!
Thậm chí, lực lượng mênh mông ấy còn hóa thành gông cùm pháp tắc đại đạo, vắt ngang hư vô hỗn độn!
Ngay cả Trương Thanh Nguyên, người nắm giữ thân pháp tiên thuật Hỗn Độn Long Côn, vào thời khắc này cũng giống như lâm vào vũng bùn, không thể động đậy!
"Cuối cùng vẫn là chênh lệch cấp độ lực lượng quá lớn!"
Trương Thanh Nguyên âm thầm thở dài trong lòng.
Hỗn Độn thân pháp tiên thuật mạnh mẽ, đủ để cho hắn bất bại cho đến cấp bậc Đại Đế!
Nhưng đáng tiếc, hắn mới bước vào Độn Nhất Chí Tôn cảnh không lâu, tích lũy nội tình chưa đủ, siêu việt thiên địa vạn đạo pháp lực chưa mài giũa đến cực hạn, so với Đại Đế trong Độn Nhất Chí Tôn, vẫn còn kém rất xa!
Bởi vì cái gọi là lực đại khiến mọi kỹ xảo đều trở nên vô dụng.
Cũng như hiện tại, chỉ bằng khí thế phát ra, cũng đủ để khiến ưu thế thân pháp của Trương Thanh Nguyên bị suy giảm!
Dưới công kích của Đại Đế ẩn giấu Vực Ngoại kia,
Hắn không thể trốn, cũng không chỗ nào để trốn!
"Nhưng cũng may, một kích này, cũng là một kích duy nhất của ngươi!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên sâu thẳm, thân thể vào giờ khắc này phảng phất mất đi trọng lực, lao thẳng về phía bóng tối Tịch Diệt đang phủ xuống!
Trong khoảnh khắc đối phương vung ra công kích, hắn đã cảm nhận được!
Tồn tại kia không phải là bản thể, mà là phân thân, hoặc hóa thân!
Hơn nữa, trong một chiêu này, toàn bộ lực lượng phân thân của đối phương đã thiêu đốt sạch sẽ!
Nói cách khác,
Chỉ cần chịu đựng được một kích này, trận chiến sẽ kết thúc!
"Như vậy, chỉ có thể dùng một chiêu này!"
"Tiên thuật – Nhất Kiếm Luân Hồi!"
Không biết từ lúc nào, trong tay Trương Thanh Nguyên xuất hiện một thanh trường kiếm rực rỡ. Ánh sáng tựa hào quang lóe lên chói mắt, như thể ngưng tụ kiếm ý khủng bố thông thiên triệt địa!

Chương 2430:
Một loại chân ý huyền diệu không thể diễn tả bằng ngôn ngữ bùng phát!
Trường kiếm trong tay, vào giờ khắc này càng thêm rực rỡ!
Trong hào quang nở rộ kia, vô số người phảng phất nhìn thấy từng đạo quang ảnh đang lóe lên!
"Một kiếm này, là tổng hợp tu hành cả đời ta, cũng là con đường ta từ nhỏ yếu trở nên cường đại, từ phàm nhân đến hôm nay đăng lâm Cửu Thiên đỉnh phong!"
"Thử kiếm đi!"
Vừa dứt lời, Trương Thanh Nguyên vung kiếm chém lên trời!
Một chiêu vung kiếm bình thường lại mang theo ý chí cao thượng vô cùng!
Lúc bế quan trước đó, trên tay Trương Thanh Nguyên còn có hai viên tiên thạch. Một viên được sử dụng để nâng cấp thân pháp Biến Hỗn Độn Long, mượn ảo diệu của một tia tiên khí trong đó, thăng cấp thành tiên thuật.
Còn viên còn lại, hắn không dùng cho ngũ hành tiên thuật, hay âm dương tiên thuật, mà là dùng cho một kiếm này!
Từ thuở nhỏ yếu, tu hành rút kiếm thuật, đến sau này khai sáng ra chủng kiếm thuật, rồi đến hạt giống nở hoa, cỏ cây khô héo, sinh tử luân hồi một kiếm xuân thu.
Một kiếm kia, có thể nói là toàn bộ kiến thức của Trương Thanh Nguyên từ khi bước lên con đường tu hành, cho đến hôm nay!
Nó không chỉ là một phương tiện để tấn công,
Mà còn là tu hành,
Là toàn bộ tu hành trong cả đời hắn!
Ầm ầm ầm!!!
Vô biên vô hạn kiếm quang, tựa thiên hà treo ngược, chém nát vạn dặm, mười vạn dặm, trăm vạn dặm thiên địa!
Toàn bộ Đông Giới,
Thậm chí các giới vực khác,
Vào giờ khắc này đều như thể nhìn thấy một đạo kiếm quang xuyên qua chân trời, giống như muốn chém đôi toàn bộ thế giới!
Trong tích tắc,
Đại va chạm chưa từng có, bắt đầu!
Toàn bộ thiên địa, trong nháy mắt mất đi tất cả tầm nhìn!
Quang mang sáng chói khủng bố chưa từng có, cơ hồ trong nháy mắt nuốt chửng toàn bộ Chi Đông giới!
Toàn bộ giới vực trong phạm vi hàng tỷ dặm,
Vào giờ khắc này đều rung chuyển kịch liệt!
Đó là,
Lực lượng va chạm to lớn chưa từng có!
Lực lượng sáng chói vô biên bùng nổ, hủy diệt tất cả!
Vạn dặm thiên địa,
Đại đạo đều bị ma diệt hoàn toàn!
Chỉ còn lại một mảnh hỗn độn thuần túy không có bất kỳ vật chất nào!
Hỗn độn phong bạo cuốn thân ảnh Trương Thanh Nguyên vào trong dòng chảy. Trong lòng hắn, một loại cảm thụ huyền diệu khó tả đang dâng trào.
Đó là cảm ngộ sau khi vung ra một kiếm kia!
Một kiếm kia,
Không chỉ là chiêu thức tấn công,
Mà còn là Trương Thanh Nguyên nuôi dưỡng trong cơ thể, từ nhỏ yếu trở nên cường đại, ngưng tụ toàn bộ tu hành đạo của hắn tại thế giới này!
Cũng chính vì vậy,
Uy lực của một kiếm kia,
Thậm chí còn vượt trội hơn cả Ất Mộc Thần Lôi!
Sau khi chém ra một kiếm kia, Trương Thanh Nguyên như hòa mình vào luân hồi của bản thân, trải qua lại toàn bộ con đường tu hành!
Trong đó,
Cho Trương Thanh Nguyên cảm ngộ vô cùng to lớn!
"Kết thúc rồi!"
Trong hư không, Trương Thanh Nguyên nhìn về phía bầu trời hỗn độn trống rỗng, lạnh nhạt lên tiếng.
[Ngươi, rất tốt!]
[Bổn tọa, nhớ kỹ ngươi!]
Từ sâu thẳm hắc ám vô tận, một giọng nói cổ xưa, trầm mặc vang vọng khắp Hỗn Độn Thiên Địa, vượt qua cơn bão trùng kích cuồng bạo, rõ ràng truyền vào tai Trương Thanh Nguyên.
Trương Thanh Nguyên không có động tác gì:
Trong cảm giác của hắn, khí tức của tồn tại ẩn mình trong bóng tối kia đã hoàn toàn biến mất!
Trong lần giao phong vừa rồi, Trương Thanh Nguyên dựa vào tiên thuật soi sáng con đường tu hành của bản thân, phát huy lực lượng vượt xa cảnh giới, liều mạng với đối phương!
Và điều này,
Cũng có nghĩa là đối phương đã thất bại!
Dù sao sau khi tung ra một kích kia, đối phương đã không còn bất kỳ lực lượng nào nữa.
"Cấp bậc Đại Đế... Vậy mà chỉ xuất hiện một hóa thân. Có phải vì bị hạn chế, hay là nói, những tồn tại kia, đang bận xử lý chuyện quan trọng hơn?"
Ánh mắt nhìn về phía chân trời, nơi một luồng khí cơ khủng bố đang tiêu tan, Trương Thanh Nguyên nhíu mày, trong lòng dâng lên một cỗ nghi hoặc.
Hình như từ khi thiên biến bắt đầu, vực ngoại chư vương xâm lấn,
Cho đến tận bây giờ, cũng chưa từng thấy Chân Vương, Đại Đế đẳng cấp tồn tại hiện thân!
Ngày xưa, vực ngoại chư vương tàn sát bừa bãi Trung Châu tu chân giới, đồ sát hàng tỷ chúng sinh, nhưng trong số đó cũng không có tồn tại nào đạt đến cấp bậc Chân Vương trở lên!
Nhưng Trương Thanh Nguyên dám khẳng định:
Vào thời điểm thiên biến, nhất định đã có tồn tại như vậy tiến vào!
Lần hiện thân của hóa thân này chính là bằng chứng!
"Có lẽ, trong bóng tối, có điều gì đó mà ta không biết đang diễn ra..."
Sau khi hóa thân của Đại Đế thần bí kia tiêu tan rời đi, trong lòng Trương Thanh Nguyên cũng không có bao nhiêu vẻ mừng rỡ, ngược lại là nỗi lo lắng trầm trọng ngày càng tăng!
"Thôi, không cần biết là chuyện gì, hiện tại vẫn là tăng cường thực lực lên trước đã!"
"Nếu như không phải trước đó bế quan, lợi dụng tiên thạch thành công thăng cấp hai môn tiên thuật, thì kết quả của trận chiến này, cũng khó mà lường trước được!"

Chương 2431:
"Cuối cùng vẫn là thực lực là quan trọng nhất!"
Trương Thanh Nguyên thầm nói trong lòng.
Dù sao đi nữa,
Trận chiến này cuối cùng cũng đã kết thúc!
Lúc này,
Trên trời dưới đất, đều là một mảnh hư vô!
Sơn môn Chính Khí Minh, cùng với Phù Không Đảo dưới thành thị, đều đã biến mất hoàn toàn!
Dưới sự giao phong khủng bố như vừa rồi, Trương Thanh Nguyên căn bản không thể phân tâm bảo vệ, mà Phù Không Đảo và thành thị kia, sau khi mất đi sự phòng hộ của trận pháp, dưới sự trùng kích của thiên tai, cũng tan biến như núi cao sụp đổ, không còn lại gì.
Hai vị Vực Ngoại Chư Vương bị thương nặng, đều tan thành mây khói.
Nếu sơn môn Chính Khí Minh còn ở đây, chỉ sợ cũng không thoát khỏi vận mệnh bị hủy diệt.
Tuy nhiên, trên mặt Trương Thanh Nguyên cũng không có bao nhiêu dao động.
Ngay lúc này,
Một đạo hào quang lóe lên, một thân ảnh bước ra từ trong đó.
Rõ ràng là một đạo phân thân khác do bí thuật Nhất Khí Hóa Tam Thanh của Trương Thanh Nguyên phân hóa ra!
"Không có vấn đề gì chứ?"
"May là không làm mất mặt ta!"
Chỉ thấy phân thân kia mở bàn tay, một chiếc gương bạch ngọc hiện ra, phát ra hào quang chói mắt.
"Trước khi bị trùng kích, toàn bộ Chính Khí Minh đều đã được ta thu vào trong này. Chỉ là khí thế đáng sợ kia, đã khiến cho hầu hết mọi người đều bị hôn mê bất tỉnh, chỉ còn lại vài người là còn duy trì được sự tỉnh táo."
Vừa nói,
Phân thân kia lại chỉ tay vào Hư Thiên Kính. Trong gương nở rộ hào quang chói lọi, phủ kín cả một vùng hỗn độn mờ mịt.
Bên trong Động Thiên Bí Cảnh,
Phù Không Đảo của Chính Khí Minh cùng với thành thị phía dưới, đều đang yên lặng ở bên trong!
Đây là hậu chiêu mà Trương Thanh Nguyên đã chuẩn bị từ trước!
Vì lo lắng sẽ có tồn tại Chân Vương, thậm chí là Đại Đế đột kích, nên hắn đã lợi dụng Nhất Khí Hóa Tam Thanh để phân hóa ra hai cái phân thân.
Một cái dùng để bố trí cạm bẫy, nhất cử đặt ra thế thắng để đối phó với vực ngoại chư vương vây công.
Còn người kia, chính là như hiện tại, trước khi lực lượng khủng bố khó có thể chống đỡ kia ập xuống, đã kịp thời thu Chính Khí Minh vào trong Hư Thiên Kính, tránh cho Chính Khí Minh bị hủy diệt bởi dư âm của trận chiến.
Phân thân kia chỉ tay lên Hư Thiên Kính.
Ngay sau đó,
Ánh sáng chiếu rọi,
Hai đạo thân ảnh sắc mặt có chút tái nhợt xuất hiện.
"Toàn bộ Chính Khí Minh, chỉ có hai vị này là có thể duy trì sự tỉnh táo."
Một người trong đó tự nhiên là Nhất Hiệt thư sinh, người đã thăng cấp lên Độn Nhất Chí Tôn cảnh, Minh chủ của Chính Khí Minh.
"Xong chưa?"
Thân ảnh thư sinh hơi loạng choạng, sắc mặt trắng bệch.
Hiển nhiên vẫn chưa hoàn hồn lại sau khi chứng kiến uy thế ngập trời của tồn tại cấp bậc Đại Đế kia, nhưng khi nhìn thấy Trương Thanh Nguyên, cũng là thở phào nhẹ nhõm, thuận miệng hỏi.
"Kết thúc rồi, kẻ đột kích kia chỉ là một đạo hóa thân, không phải bản thể. Sau khi chịu đựng một chiêu kia, hắn ta đã tiêu tan."
Trương Thanh Nguyên lên tiếng, nhưng trên mặt lại mang theo chút lo lắng.
"Không biết đã xảy ra chuyện gì nữa đây, trong Vực Ngoại Thần Ma, tồn tại cấp bậc Chân Vương, Đại Đế hình như chưa từng hiện thân."
"Lần này xuất hiện, cũng chỉ là một đạo hóa thân."
"Hy vọng sẽ không có chuyện gì quá lớn xảy ra!"
Trương Thanh Nguyên thở dài nói.
Hắn cũng không phải là không lo lắng cho tương lai.
Chỉ là cái gọi là,
Kẻ thù đáng sợ nhất, chính là kẻ ẩn mình trong bóng tối!
Không ai biết, những tồn tại đại năng ẩn mình trong bóng tối kia, rốt cuộc đang âm mưu điều gì, và khi nào thì chúng sẽ xuất thế, mang đến tai kiếp gì cho thế giới này!
"Trương đạo hữu, nếu ngươi muốn biết chuyện bên trong, tại hạ có lẽ biết một chút."
Đúng lúc này, một giọng nói đột nhiên vang lên.
Hả?
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu nhìn lại, thì thấy ngoài Nhất Hiệt thư sinh ra, còn có một người khác có thể duy trì sự tỉnh táo!
Người này mặc đạo bào, khuôn mặt cương nghị, khí tức hỗn loạn, hình như đang bị thương không nhẹ, nhưng ánh mắt nhìn Trương Thanh Nguyên lại rất thanh minh.
"Vị đạo trưởng này là..."
"Thái Thanh Khí Đồ, Thanh Vi."
Thanh Vi đạo trưởng chắp tay thi lễ với Trương Thanh Nguyên.
"Trước kia khi còn ở ngoại giới du lịch, đã từng nghe nói danh tiếng của Trương đạo hữu, thiên tư trác tuyệt, một mình gánh vác trọng trách đối kháng với vực ngoại chư vương. Hiện tại nhìn lại, xem ra lời đồn kia còn không bằng một phần mười sự thật!"
"Đạo trưởng quá khen, đạo trưởng không sợ nguy hiểm, cùng Chính Khí Minh chúng ta xuất lực chống lại kẻ thù, đây mới là đại nghĩa."
Trương Thanh Nguyên chắp tay đáp lễ, nhưng trong lòng lại dâng lên chút nghi vấn.
Thái Thanh Khí Đồ?
Đang lúc nghi hoặc,
Bên tai đột nhiên truyền đến một tiếng kinh hô.
"Chẳng lẽ là Thanh Vi đạo trưởng, người đã bị một trong tứ đại thánh địa là Thái Thanh Đạo tuyên bố là phản bội sư môn sao?!"

Chương 2432: Truyền Thuyết
Nhất Hiệt thư sinh kinh hô, trên mặt tràn đầy vẻ kinh ngạc.
Là Minh chủ của Chính Khí Minh,
Tự nhiên hắn đã thu thập không ít tin tức về tu chân giới Trung Châu.
Trong đó, chuyện Thanh Vi Chí Tôn phản bội Thái Thanh Đạo, từng gây ra không ít sóng gió!
Thanh Vi đạo trưởng cười khổ gật đầu, khóe miệng khô khốc, không đề cập đến chuyện này nữa, mà là m
ở miệng nói:
"Những Chân Vương, Đại Đế kia, quả thật đang âm mưu một đại sự. Kỳ thật không chỉ có chúng, ngay cả một số Cổ Tổ của Thánh Địa, cũng đều tham gia vào trong đó."
"Nếu hai vị có nhã ý, chúng ta hãy từ từ nói chuyện."
Con đường tu hành, khởi đầu từ Khải Linh, trải qua Linh Nguyên, Chân Nguyên, rồi đến ba cảnh giới lớn của Động Chân.
Cho đến khi tu hành đến cuối cùng, Trảm Đạo Độn Nhất đạt đến đỉnh phong cảnh giới Động Chân, liền có thể bước vào con đường Thành Tiên. Ở thời đại Thành Tiên, cùng anh hùng hào kiệt đương thời hoặc kiếp trước tranh phong. Kẻ thắng cuối cùng, được thiên địa chúc phúc, lột xác thành tiên, phi thăng thượng giới!
Tiên,
Là cứu cánh,
Là bá chủ trấn áp một phương thiên địa vạn cổ, vĩnh viễn trường tồn.
Là mục tiêu cuối cùng mà tất cả người tu hành ở hạ giới đều hướng tới!
Vượt qua cảnh giới đó,
Cũng chính là hoàn thành quá trình lột xác từ người thành tiên!
Nhưng đồng thời,
Trong vũ trụ hỗn độn, vẫn luôn lưu truyền một truyền thuyết thần thoại.
Truyền thuyết kể rằng, từ Linh Nguyên, đến Chân Nguyên, cuối cùng là Động Chân, trảm đạo độn nhất ở hạ giới, cũng không phải là điểm cuối cùng mà tu sĩ có thể đạt tới trước khi thành tiên.
Trên cả Độn Nhất, còn ẩn giấu một cảnh giới nữa!
Đó chính là Chí Đạo!
Chí Đạo,
Chính là đạt tới đỉnh cao nhân đạo.
Là cảnh giới cao nhất có thể đạt đến ở hạ giới này!
Tương truyền,
Chí Đạo chi cảnh, có thể sánh ngang với Tiên Tôn phi thăng!
Đó là tồn tại ngang hàng với Tiên!
Mà nếu như có thể thành tựu Chí Đạo, sau đó phá cảnh thành tiên, như vậy sẽ tạo nên một nền tảng vững chắc, giúp đạt đến cảnh giới khó có thể tưởng tượng trong tương lai!
Sẽ có tư cách để thăm dò cảnh giới cao thâm của Tiên Tôn!
Tuy nhiên,
Truyền thuyết rốt cuộc cũng chỉ là truyền thuyết.
Trong vũ trụ hỗn độn này, chưa từng có ai đạt đến cảnh giới như vậy!
Cũng giống như Thương Lam giới từ xưa đến nay có mười ba vị Tiên Tôn, nhưng chưa từng có ai đạt đến cảnh giới ẩn giấu kia - điểm cuối cùng của con đường tu hành!
Phàm là những ai có thể thành tựu Tiên Tôn ở một thời đại, đều là nhân vật kinh tài tuyệt thế, vô địch hậu thế, trấn áp vạn cổ!
Thế nhưng cho dù là tồn tại như vậy, cũng chưa từng có ai chạm đến cảnh giới kia.
Gian nan đến mức nào, có thể tưởng tượng được!
Nếu không phải truyền thuyết về cảnh giới Chí Đạo này được lưu truyền từ thượng giới, e rằng mọi người sẽ chỉ coi đó là lời nói dối bịa đặt vớ vẩn.
Bất quá dù là như thế,
Phàm là những ai đã đạt đến cảnh giới Độn Nhất Chí Tôn, khi biết được truyền thuyết kia, đều muốn tìm hiểu đến cùng!
Khoảng năm ngàn năm trước,
Ở vực ngoại hỗn độn, có một vị chí cường giả chỉ kém một bước là có thể bước vào Chí Đạo chi cảnh được lưu truyền trong thiên hạ. Vì đột phá một tia khoảng cách cuối cùng, thân thể xé rách hư không, xâm nhập vào Thương Lam giới, hy vọng trong lúc chống lại ý chí thiên đạo của Thương Lam giới, giữa áp lực sinh tử khủng bố, có thể tìm kiếm được một tia sinh cơ, đạt được lột xác cuối cùng, bước đến bờ bên kia trong truyền thuyết!
Ngày đó,
Thiên khung khóc huyết, thiên địa đại biến!
Lớp màng bảo vệ thế giới của toàn bộ Thương Lam giới, khi bị vị chí cường giả kia xâm nhập đã bị khoét ra một lỗ hổng cực lớn, khiến cho kết cấu phòng ngự thế giới ở khu vực đó xuất hiện một lỗ hổng kéo dài cho đến tận ngày nay!
Chính vì vậy mà sau năm ngàn năm, phải có Độn Nhất Chí Tôn chủ động trấn thủ cửa vào Thiên Uyên, đề phòng vực ngoại Thần Ma lợi dụng sơ hở này để xâm nhập.
Cũng trong ngày hôm đó,
Tu chân giới Trung Châu tổn thất nặng nề, không chỉ mười vị Độn Nhất Chí Tôn ngã xuống.
Vị chí cường giả chỉ kém một bước là có thể chạm đến cảnh giới kia, mặc dù phải gánh chịu áp chế từ ý chí thiên đạo khủng bố, nhưng vẫn vô địch trên đời, gần như quét ngang toàn bộ Thương Lam giới!
Trong đó, Đại Hoang Thánh Triều trở thành chiến trường chính, trực tiếp bị diệt vong!
Mặc dù vị chí cường giả kia cuối cùng đã bị ý chí thiên đạo và rất nhiều thế lực khác liên thủ vây giết, trấn áp.
Nhưng sự tồn tại của hắn, vẫn khiến cho ý chí thiên đạo của Thương Lam giới bị thương nặng!
Mà điều này,
Cũng là nguyên nhân căn bản nhất dẫn đến đại biến ngày nay!
Bởi vì ý chí thiên đạo, bản nguyên thế giới đã bị trọng thương trong trận chiến thảm thiết năm ngàn năm trước!
Nếu không,

Chương 2433:
Sau khi Cửu Tuyệt Tiên Tôn năm ngàn năm trước nghịch thiên tuyệt địa, chặt đứt kết nối giữa Ngọc Châu, Hải Châu và đại lục Thương Lam, phá vỡ tính nhất thể của khí cơ Thương Lam đại lục, khiến bản thân Thương Lam giới bước vào giai đoạn tĩnh dưỡng khôi phục.
Thì cho dù là mạt pháp, cũng phải mất đến mấy chục vạn năm, thậm chí là trăm vạn năm, chứ không đến mức trong thời gian ngắn, thiên địa lại sinh ra biến hóa kịch liệt như thế!
Thiên biến ngày nay,
Trên thực tế là do ý chí thiên đạo đang điều chỉnh để chữa trị vết thương năm ngàn năm trước!
Cũng giống như máy tính chứa quá nhiều dữ liệu dư thừa, phải khởi động lại một lần mới có thể xóa bỏ những tổn thất nghiêm trọng năm ngàn năm trước!
Cũng từ lúc đó, những tồn tại đứng ở đỉnh phong thế giới đã suy tính đến ngày này!
“Sau khi vị chí cường giả kia bị trấn áp ngã xuống, pháp tắc thiên địa gần đó đã sinh ra dị biến, dung hợp với đạo và pháp của cường giả tử vong, hình thành nên cấm địa tử vong đáng sợ nhất thời bấy giờ!”
“Nhưng vào thời khắc vị chí cường giả kia ngã xuống năm ngàn năm trước, có người từng nghe hắn cảm thán với thiên địa: 'Buổi sáng nghe đạo, buổi tối có thể chết!'”
“Vì vậy có người suy đoán, vị chí cường giả kia, rất có thể đã thành công, vào khoảnh khắc trước khi chết đã lĩnh ngộ được con đường thông hướng Chí Đạo!”
“Chỉ tiếc, vào thời khắc đó, trong lúc chiến đấu, hắn đã d kiệt sức hết toàn bộ sức lực, không cách nào tiếp tục bước tiếp!”
“Nhưng nếu có ai đó có thể tiến vào trung tâm cấm địa tử vong kia, tìm được hài cốt và máu huyết của vị chí cường giả đã ngã xuống, phân tích bản chất đại đạo của hắn, có thể sẽ đạt được truyền thừa của vị chí cường giả kia, tìm được lối tắt dẫn đến Chí Đạo chi cảnh trong truyền thuyết!”
“Đây chính là nguyên nhân tại sao, cho đến nay, bên ngoài chưa từng xuất hiện Chân Vương, thậm chí là tồn tại cấp bậc Đại Đế đến từ vực ngoại!”
“Bởi vì bọn họ, lúc này đều đang ở bên trong cấm địa tử vong kia, lợi dụng lúc thiên địa đại biến, ý chí thiên đạo biến mất, tìm kiếm hài cốt của vị chí cường giả đã ngã xuống kia!”
“Không chỉ có bọn họ, bởi vì ý chí thiên đạo biến mất, nguy hiểm bên ngoài cấm địa tử vong đã giảm bớt, lúc này, rất nhiều Chân Vương cấp bậc Cổ Tổ trong các đại cổ thánh địa, cổ tông môn, thậm chí là hai vị Giáo Tổ đạt đến cấp bậc Đại Đế, đều đang ở bên trong cấm địa tử vong kia thăm dò!”
Trong đại điện, theo Thanh Vi đạo trưởng dần dần vén màn bí mật lớn nhất của thiên địa, toàn bộ đại điện chìm vào yên tĩnh!
Không chỉ Nhất Hiệt thư sinh.
Ngay cả Trương Thanh Nguyên cũng bị chấn động!
Quá nhiều thông tin chấn động khiến tâm thần hắn cũng rung động theo!
Chí Đạo chi cảnh, hắn cũng đã từng nghe Diêm lão nhắc đến, nhưng cũng chưa từng có quá nhiều suy nghĩ về cảnh giới kia.
Hắn chỉ biết, trong lúc giao dịch với Diêm lão, đối phương đã từng nói với hắn:
Chí Đạo chi cảnh, chính là nền móng của Tiên Vương!
Đó là cảnh giới cao hơn, vĩ đại hơn, cường đại hơn cả Tiên!
Hắn không ngờ,
Cảnh giới cuối cùng mà thế giới này chưa từng có ai đạt đến, lại từng có một tồn tại đến từ vực ngoại suýt chút nữa đã thành công, thậm chí còn dùng nhân đạo để nghịch phạt thiên đạo, để lại một truyền thuyết vĩ đại như vậy trên thế giới này!
Cho dù vị chí cường giả kia đã chết.
Nhưng không thể nghi ngờ,
Có thể làm ra chuyện kinh thiên động địa như vậy, khiến cho bản nguyên thiên đạo của Thương Lam giới bị trọng thương, vị tồn tại kia xứng đáng là chí cường nhân đạo!
Theo kết thúc trận chiến, tin tức về trận chiến ở Chi Đông giới cũng bắt đầu lan truyền khắp tu chân giới Trung Châu, thậm chí là toàn bộ Cửu Châu đại địa!
Trận chiến chém giết tám vị vực ngoại vương giả, cuối cùng càng xuất hiện một tồn tại hư hư thực thực, vượt qua cả Độn Nhất Chí Tôn, nhưng vẫn bị đánh lui!
Tin tức này, không thể nghi ngờ đã gây chấn động cực lớn trong toàn bộ tu chân giới Trung Châu!
Vô địch!
Đối với đại đa số tu sĩ trên Cửu Châu đại địa, Độn Nhất Chí Tôn đã là tồn tại trong truyền thuyết, không thể lý giải, cũng không thể tưởng tượng!
Trận chiến xảy ra ở cấp độ đó, lại có thể lấy một địch tám, chém giết toàn bộ cường giả đột kích của đối phương!
Thật khó tin!
Trong mắt bọn họ, Trương Thanh Nguyên lúc này, thậm chí còn vượt qua cả tứ đại Cổ Thánh Địa, là người đứng đầu tu chân giới!
Người có khả năng thành tiên nhất thời đại này, chính là hắn!
Mà có Trương Thanh Nguyên trấn thủ,
Chính Khí Minh nghiễm nhiên đã trở thành khu vực an toàn nhất tu chân giới Trung Châu!
Trong hoàn cảnh đó,
Vô số tu sĩ vì bị vực ngoại Thần Ma tàn sát bừa bãi, mất đi gia tộc, lãnh địa, không thể không chạy trốn, trở thành dân chạy nạn, đã nhao nhao chạy về phía Chi Đông giới!

Chương 2434:
Trước đó, rất nhiều người mặc dù cảm thấy phấn chấn vì Chính Khí Minh dám trực diện đối kháng với vực ngoại Thần Ma, nhưng trong lòng lại cho rằng đó là tự tìm đường chết, sớm muộn gì cũng bị tiêu diệt.
Chạy càng xa càng tốt!
Nhưng bây giờ, theo chiến tích của trận chiến kia được lan truyền, tất cả mọi người đều hiểu, Chính Khí Minh không phải là tự tìm đường chết, mà là có thực lực cường đại, đủ để tự bảo vệ mình trong loạn thế!
Rất nhiều tu sĩ vốn định trốn chạy đến những nơi hẻo lánh, nguy hiểm để tránh né tai họa, đã thay đổi ý định, quay sang chạy về phía Chi Đông giới, hy vọng có thể sống dưới sự che chở của Chính Khí Minh, tìm kiếm sự bình yên trong loạn thế.
Chính Khí Minh sau trận chiến này đã trở thành thế lực uy danh hiển hách nhất thiên hạ!
Tu chân giới bên ngoài hỗn loạn, vô số ánh mắt đổ dồn về, càng nhiều người củng cố niềm tin sau trận chiến này, không còn tuyệt vọng trước sự tàn sát bừa bãi của vực ngoại Thần Ma.
Toàn bộ tu chân giới, bởi vậy mà trở nên náo nhiệt hơn rất nhiều.
Bất quá, những chuyện này, Trương Thanh Nguyên cũng không quá quan tâm.
“Mười năm…”
Trên Phù Không Tiên Đảo, trong Hư Thiên Cảnh, Trương Thanh Nguyên ngồi xếp bằng trên đài cao, khí vận quanh quẩn xung quanh hư không, chiếu rọi ra đạo pháp quang huy huyền diệu đến cực điểm.
Lúc này, hắn đang chìm trong suy tư, suy nghĩ về những gì Thanh Vi đạo trưởng đã nói với mình.
Tuy rằng cấm địa tử vong chôn cất hài cốt của vị cường giả gần đạt đến Chí Đạo chi cảnh năm ngàn năm trước vô cùng nguy hiểm, nhưng bởi vì thiên biến, nguy hiểm bên ngoài đã giảm bớt, những Chân Vương, Đại Đế đến từ vực ngoại kia đã thăm dò xong khu vực bên ngoài, đang dần dần tiến vào sâu bên trong!
Dựa theo tin tức tình báo hiện có, Thanh Vi đạo trưởng suy đoán, nhanh nhất là mười năm nữa, bọn họ sẽ có thể tiến vào khu vực trung tâm.
Có nghĩa là,
Nếu Trương Thanh Nguyên có hứng thú với hài cốt của vị cường giả gần đạt đến Chí Đạo chi cảnh trong cấm địa tử vong, vậy thì hắn chỉ có thời gian mười năm để tu luyện và nâng cao thực lực!
Nếu vượt quá thời gian này, thứ bên trong kia, e là đã có chủ!
“Nhưng mà, liệu ta có thể đạt đến thực lực cấp bậc Đại Đế trong vòng mười năm?”
Trương Thanh Nguyên thở dài.
Điều này,
Thực sự có chút miễn cưỡng!
Hắn vừa mới thăng cấp Độn Nhất Chí Tôn đã có được lực lượng cấp bậc Chân Vương, đó là bởi vì Hỗn Độn đại đạo mà hắn tu luyện vô cùng cường đại, lấy một đạo thay vạn đạo. Hơn nữa, hắn còn có nền tảng vô cùng vững chắc nhờ vào kim ngón tay vàng, lại nắm giữ rất nhiều thần thông, tiên thuật cường đại!
Những thứ này đều không phải là thứ có thể đạt được trong một sớm một chiều!
Thời gian mười năm, đối với người thường mà nói có lẽ không phải là ngắn.
Nhưng đối với những tồn tại như bọn họ, cũng chỉ là thoáng chốc mà thôi!
Đối với những tồn tại cấp bậc Độn Nhất Chí Tôn, đừng nói là mười năm, cho dù là trăm năm, ngàn năm, cũng chưa chắc đã có thể tiến thêm một bước!
Phải thừa nhận rằng,
Trương Thanh Nguyên hiện tại đang trong giai đoạn phát triển nhanh chóng, nhưng muốn nhanh chóng nâng cao thực lực bản thân trong vòng mười năm, hoàn thành bước nhảy vọt từ cấp bậc Chân Vương lên cấp bậc Đại Đế, cũng không phải là chuyện dễ dàng gì!
Thực lực cấp bậc Đại Đế, Trương Thanh Nguyên đã từng giao thủ một chiêu, hắn là người rõ ràng nhất!
Muốn hoàn thành quá trình tích lũy này trong vòng mười năm ngắn ngủi, tuyệt đối không phải chuyện dễ!
Ít nhất là theo như Trương Thanh Nguyên phán đoán, nếu không có ngoại lực tương trợ, hắn cơ bản không thể đạt được mục tiêu này!
Nhưng vấn đề là,
Những tồn tại đang thăm dò cấm địa tử vong kia, bất kể là đến từ vực ngoại hay là đại năng cổ tổ bản địa, nếu muốn đoạt được thứ cuối cùng từ trong tay bọn họ, không có thực lực cấp bậc Đại Đế, e là rất khó!
“Thôi, cứ đi một bước tính một bước vậy!”
“Hiện tại trong tay ta còn có đế mộ tìm được từ di tích Đại Hoang Thánh Triều, tiến vào trong đó tôi luyện, cho dù không thể giúp ta đạt đến thực lực cấp bậc Đại Đế, ít nhất cũng có thể giúp ta nâng cao một bậc trong vòng mười năm, có thêm một chút tự tin khi đối mặt với những tranh đấu trong tương lai!”
Tuy rằng tương lai còn rất nhiều khó khăn, nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không phải là người dễ dàng bỏ cuộc, rất nhanh đã lấy lại tinh thần chiến đấu.
Kẻ địch tuy mạnh, nhưng cũng chưa đến mức khiến hắn phải tuyệt vọng từ bỏ!
Cố gắng hết sức nâng cao thực lực bản thân trong vòng mười năm này!
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên chiến ý!
“Bắt đầu bế quan…”
Ngay khi Trương Thanh Nguyên chuẩn bị bế quan, tận dụng từng giây từng phút, thì một đạo truyền tấn phù đột nhiên bay ra từ hư không, bắn nhanh về phía hắn.
“Ai vậy?”

Chương 2435: Nơi Đóng Quân
Trương Thanh Nguyên vươn tay chộp lấy, bắt lấy đạo truyền tấn phù, xem xét tin tức bên trong.
“Hả?!”
Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên kinh hô, lập tức đứng bật dậy, vẻ mặt kinh ngạc bất định.
Hắn không chút do dự,
Bước ra một bước, thân ảnh biến mất.
“Thanh Nguyên, con xem, đây là mười bốn viên tiên thạch mà Chính Khí Minh thu thập được, mười năm không phải là dài, có những viên tiên thạch này hỗ trợ, có thể giúp con được ít nhiều.”
Nhất Hiệt thư sinh lấy ra một chiếc hộp ngọc phong ấn tiên thạch, đưa cho Trương Thanh Nguyên.
“Con đường phía sau, chúng ta không giúp được gì nhiều cho con, chỉ có thể cố gắng hết sức để con không bị thiếu thốn tài nguyên tu luyện.”
“Những viên tiên thạch này, một phần là do ta ban bố nhiệm vụ xuống dưới thu thập được, một phần là do các thế lực lưu vong bên ngoài chủ động dâng tặng.”
“Tất cả là nhờ vào trận chiến trước đó của con, uy danh của Chính Khí Minh chúng ta đã được nâng cao rất nhiều, khiến cho không ít thế lực cổ xưa lựa chọn chuyển đến Chi Đông giới, trong đó có chín viên là quà tặng của những thế lực cổ xưa đó!”
Trận chiến khi trước chư vương vực ngoại đột kích, đã khiến Thư Sinh nhận thức rõ ràng một điều: Cái người trước đây không lâu còn cùng mình ở vào cùng một cảnh giới cấp độ bằng hữu, hôm nay đã đạt tới trình độ mà bản thân không cách nào với tới!
Cho nên hôm nay những người hội tụ mà đến, thanh thế vượt xa Hạo Nhiên Thư Viện Chính Khí Minh ngày xưa, cũng không cách nào mang đến cho hắn bất kỳ trợ giúp gì trong chiến đấu.
Trận chiến ở đẳng cấp tồn tại như vậy, đã không phải là thứ mà số lượng có thể bù đắp được chênh lệch!
Có thể nói, hiện nay toàn bộ Chính Khí Minh trên dưới cộng lại, ở trước mặt Trương Thanh Nguyên lúc này, cũng bất quá chỉ là thêm được vài chiêu, sau đó sẽ bị nghiền ép một cách thoải mái!
Lại càng không cần phải nói đến đối thủ mà Trương Thanh Nguyên đang đối mặt lúc này, hoàn toàn không phải là thứ hắn có thể đuổi kịp!
Chênh lệch trong đó khiến cho nội tâm Thư Sinh có chút hâm mộ, đồng thời cũng có chút cảm thụ ngũ vị trần tạp.
Bất quá, hắn rất nhanh đã lấy lại tinh thần. Làm tốt hậu cần, cũng là một loại phương thức ủng hộ.
Được lợi từ thắng lợi của các trận đại chiến với vực ngoại, toàn bộ Chính Khí Minh trên dưới, vô luận là tâm khí hay là lực ngưng tụ đều được nâng cao cực điểm.
Hơn nữa bởi vì cổ tông môn và các đại thánh địa tu chân giới Trung Châu phong sơn không ra, lúc này Chính Khí Minh đã trở thành thế lực cao cấp đệ nhất tu chân giới Trung Châu!
Thư Sinh có thể điều động lực lượng cực lớn!
Sau khi Thanh Vi đạo trưởng tiết lộ truyền thuyết chí đạo có liên quan đến cấm địa tử vong, mặc dù Thư Sinh ở phương diện tu hành cảm ngộ xa xa lạc ở phía sau, cũng không cách nào trực tiếp mang đến trợ giúp gì cho Trương Thanh Nguyên.
Nhưng là với tư cách là Thư Linh được sinh ra từ Hạo Nhiên Thư Viện, hắn biết rằng, trên con đường tu hành đến Chí Tôn cảnh giới, có một thứ có thể tăng nhanh tốc độ tu hành trên diện rộng!
Đó chính là tiên thạch!
Thiên địa kỳ trân này vốn là tài nguyên tu hành đỉnh cấp mà những người chuyển thế từ thượng giới mang xuống vào thời kỳ Thượng Cổ, để cho bọn họ có thể chiếm ưu thế trên con đường tranh tiên.
Bởi vậy, tiên thạch tuy rằng trân quý, nhưng trong mười mấy vạn năm nay, chung quy vẫn còn sót lại một ít.
Vì vậy, khi Trương Thanh Nguyên tiến vào Hư Thiên Kính bế quan một thời gian ngắn để tiêu hóa hấp thu những thứ đoạt được từ trận chiến, Thư Sinh đã hướng Chính Khí Minh truyền đạt nhiệm vụ thu thập tiên thạch.
Là thế lực duy nhất của Trung Châu dám can đảm tuyên chiến với chư vương vực ngoại hiện nay, hơn nữa còn có Độn Nhất Chí Tôn tọa trấn, những ngày qua, Chính Khí Minh đã thu nhận không ít người chạy nạn từ Chi Đông Giới, những người đã chứng kiến cảnh tượng Thần Ma vực ngoại tàn sát bừa bãi, cuối cùng chạy nạn đến giới này, trong lòng tràn đầy lửa giận đối với Thần Ma vực ngoại, có thể nói, tất cả đều là những người mang lòng báo thù!
Cũng bởi vậy, khi Thư Sinh hạ đạt nhiệm vụ thu thập tiên thạch, rất nhanh đã thu được mười bốn viên tiên thạch.
"Ta cũng không biết những thứ này có hữu dụng với ngươi hay không, bất quá nghĩ đến, với tư cách là tài nguyên tu hành đỉnh cấp được lưu truyền từ Thượng Giới, hẳn là có tác dụng phụ trợ nhất định trong việc tu hành."
Thư Sinh đưa tiên thạch cho Trương Thanh Nguyên, mở miệng nói.
"Hữu ích, rất hữu ích!"
"Cám ơn, Thư Sinh!"
Trương Thanh Nguyên tiếp nhận hộp ngọc phong ấn tiên thạch, trên mặt lộ ra vẻ mừng rỡ ngoài ý muốn, tâm thần vào giờ khắc này cũng không nhịn được chấn động!
Mười bốn viên tiên thạch!
Đây quả thực là một khoản tài phú cực kỳ to lớn!
Có những thứ này, Trương Thanh Nguyên có thể đem tất cả tiên thuật thần thông trong tay, toàn bộ tấn thăng lên, trở thành tiên thuật chân chính!

Chương 2436:
Không!
Như vậy quá lãng phí!
Có Ất Mộc Thần Lôi, Hỗn Độn Long Côn Du và Nhất Kiếm Luân Hồi, thủ đoạn hộ đạo của hắn đã đầy đủ rồi!
Tác dụng lớn hơn của những tiên thạch này là dùng để tăng tốc độ tiến bộ trên con đường Độn Nhất Chí Tôn!
Nguyên bản, Trương Thanh Nguyên đối với việc bản thân có thể trong vòng mười năm, đem cấp độ thực lực tăng lên tới cấp bậc Đại Đế hay không cũng không nắm chắc, chỉ có thể nói là tận nhân sự, nghe thiên mệnh.
Nhưng là hiện tại, có thêm mười bốn viên tiên thạch này, hắn không thể nghi ngờ là nắm chắc thêm vài phần!
"Lấy đế mộ Đại Hoang Thánh Triều làm nơi rèn luyện, lại thêm tiên thạch phụ trợ, nhất định có thể khiến thực lực của ta nhanh chóng tăng lên!"
Trương Thanh Nguyên mừng rỡ như phát hiện ra con đường sáng!
"Thư Sinh, những tiên thạch này đối với ta mà nói rất trọng yếu, không biết còn có thể tìm thêm được nữa hay không? Nếu như có đủ tiên thạch, ta thậm chí có nắm chắc trong vòng mười năm, đem tu vi tăng lên đến cấp độ Đại Đế!"
Hắn nắm chặt hộp ngọc, có chút kích động lên tiếng.
"Trong Tu Chân Giới, tất nhiên là còn, bất quá muốn thu thập, cần phải có thời gian, may mắn là hiện giờ uy vọng và thế lực của Chính Khí Minh đều tăng lên không ít, có thể tăng nhanh tốc độ thu thập, nhưng mà dù nhanh hơn nữa cũng có hạn."
Nhìn thấy bản thân có thể giúp đỡ được Trương Thanh Nguyên, trong lòng Thư Sinh cũng vui mừng, nhưng vẫn bình tĩnh phân tích.
Mười bốn viên tiên thạch này là do bọn họ thu thập được trong thời gian gần đây.
Muốn có được nhiều hơn, vậy phải điều động thế lực của Chính Khí Minh!
Cũng may hiện giờ Chính Khí Minh ở Trung Châu tu chân giới đã là tồn tại có thanh thế vượt qua Cổ Thánh Địa và Cổ Tông Môn, bằng không muốn thu thập tài nguyên tu hành đỉnh cấp như tiên thạch, quả thực là mơ tưởng hão huyền!
"Nếu như vậy, Thư Sinh, vậy thì làm phiền ngươi!"
"Cố gắng thu thập càng nhiều tiên thạch càng tốt, ta sẽ tranh thủ thời gian, tăng lên tu vi, giải quyết hết thảy phiền não!"
"Tất cả mọi người là bạn bè, khách khí làm gì!"
"Hơn nữa, nếu không có ngươi, Chính Khí Minh chỉ sợ thành lập không bao lâu, đã bị chư vương vực ngoại hủy diệt rồi!"
"Thực lực của ngươi càng mạnh, đối với tu sĩ Chính Khí Minh mà nói, chính là chuyện tốt!"
"Hy vọng ngươi có thể mau chóng tăng lên thực lực, mau chóng đuổi những tồn tại vực ngoại kia ra khỏi Thương Lam Giới."
Thư Sinh vừa nói, vừa vung quyền, nện lên ngực Trương Thanh Nguyên một cái.
Trao đổi giữa nam nhân, không cần phải nói quá nhiều, chỉ cần một ánh mắt, là có thể hiểu được tâm ý của nhau.
"Đúng rồi, trước đó không lâu, Lâm Viêm truyền tin tức về, tựa hồ hắn phát hiện được nơi đóng quân của chư vương vực ngoại."
"Ta nghĩ, những tiên thạch này, đối với các tồn tại vực ngoại kia có thể cũng có tác dụng, nói không chừng chư vương vực ngoại kia sẽ thu thập, rồi cất giữ ở trong đại bản doanh của chúng?"
Đột nhiên, Thư Sinh nhớ tới truyền tấn phù của Lâm Viêm, mở miệng nói.
"Rất có thể!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên sáng lên.
"Theo Thanh Vi đạo trưởng nói, Thần Ma vực ngoại cũng sẽ cướp đoạt thiên tài địa bảo của Thương Lam Giới, dùng để tinh luyện ra lực lượng bổn nguyên thiên địa."
"Mà đám tồn tại vực ngoại kia, tuy rằng tu thành không gian động thiên để chứa đựng vật tư, nhưng những không gian này lại có lực lượng ô nhiễm đại đạo vặn vẹo của vực ngoại, rất dễ dàng ô nhiễm các loại thiên tài địa bảo của Thương Lam Giới, khiến cho chúng nó bị ăn mòn, vặn vẹo thành phế vật, cho nên những thứ mà chúng cướp đoạt được, đều chất đống ở trong đại bản doanh."
"Chư vương vực ngoại phá gia diệt môn vô số, nhất định là cướp đoạt được không ít tiên thạch!"
Trương Thanh Nguyên nắm chặt tay, ánh mắt cũng không nhịn được nổi sóng.
"Hôm nay, ta sẽ thay trời hành đạo, lấy lại những gì thuộc về Thương Lam Giới!"
Trong lòng đã có quyết định, Trương Thanh Nguyên trực tiếp xuất phát, không chút do dự, chạy tới địa điểm mà Lâm Viêm cho biết trong truyền tấn phù.
Hắn dọc đường phi hành, nhanh như tia chớp.
Nửa tháng sau, Trương Thanh Nguyên vượt qua hai cái giới vực, đi tới địa điểm mà Lâm Viêm đã nói trong truyền tấn phù.
Nơi này là một vùng hoang địa, trong phạm vi triệu dặm, tất cả đều bị hủy diệt, ánh mắt có thể nhìn tới chỗ nào, đều là một mảnh đất khô cằn.
Thiên địa hỗn độn, trong hư không tràn ngập sương mù màu đen, mang theo một loại lực lượng ô nhiễm không thể gọi tên, xâm nhiễm bất kỳ sinh linh nào tiến vào khu vực này.
Vừa mới bước vào mảnh không gian này, Trương Thanh Nguyên đã cảm nhận được khí tức tử vong, hủ bại, nóng nảy tràn ngập, khiến cho tâm thần hắn cũng phải rung động!
"Mảnh thiên địa này, đã bị ô nhiễm đến chết rồi!"
Nhìn khung cảnh trước mắt, ánh mắt Trương Thanh Nguyên ngưng trọng.
Tuy không biết đám Thần Ma vực ngoại kia đã làm gì, nhưng một phương thiên địa chết đi, đó là sự thật mắt thường có thể thấy được!

Chương 2437:
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên trầm trọng, thân ảnh liên tục lóe lên, xuyên qua hư không.
Một lát sau, vượt qua triệu dặm, Trương Thanh Nguyên đã đến gần trung tâm.
Ở trung tâm khu vực này, có một cự hạm khổng lồ vô biên, dài đến hơn nghìn dặm, giống như bức tường màu đen mênh mông không nhìn thấy điểm cuối, đang lơ lửng trong hư không!
Đây là cự hạm có thể du hành qua hỗn độn hư vô!
Lúc trước khi cùng viện trưởng ra ngoài, Trương Thanh Nguyên đã từng gặp qua Thần Ma vực ngoại điều khiển cự hạm như vậy đến chặn giết bọn họ!
Trương Thanh Nguyên nhìn kỹ, chỉ thấy thỉnh thoảng có Thần Ma vực ngoại ra vào cự hạm, giống như kiến tha lượng lớn tài nguyên cướp đoạt được từ Trung Châu vào trong cự hạm.
"Xem ra, đây chính là sào huyệt của chư vương vực ngoại trong phạm vi mấy giới vực phụ cận!"
Nhìn cự hạm khổng lồ phía trước, ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên.
"Không biết đám sinh linh vực ngoại này cướp đoạt nhiều tài nguyên như vậy để làm gì?"
Tựa hồ vài trăm năm trước, lúc hắn còn đang lang bạt ở Vân Châu, đã từng gặp qua sinh linh dị ma từ vực ngoại xâm lấn giới này, bọn chúng tựa hồ cũng cướp đoạt linh thạch và các loại tài nguyên khác.
Nhưng mà bọn chúng tu luyện, cấu tạo sinh vật đều không giống với giới này, rõ ràng là không cách nào lợi dụng những tài nguyên tu hành này.
Trương Thanh Nguyên ẩn mình trong bóng tối, không hiện thân.
Thần Ma vực ngoại ra vào bốn phía đều chỉ là cấp bậc Thiên Nhân, căn bản là không phát hiện ra sự tồn tại của hắn.
Cộng thêm Hỗn Độn Long Côn Du, thân ảnh của hắn dung nhập vào trong hỗn độn, cho dù là tồn tại đồng cấp, cũng rất khó cảm nhận được khí tức của hắn, lại càng không cần phải nói đến đám tiểu lâu la này.
"Không biết tên Lâm Viêm kia có ở gần đây hay không."
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên khẽ động, bắt đầu tìm kiếm xung quanh cự hạm, hy vọng có thể tìm được bóng dáng của Lâm Viêm.
Bất quá đáng tiếc, hắn không tìm thấy.
Xem ra lúc trước Lâm Viêm chỉ vô tình phát hiện ra cự hạm này, sau đó truyền tin tức về Chính Khí Minh, chứ không hề nán lại gần đây lâu.
Trương Thanh Nguyên khẽ lắc đầu, không nghĩ đến chuyện này nữa.
Trong vài ngày kế tiếp, hắn lẩn khuất quan sát, sau khi xác định mức độ nguy hiểm không lớn, liền quyết định ra tay!
Oanh!
Khi thân ảnh Trương Thanh Nguyên tiến vào trong phạm vi nhất định, xung quanh cự hạm, một màn sáng màu đen bỗng nhiên phóng lên cao, bao phủ cả cự hạm!
[Có người đột kích!]
[Là ai?! Muốn chết!]
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên bị bức hiện ra.
Thần Ma vực ngoại đang bận rộn bên dưới bị kinh động, vệ sĩ tuần tra gần đó giận dữ gầm lên, mang theo lực lượng mạnh mẽ, đánh tan chân không, lao thẳng về phía Trương Thanh Nguyên, muốn chém giết hắn tại chỗ!
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên không thay đổi.
Ầm ầm!
Cũng không thấy hắn có động tác gì, khí tức vào giờ khắc này bỗng nhiên bộc phát.
Khí thế khủng bố đến cực điểm, giống như núi cao nghiền ép mà xuống, đám vệ sĩ Thần Ma vực ngoại xung phong liều chết kia, trực tiếp bị lực lượng to lớn va chạm, trong nháy mắt đã bị thương nặng, rơi xuống mặt đất như đạn pháo!
Lực lượng mênh mông vô ngần cuồn cuộn thổi quét, rất nhiều Thần Ma vực ngoại vốn đang ra vào bận rộn, trong nháy mắt bị trấn áp tại chỗ!
Ngay sau đó, Trương Thanh Nguyên giơ tay lên, trong lòng bàn tay, ánh sáng chói lọi, một đạo kiếm quang nở rộ trên chín tầng trời, ánh sáng vô biên, thẳng tắp như thiên hà đổ xuống, chém thẳng về phía màn sáng phụ cận cự hạm!
Không gian vào giờ khắc này giống như thủy tinh bị đập vỡ, lóe ra ánh sáng như lưu ly, chiếu sáng thiên địa!
Oanh!
Trong tiếng nổ lớn, màn sáng màu đen phóng lên cao, vào giờ khắc này cũng bị xé rách!
Trương Thanh Nguyên bước ra, xông vào từ lỗ hổng.
Bước vào bên trong cự hạm, Trương Thanh Nguyên mới phát hiện: Bên trong cự hạm này, lại có động thiên khác!
Hơn nữa, đây lại là một bí cảnh không gian có thể so sánh với tiểu thế giới!
Đại lượng tài nguyên tu hành cướp đoạt được từ Trung Châu, trung phẩm linh thạch, thượng phẩm linh thạch, cực phẩm linh thạch, các loại linh dược nghìn năm, vạn năm, trân tài, đủ loại thiên tài địa bảo, chất đống thành núi!
Liên miên trăm dặm!
"Hít! Số lượng này, quá khủng bố!"
Trương Thanh Nguyên hít sâu một hơi, động tác trên tay không chậm chút nào, thần thức điều khiển, thu một núi tài nguyên này đến một núi tài nguyên khác vào trong Hư Thiên Kính.
Hắn đi qua một vòng, giống như châu chấu quét sạch tài nguyên trên mặt đất.
"Nhân loại, mau buông những thứ đó xuống, nếu không đợi chư vương trở về, nhất định sẽ khiến cho ngươi sống không bằng chết!"
"Đồ khốn kiếp, ngươi đang làm cái gì? Nếu như để cho chư vương phát hiện, chúng ta đều chết không có chỗ chôn thân!"
Thần Ma vực ngoại vốn đang bận rộn bốn phía, nhìn thấy Trương Thanh Nguyên cuồng phong bạo vũ càn quét, nhao nhao giận dữ gầm lên.

Chương 2438: Thu Hoạch
Một vài Thần Ma vực ngoại còn tổ chức đội ngũ, liều chết xung phong về phía Trương Thanh Nguyên.
Hàng nghìn thân ảnh, mỗi đạo khí tức đều ở cấp bậc Thiên Nhân, khí thế chấn thiên động địa, giống như sóng thần dũng mãnh cuồn cuộn kéo đến!
Tuy nhiên, không có tồn tại cùng đẳng cấp như Độn Nhất Chí Tôn, cái gọi là dũng mãnh, cũng chỉ là tự tìm đường chết!
Oanh!
Như là bị ruồi muỗi quấy rầy, Trương Thanh Nguyên thản nhiên vung tay một cái.
Lực lượng hỗn độn vô biên vô hạn, vào giờ khắc này hóa thành một bàn tay khổng lồ che trời, một chưởng vỗ xuống!
Lực lượng mênh mông vô biên cuồn cuộn thổi quét.
Đại đạo cũng bị xoá nhoà!
Hàng nghìn Thần Ma vực ngoại kia, căn bản là không có bất kỳ khả năng phản kháng, bị tiêu diệt ngay lập tức!
Thần Ma vực ngoại ở xa nhìn thấy cảnh này, thân thể cứng đờ, không dám manh động nữa, chỉ có thể trơ mắt nhìn Trương Thanh Nguyên càn quét.
Cũng có một vài Thần Ma vực ngoại hoặc là trung thành, hoặc là sợ chư vương trở về sẽ trừng phạt, liều chết xung phong về phía Trương Thanh Nguyên.
Nhưng Trương Thanh Nguyên thậm chí còn không cần ra tay, chỉ là dựa vào khí tức phát ra, khí tức hỗn độn chảy xuôi trong hư vô, đã đem những Thần Ma vực ngoại kia trấn chết tại chỗ!
Trương Thanh Nguyên đi qua một vòng, thu vô số tài nguyên!
Tuy nói cực phẩm linh thạch và những tài nguyên tu hành này đối với Trương Thanh Nguyên hiện tại mà nói đã không còn bao nhiêu tác dụng, nhưng có còn hơn không.
Có lượng lớn tài nguyên này, trong mười năm tới, tốc độ tu luyện của hắn cũng sẽ được tăng lên một chút.
Không bao lâu, tài nguyên tu hành chất đống như núi liên miên trăm dặm đã bị Trương Thanh Nguyên thu vào trong Hư Thiên Kính, trở thành chiến lợi phẩm của hắn.
Điều này khiến cho Trương Thanh Nguyên cảm thấy rất thoải mãn.
Mấy ngày nay, các vương ngoại vực ngang nhiên xâm lấn, trên Trung Châu đại địa, vô số thế lực cổ xưa bị diệt vong, vô số thành thị tu chân bị hủy diệt. Tài phú bị cướp đoạt, tuyệt đối là một con số thiên văn khó có thể tưởng tượng!
Có thể lưu truyền mấy ngàn năm thậm chí hơn vạn năm, các thế lực cổ xưa kia, cất giấu đủ loại linh dược, thiên tài địa bảo, đều không phải thứ mà người thường có thể tưởng tượng được.
Mà giờ đây, những thứ tốt đẹp này, vốn rơi vào tay đám thần ma Vực Ngoại, giờ phút này đều thuộc về hắn!
Trong không gian Cự Chu, từng toán vệ sĩ Vực Ngoại như thiêu thân lao đầu vào lửa, liều chết đánh về phía Trương Thanh Nguyên.
Khí thế đáng sợ, chấn triệt thiên địa, hư không rạn nứt, khe nứt hỗn độn vô tận lan tràn khắp nơi.
Vào lúc này, cho dù là Thiên Nhân cấp bậc tồn tại đặt chân đến đây, e rằng cũng sẽ bị vô số lực lượng vây công, đánh cho tan xương nát thịt!
Đáng tiếc, Trương Thanh Nguyên không phải Thiên Nhân bình thường, mà là tồn tại Trảm Đạo Độn Nhất!
Độn Nhất Chí Tôn, siêu thoát vạn vật, cao cao tại thượng, trừ phi gặp phải tồn tại cùng cấp, nếu không căn bản không có khả năng chống lại!
Huống chi, Trương Thanh Nguyên còn không phải Độn Nhất Chí Tôn bình thường, mà là bá chủ trong Chí Tôn, là tồn tại cấp bậc Chân Vương!
Sự chênh lệch giữa hai bên, căn bản không phải dựa vào số lượng có thể bù đắp được!
Lúc này, Trương Thanh Nguyên chính là tai kiếp giáng trần!
Khí tức lực lượng khủng bố bao quanh thân thể hắn, đại đạo hỗn độn bao phủ chư thiên vạn đạo tản ra khí tức dật tán, tràn ngập mỗi tấc không gian, mỗi một tia đều ẩn chứa lực lượng nghiền nát sơn hà, hủy diệt vạn vật!
Vô số Vực Ngoại Thần Ma điên cuồng lao đến, còn chưa kịp tới gần, đã bị khí tức hỗn độn quanh người Trương Thanh Nguyên nghiền nát!
Giống như thiêu thân lao đầu vào lửa, hóa thành tro bụi!
"Đã lâu như vậy, vẫn chưa thấy Vực Ngoại Chư Vương nào xuất hiện ngăn cản, xem ra... nơi này chính là hang ổ của một trong tám tên Vực Ngoại Chư Vương đi tập kích Chi Đông giới lúc trước?"
Vừa thu một ngọn núi linh thạch thượng phẩm vào Hư Thiên Kính, Trương Thanh Nguyên đảo mắt nhìn Vực Ngoại Thần Ma như kiến hôi, liều chết đánh tới. Hắn phát hiện đám người này chỉ là Thiên Nhân cấp bậc, chủ nhân của Hỗn Độn Cự Chu này vẫn chưa lộ diện.
Kết hợp với những gì quan sát được mấy ngày nay, trong lòng Trương Thanh Nguyên mơ hồ có suy đoán.
Nếu thật là vậy...
Vậy thì tốt quá rồi!
Nghĩ đến đây, Trương Thanh Nguyên an tâm hơn vài phần.
Hắn tiếp tục đi về phía trước.
Đi thêm một lát, Trương Thanh Nguyên đến một ngọn núi khác, nơi cất giấu linh dược ngàn năm.
Vừa vượt qua ngọn núi, trước mắt hắn đột nhiên trống trải.
"Hả?"
Xuất hiện trước mặt Trương Thanh Nguyên, là một cái hố trời cực lớn, rộng hơn mười dặm, đại địa như sụp đổ!
Bên trong hố trời, dung nham nóng bỏng cuồn cuộn chảy xuôi, quang mang đỏ rực chói mắt, tỏa ra nhiệt độ khủng bố, khiến không gian xung quanh vặn vẹo.
Mà ở vách đá bên cạnh hố trời, có mấy sợi xích đen thô to như cột nhà, đan xen vào nhau, treo một cái đỉnh lô khổng lồ cao ngàn trượng giữa không trung!

Chương 2439:
"Đây là..."
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên, nhìn xuyên qua lớp đỉnh lô dày cộp, nhìn thấy vô số phù văn trận pháp dày đặc trên bề mặt đỉnh lô, cùng với chất lỏng màu lam nhạt bên trong!
Là thiên địa nguyên lực!
Trong nháy mắt, Trương Thanh Nguyên đã hiểu được công dụng của cái hố trời cùng đỉnh lô này.
Đây là đang dùng đỉnh lô luyện hóa thiên tài địa bảo, biến chúng thành thiên địa nguyên lực tinh thuần!
"Thì ra là thế! Xem ra đám Vực Ngoại kia thu thập tài nguyên tu hành, mục đích cuối cùng là vì luyện hóa ra thiên địa nguyên lực!"
"Cũng phải, linh thạch, linh khí,... đều là linh cơ của trời đất biến thành, thông qua thủ đoạn này, nghịch thiên cải mệnh, có thể tinh luyện ra thiên địa nguyên lực!"
"Khó trách..."
Trương Thanh Nguyên bừng tỉnh đại ngộ, trên mặt lộ vẻ vui mừng.
Linh thạch có thể tăng nhanh tốc độ tu luyện của tu sĩ cấp thấp, nhưng sau khi Trảm Đạo, tác dụng đã không còn lớn.
Mà thiên địa nguyên lực lại khác, nó không phải thứ mà linh thạch có thể so sánh được.
Hợp Đạo, Hư Thiên, Thiên Nhân, khi luyện hóa thiên địa nguyên lực đều có thể tăng lên tu vi pháp lực mà không có bất kỳ di chứng nào!
Thậm chí, đối với Trảm Đạo Độn Nhất cũng có tác dụng nhất định.
Nó giống như linh thạch hạ phẩm đối với tu sĩ Luyện Khí kỳ.
Có lẽ, chỉ có thiên địa nguyên lực mới xứng đáng trở thành tiền tệ giao dịch của những tồn tại siêu việt Độn Nhất Chí Tôn.
"Tốt, tốt lắm, lại có thêm hai phần thiên địa nguyên lực!"
Trương Thanh Nguyên vui vẻ thu lấy cái đỉnh lô lơ lửng trên hố dung nham kia, lấy đi thiên địa nguyên lực mà đám Vực Ngoại Thần Ma vất vả lắm mới luyện chế ra được.
Không ngờ chuyến này còn chưa thấy món chính đâu, đã nhặt được nhiều thứ tốt như vậy.
Thuận tay cất đỉnh lô đi, Trương Thanh Nguyên thầm nghĩ, phương pháp luyện chế này có lẽ có thể nghiên cứu một chút.
Dù sao trong Hư Thiên Kính của hắn còn chất đống như núi tài nguyên tu luyện, cho dù hao tổn khi luyện chế là một con số trên trời, thì cũng là một lượng tài nguyên khổng lồ!
"Kẻ đáng chết! Mau buông Luyện Thiên Lô xuống!"
"Luyện Thiên Lô bị cướp, Vương sẽ rút hồn chúng ta mất!"
"Nhanh, mau ra tay! Không thể để hắn chạy thoát!"
...
Đám Vực Ngoại Thần Ma canh giữ nơi này như phát điên, nhao nhao hóa thành lưu quang, lao về phía Trương Thanh Nguyên, ý đồ ngăn cản hắn cướp đoạt Luyện Thiên Lô và thiên địa nguyên lực bên trong.
Nhưng bọn chúng còn chưa kịp tới gần, đã bị khí tức đại đạo hỗn độn quanh người Trương Thanh Nguyên ép chết, tan thành mây khói!
Nhìn cảnh này, trong lòng Trương Thanh Nguyên bỗng dâng lên một tia áy náy.
Giống như đàn ong mật cần mẫn ngày ngày kiếm mật, vất vả lắm mới tích lũy được một chút, kết quả một con yêu quái đột nhiên đánh úp tổ ong, cướp sạch mật ong, sau đó còn phóng hỏa thiêu chết hết lũ ong thợ.
"Haiz, thật là tội nghiệp."
Trương Thanh Nguyên thở dài.
Ngay sau đó,
Để chuộc lại lỗi lầm trong lòng, hắn tiếp tục đi về phía trước, dùng thủ đoạn tương tự lấy đi Luyện Thiên Lô trong bảy cái hố trời còn lại, cùng với thiên địa nguyên lực được tích lũy trong nhiều năm.
Cướp sạch sẽ.
Nhìn thu hoạch đầy ắp, tâm linh bị tổn thương của Trương Thanh Nguyên cuối cùng cũng được an ủi một chút.
Mà phía sau hắn đi qua,
Nơi nào cũng là một mảnh hỗn độn, Vực Ngoại Thần Ma chết như rạ.
"Không sai, kỳ thật cho dù là tu hành con đường cấp thấp hay cấp cao, đều không thể tách rời tài nguyên phụ trợ, chỉ là sau khi đạt đến cảnh giới cao hơn, tài nguyên có thể phát huy tác dụng đã không còn nhiều."
Mang theo thu hoạch tràn đầy, Trương Thanh Nguyên cảm thấy vô cùng thỏa mãn.
Chuyến này cho dù không tìm thấy tiên thạch, thì có được những thiên địa nguyên lực này, cùng với vô số tài nguyên tu luyện, cũng đủ rồi!
Bước đi trong không gian Hỗn Độn Cự Chu, Trương Thanh Nguyên thầm nghĩ.
Nửa ngày sau,
Sau khi đi dạo một vòng trong không gian Hỗn Độn Cự Chu, Trương Thanh Nguyên phát hiện đã không còn gì đáng giá để lấy.
Tài nguyên tu luyện chất đống như núi lúc trước, lò luyện chế thiên địa nguyên lực trong từng cái hố trời, đều đã bị Trương Thanh Nguyên cướp sạch, không còn một mống.
Nhưng Trương Thanh Nguyên không có ý định dừng lại, quay về Chi Đông giới.
"Tiếp theo, mới là trọng điểm!"
Trương Thanh Nguyên tiện tay túm một tên Vực Ngoại Thần Ma lại, thi triển sưu hồn đoạt phách. Một lát sau, khóe miệng hắn hơi nhếch lên, sải bước đi về một hướng khác.
Đây là một chiếc thuyền,
Đương nhiên cũng có khoang thuyền, có phòng thuyền trưởng!
Tiên thạch và những vật phẩm trân quý khác, khả năng cao nhất là được cất giấu ở đó!
Tại chủ điện của Hỗn Độn Cự Chu, Trương Thanh Nguyên một lần nữa tìm được lượng lớn tài nguyên đỉnh cấp, cùng với tổng cộng 17 viên tiên thạch!
Thu hoạch này khiến Trương Thanh Nguyên mừng rỡ không thôi.
Tiếp đó, hắn cũng không vội vã quay về Chi Đông giới bế quan, mà thuận tay tìm thêm vài tên Vực Ngoại Thần Ma khác, thi triển sưu hồn, tìm kiếm tin tức trong đầu chúng, xem có thể tìm được địa điểm đóng quân của những tên Vực Ngoại Chư Vương khác ở gần đây hay không.

Chương 2440:
Sự thật chứng minh, hắn đã đoán đúng.
Vực Ngoại Thần Ma tuy rằng cạnh tranh lẫn nhau, nhưng cũng tồn tại hợp tác nhất định.
Thậm chí có những tên còn phân chia địa bàn ở Trung Châu tu chân giới, coi như phạm vi thế lực của bản thân, thường xuyên liên lạc với nhau.
Thông qua việc sưu hồn những tên Vực Ngoại Thần Ma này, Trương Thanh Nguyên quả nhiên tìm được địa điểm đóng quân của mấy tên Vực Ngoại Chư Vương khác!
Sau đó, không có gì bất ngờ xảy ra, Trương Thanh Nguyên lập tức xuất phát, đánh úp hang ổ của chúng.
Giống như lần đầu tiên, Trương Thanh Nguyên thu được lượng lớn tài nguyên tu luyện.
Trong đó, quan trọng nhất là tiên thạch, hắn đã cướp được tổng cộng 53 viên!
Đây chính là thu hoạch quan trọng nhất của Trương Thanh Nguyên trong chuyến đi này!
Năm mươi ba viên tiên thạch!
Cộng thêm 14 viên Chính Khí Minh lúc trước.
Hiện tại, trong tay Trương Thanh Nguyên đã có 67 viên tiên thạch!
Lượng tiên thạch này, cộng thêm số lượng lớn tài nguyên thu được từ hang ổ của các Vực Ngoại Chư Vương lần này, Trương Thanh Nguyên tự tin có thể đột phá đến Đại Đế cảnh giới trong vòng vài năm!
"Đáng tiếc, tin tức đã lan truyền, hang ổ của những tên Vực Ngoại Chư Vương khác đều đã dời đi, nếu không thu hoạch còn có thể tăng lên một bậc!"
Sau khi đánh úp một nơi, nhìn phế tích trống rỗng trước mặt, Trương Thanh Nguyên tiếc nuối thở dài.
Không thể nghi ngờ, kết quả của trận đại chiến ở Chi Đông giới, sau khi lan truyền nửa năm, đã bị những tên Vực Ngoại Chư Vương kia biết được. Bọn chúng đều đã dời đi nơi khác.
Cho dù có những tên chưa biết, thì sau khi hắn liên tiếp tấn công mấy chiếc Hỗn Độn Cự Chu, tin tức cũng đã lan truyền khắp nơi.
Vì vậy, hai lần ra tay sau đó, hắn đều nhặt được vỏ ốc.
"Thôi, lần này thu hoạch đã đủ nhiều rồi, cứ đến đây thôi!"
Tuy trong lòng còn chút tham lam, nhưng Trương Thanh Nguyên cũng hiểu rõ, không thể quá tham lam.
Huống chi lần này hắn đã thu hoạch đủ lớn, cũng đến lúc trở về bế quan, bắt đầu trùng kích Đại Đế cảnh giới!
Nghĩ vậy, không chút lưu luyến, Trương Thanh Nguyên mang theo thu hoạch khổng lồ, xoay người rời đi!
Kể từ đó,
Khoảng thời gian mười năm Thanh Vi đạo trưởng cho phép, chỉ còn lại chín năm!
Trương Thanh Nguyên khải hoàn trở về, cũng không kinh động quá nhiều người, chỉ chào hỏi Thư Sinh một tiếng, sau đó tiến vào Hư Thiên Kính, bế quan trên Phù Không Tiên Đảo.
Một năm đầu tiên, Trương Thanh Nguyên chủ yếu ngồi thiền định trên Phù Không Tiên Đảo, điều chỉnh tâm cảnh, đồng thời bắt đầu luyện hóa một viên tiên thạch, không ngừng mài giũa, tăng cường pháp lực của bản thân.
Cho đến khi tâm cảnh hoàn toàn ổn định, pháp lực đạt đến đỉnh phong, tinh thần được tôi luyện đến mức viên mãn.
Sau đó,
Trương Thanh Nguyên nhìn về phía đế lăng Đại Hoang Thánh Triều cách đó không xa!
Trong kế hoạch của hắn,
Hắn muốn giao chiến với những tồn tại Độn Nhất Chí Tôn, không ngừng mài giũa bản thân trong chiến đấu, học hỏi đạo và pháp của đối phương, soi sáng bản thân. Đồng thời luyện hóa tiên thạch, tôi luyện ra pháp lực hùng hậu hơn.
Đây chính là dựa vào để hắn tự tin có thể đột phá đến Đại Đế cảnh giới trong vòng mười năm ngắn ngủi!
Thân ảnh xuyên qua hư không,
Trương Thanh Nguyên bước vào đế lăng Đại Hoang Thánh Triều mà hắn đã mong chờ từ lâu, nhưng vẫn chưa có cơ hội đặt chân đến!
Đây là một chuyến lịch lãm chưa từng có!
Bên trong đế lăng,
Trương Thanh Nguyên đánh thức từng vị tồn tại Trảm Đạo Độn Nhất của Đại Hoang Thánh Triều, không ngừng giao phong với tàn niệm Chí Tôn còn sót lại, mài giũa đạo pháp của bản thân, trao đổi kinh nghiệm với bọn họ.
Thông qua Đại Diễn Thuật đã luyện đến mức xuất thần nhập hóa, Trương Thanh Nguyên không ngừng suy diễn, mài giũa, lĩnh ngộ, sau đó biến những thứ thu được sau hàng trăm hàng ngàn lần suy diễn thành chất dinh dưỡng cho Hỗn Độn Đại Đạo của bản thân!
Đồng thời, Trương Thanh Nguyên tiêu hao từng viên tiên thạch, nhanh chóng chuyển hóa kinh nghiệm thu được từ những lần giao phong, trao đổi đạo pháp kia thành thực lực và nội tình của bản thân!
Ngày qua ngày,
Thực lực của Trương Thanh Nguyên cũng không ngừng tăng lên!
Trong quá trình giao chiến với từng vị Đại Hoang Thánh Triều Đế Hoàng, Hỗn Độn Đại Đạo của Trương Thanh Nguyên càng thêm thâm sâu, phát triển đến mức độ huyền ảo khó có thể lý giải, không thể đo lường!
Cho đến ba năm cuối cùng,
Trương Thanh Nguyên đi đến trung tâm đế lăng,
Nhìn thấy hai tòa lăng mộ tồn tại cấp bậc Đại Đế của Đại Hoang Thánh Triều từ xưa đến nay!
So với lăng mộ Độn Nhất Chí Tôn của Đại Hoang Thánh Triều mà Trương Thanh Nguyên nhìn thấy trước đó, lăng mộ của hai vị tồn tại cấp bậc Đại Đế này càng thêm thần bí khó lường!
Nếu như nói, tàn niệm của các vị Đại Hoang Thánh Triều Đế Hoàng Độn Nhất Chí Tôn chỉ còn lại một tia tàn hồn, không còn bao nhiêu lực lượng.
Vậy thì tàn niệm còn sót lại trong lăng mộ của hai vị Đại Đế này, lại có thể phát huy ra lực lượng cấp bậc Đại Đế trong phạm vi lăng mộ!

Chương 2441: Trước Khi Rời Đi
Đương nhiên,
Chỉ giới hạn trong phạm vi nhỏ hẹp bên trong lăng mộ!
Nhưng điều này cũng đủ để khiến người ta phải rung động!
Phải biết rằng, những tồn tại được chôn cất trong đế lăng, đều đã qua đời vô số năm, thân thể sớm đã mục nát theo dòng chảy thời gian.
Nhưng một tia tàn niệm của bọn họ, lại có thể làm được đến mức này, thật sự khó có thể tin được!
Hai vị Đại Đế này,
Là tồn tại đã thất bại trong lúc tranh phong với Tiên đạo vào thời kỳ Thượng Cổ, chỉ còn lại một tia tàn niệm lưu lại nơi đây, chờ đợi cơ hội truyền thừa sở học của bản thân.
Sự tồn tại của bọn họ,
Khiến Trương Thanh Nguyên mừng rỡ như điên!
Cho dù là bọn họ có thể phát huy ra lực lượng cấp bậc Đại Đế trong phạm vi lăng mộ, có thể rèn luyện hắn đến mức tận cùng,
Hay là kiến thức cùng kinh nghiệm giao phong với Tiên Tôn của những kẻ thất bại trên con đường tranh đoạt Tiên đạo,
Đối với Trương Thanh Nguyên mà nói,
Đều là những thứ vô cùng quý giá!
Trương Thanh Nguyên ở lại trung tâm đế lăng, giao lưu và chiến đấu với tàn niệm của hai vị Đại Đế này suốt ba năm.
Trong ba năm này,
Tiên thạch còn lại, thiên địa nguyên lực, cùng với vô số thiên tài địa bảo quý hiếm đều bị hắn tiêu hao như nước!
Đổi lại,
Là thực lực của hắn tăng vọt!
Cho đến khi Trương Thanh Nguyên dùng Đại Diễn Thuật đã luyện đến mức xuất thần nhập hóa, phân tích và tiêu hóa toàn bộ đạo lý của hai vị Đại Đế này, dung hợp chúng thành một phần của bản thân, biến thành chất dinh dưỡng cho Hỗn Độn Đại Đạo, khiến thực lực tăng lên một bậc,
Chuyến lịch lãm này,
Cũng đi đến hồi kết!
Chín năm thời gian,
Cũng trôi qua trong nháy mắt!
Trong khoảng thời gian này, Trương Thanh Nguyên cảm thấy cuộc sống của mình chưa bao giờ phong phú đến thế!
Tương ứng với nó,
Là thực lực của hắn cũng đạt được sự tăng trưởng vượt bậc!
"Đại Đế cảnh giới... vậy mà vẫn chưa phải là kết thúc? Nhân đạo chí cảnh... rốt cuộc là cảnh giới như thế nào?"
Giữa hư không hỗn độn,
Trương Thanh Nguyên mở mắt, trong mắt hắn như ẩn chứa một phương thế giới hỗn độn đang sinh sôi, hủy diệt, lúc mở ra, tựa như khai thiên tích địa!
Khiến người ta cảm nhận được khí tức cường đại khó có thể diễn tả bằng lời!
Lúc này,
Tiên thạch, thiên địa nguyên lực, cùng với vô số tài nguyên đỉnh cấp mà hắn cướp được từ hang ổ của đám Vực Ngoại Chư Vương kia đều đã tiêu hao gần hết!
Mà đổi lại,
Là thực lực của hắn tăng vọt!
Thông qua ba năm luận đạo, giao phong với hai vị tồn tại cấp bậc Đại Đế kia, thực lực của Trương Thanh Nguyên đã chân chính bước vào cấp độ Đại Đế!
Nhưng...
Càng học hỏi, kiến thức càng uyên bác, tiếp xúc càng nhiều, Trương Thanh Nguyên càng cảm thấy bản thân mình nhỏ bé, càng cảm nhận được sự thiếu sót của bản thân!
Bước vào cảnh giới này,
Cho dù là thi triển Đại Diễn Thuật, Trương Thanh Nguyên cũng cảm thấy trước mắt một mảnh mơ hồ, không thể tiến thêm!
Trừ phi đánh bại tất cả cường giả cùng thời đại, dùng một đạo áp chế vạn đạo, cuối cùng được thiên địa công nhận, được thiên địa chúc phúc, lột xác thành Tiên!
Nhưng vấn đề là,
Nghe đồn rằng, phía trên Độn Nhất Chí Tôn còn có một cảnh giới khác, có thể so sánh với Chân Tiên, chính là nhân đạo chí cảnh!
Nhưng lúc này, Trương Thanh Nguyên không có chút manh mối nào về cảnh giới này!
"Cảnh giới kia... rốt cuộc là như thế nào..."
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu nhìn trời, trong mắt tràn đầy vẻ mê mang!
Tử Vong Cấm Địa,
Trương Thanh Nguyên:
Ta đến đây!
Đạt tới đế cấp!
Hiện tại Trương Thanh Nguyên, có thể nói đã chính thức đạt tới cấp độ đỉnh cao nhất có thể ở hạ giới!
Dù sao chí đạo vẫn chỉ là một truyền thuyết, trong lịch sử tuy rằng tựa hồ có người đạt tới, nhưng ít nhất hiện nay, toàn bộ Thương Lam Giới, thậm chí là vực ngoại Hoàn Vũ Tinh Không mênh mông, cũng không tồn tại cảnh giới như vậy!
Đế cấp, cũng là cấp độ tồn tại có cơ hội thành tiên nhất trong lịch sử Tiên Lộ Tranh Phong!
Trong suốt mười ba, mười bốn vạn năm qua ở Thương Lam giới, những người từng thành tiên đều là những tồn tại đã đạt tới cấp bậc Đại Đế!
Bởi vì chỉ có những tồn tại như vậy, mới có thể sở hữu thực lực lấy một đạo áp vạn đạo, cuối cùng đạt được thiên địa tán thành, lột xác thành tiên!
Với thực lực hiện giờ, nếu không theo đuổi chí đạo chí tôn ẩn tàng trong truyền thuyết, Trương Thanh Nguyên hoàn toàn có thể an tâm chờ đợi, bày mưu tính kế, đợi đến khi Thành Tiên lộ mở ra, dẫn dắt chúng sinh, cùng phi thăng thành tiên!
Trong Hư Thiên Kính,
Trương Thanh Nguyên từ trong đế mộ đi ra, ở lại Phù Không Tiên Đảo tiếp tục tu dưỡng mài giũa thêm một tháng, triệt để nắm giữ thực lực cấp Đại Đế, lúc này mới xuất quan.
Giờ đây, hắn đã có đủ tư cách và thực lực để đi tới tử vong cấm địa mà Thanh Vi đạo trưởng từng nhắc đến, tìm kiếm di hài chí đạo trong truyền thuyết.

Chương 2442:
Tuy nhiên, hắn cũng không vội vàng rời đi.
Trước đó, hắn còn có việc phải làm.
Bước ra khỏi Hư Thiên Kính,
Chính Khí Minh lúc này, dưới sự quản lý của Nhất Hiệt thư sinh, càng lúc càng thêm cường đại.
Từ sau trận chiến mười năm trước, khi Đông giới vực ngoại chư vương đột kích, cuối cùng toàn bộ bị tiêu diệt dưới tay Trương Thanh Nguyên, kết quả trận chiến được lan truyền, những tên còn lại ở vực ngoại, tựa hồ cũng cảm nhận được uy hiếp cường đại.
Tuy nhiên, bọn chúng cũng không vì vậy mà dám hành động thiếu suy nghĩ,
Bởi vì trong trận chiến đó, Trương Thanh Nguyên đã lấy một địch tám, chém giết toàn bộ tám tôn vực ngoại chư vương, cuối cùng thậm chí còn cứng rắn chống đỡ một kích toàn lực đến từ tồn tại cấp Đại Đế tự bạo!
Thực lực như vậy, căn bản không phải bọn chúng có thể chống đỡ!
Mà sau đó, Trương Thanh Nguyên chủ động xuất kích, tập sát cứ điểm của một số Vực Ngoại Chư Vương, càng khiến cho những Vực Ngoại Thần Ma khác khiếp sợ.
Cũng bởi vậy, trong mười năm qua, các Vực Ngoại Chư Vương khác đều đã ẩn nấp, cơ bản không dám lộ diện nữa.
Có lẽ là do đã thu hoạch đủ đầy trong những lần hành động trước,
Cũng có lẽ bọn chúng đang chờ đợi, chờ đợi những Chân Vương, những tồn tại cấp Đại Đế kia từ trong cấm địa tử vong đi ra, giải quyết triệt để Chính Khí Minh rồi mới hành động.
Dù sao mạng sống chỉ có một, có thể tu luyện đến cảnh giới như bọn chúng, cho dù là sinh linh vực ngoại, cũng sẽ không ngu ngốc làm chuyện tìm chết.
Một khi còn dám tùy ý ra tay, tàn sát sinh linh nơi đây, dẫn tới Trương Thanh Nguyên tự mình xuất thủ, bọn chúng căn bản không có khả năng chống đỡ!
An toàn là trên hết!
Cứ để cho hắn kiêu ngạo,
Chờ đến khi các Đại Đế rảnh tay, tự nhiên sẽ có lúc hắn phải khóc!
Cũng bởi vậy,
Trong khoảng thời gian này, Trung Châu tu chân giới, thậm chí là toàn bộ Cửu Châu đại lục, đại kiếp nạn vực ngoại vốn đang hừng hực khí thế, cứ như vậy nhanh chóng biến mất.
Mà trong quá trình này, Chính Khí Minh với tư cách là lá cờ đầu tuyệt đối chống lại vực ngoại chư vương, không thể nghi ngờ đã thu được lợi ích cực kỳ to lớn!
So với các Cổ Tông Môn, Cổ Thánh Địa ở Trung Châu tu chân giới phong sơn bế quan, không hỏi thế sự,
Chính Khí Minh lại giương cao ngọn cờ đối kháng vực ngoại thần ma, chủ động xuất kích. Cuối cùng, Trương Thanh Nguyên trong minh đã chính diện giao chiến với vực ngoại chư vương, đánh bại đối phương, chém giết đến mức những tên vực ngoại chư vương còn lại không dám lộ diện.
Giữa hai bên, sự khác biệt cực kỳ rõ ràng!
Chính Khí Minh, cũng trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, trở thành thế lực mạnh nhất, danh tiếng vang dội nhất Trung Châu tu chân giới!
Thế lực của nó,
Thậm chí đã vượt qua bốn đại Cổ Thánh Địa truyền thừa lâu đời, trở thành bá chủ Trung Châu tu chân giới!
Vô số người nhao nhao gia nhập, thế lực không ngừng bành trướng.
Mà Nhất Hiệt thư sinh cũng bởi vậy, bắt đầu thực hiện lý tưởng truyền thừa từ Hạo Nhiên Thư Viện, kế thừa chí thánh tiên sư.
Trương Thanh Nguyên đi dạo trong Chính Khí Minh,
Ở nơi đây, hắn nhìn thấy không ít người quen.
Thẩm Chính, Yến Bắc Quy, thậm chí là những đệ tử, những người từng được hắn cứu giúp ở Thanh Châu, Vân Châu như Khổ Cầu Sinh, Lâm Hạo... Dưới cơ duyên xảo hợp, tất cả bọn họ đều đã trở thành một phần tử của Chính Khí Minh.
Tuy nhiên, Trương Thanh Nguyên cũng không hiện thân,
Hắn như một lữ khách,
Lẳng lặng quan sát,
Cảm nhận hồng trần chi khí cuồn cuộn, tâm linh phảng phất như trở về với phàm trần, mơ hồ có một loại cảm ngộ kỳ diệu.
Sau đó,
Trương Thanh Nguyên hiện thân gặp mặt Nhất Hiệt thư sinh, cũng nói cho đối phương biết, hắn chuẩn bị đi tới tử vong cấm địa.
Đồng thời,
Hắn khắc ghi tinh hoa sở học cả đời vào ngọc giản, giao cho Nhất Hiệt thư sinh.
Chuyến đi này vô cùng nguy hiểm, mặc dù Trương Thanh Nguyên đã đạt tới đế cấp, nhưng cũng không dám chắc chắn mười phần.
Chưa nói đến chí đạo chí tôn ẩn giấu trong truyền thuyết kia, có thể sánh ngang với Chân Tiên, chỉ riêng những tồn tại có tư cách đặt chân vào tử vong cấm địa, đều là những Chân Vương, Đại Đế, cũng đủ khiến Trương Thanh Nguyên phải thận trọng.
Có một số Đại Đế, ở trong cảnh giới này mài giũa không biết bao nhiêu vạn năm, thực lực sớm đã đạt tới cảnh giới khó lường.
Đây là lần thăm dò nguy hiểm nhất mà Trương Thanh Nguyên từng trải qua kể từ khi đến thế giới này.
Giao chiến với Cổ Hoàng Đại Đế thời kỳ thượng cổ, chém giết với những tồn tại tung hoành Hỗn Độn Hoàn Vũ đến từ vực ngoại, mỗi một kẻ có thể đi đến bước này đều từng là bá chủ một thời đại, trấn áp hết thảy yêu nghiệt.
Con đường bọn chúng đi qua, phương pháp tu hành, mạo hiểm trải qua, chưa chắc đã kém hơn Trương Thanh Nguyên!
Chỉ cần sơ suất một chút,
Thậm chí có khả năng vẫn lạc tại nơi đó!

Chương 2443:
Mặc dù Trương Thanh Nguyên tự tin vào bản thân, nhưng cũng phải tính toán đến tình huống xấu nhất.
Cho nên, hắn để lại truyền thừa của mình.
Đồng thời,
Còn lợi dụng khôi lỗi thuật tự nghĩ ra năm xưa, luyện chế thi hài của một tôn chư vương vực ngoại thành khôi lỗi, phong ấn vào đó lực lượng ba lần toàn lực ứng phó của bản thân.
Đủ để sau khi hắn rời đi, trở thành át chủ bài trấn nhiếp người khác của Chính Khí Minh!
Đối mặt với lời dặn dò trịnh trọng của bạn tốt, Nhất Hiệt thư sinh tuy có chút lo lắng, nhưng cũng không ngăn cản.
Là một tu sĩ,
Nếu như hắn cũng có được thực lực như vậy, có tư cách tiến vào tử vong cấm địa cùng các Cổ Hoàng Đại Đế tranh phong, hắn nhất định cũng sẽ đi.
Đây là truy cầu của bản thân đối với Đại Đạo!
Không ai có thể ngăn cản!
Nhất Hiệt thư sinh chỉ có thể đem ba mươi mốt viên tiên thạch gom góp được trong những năm gần đây, toàn bộ giao cho Trương Thanh Nguyên, hi vọng có thể giúp hắn một tay.
"Những lời khác ta không nói, chỉ mong ngươi nhất định phải sống sót trở về!"
"Đáng tiếc Lâm huynh không có ở đây, nếu không ba người chúng ta có thể cùng nhau uống rượu tiễn biệt."
Nhất Hiệt thư sinh đưa tiễn Trương Thanh Nguyên đến biên giới phía đông, đứng sừng sững giữa hư không, nhìn Trương Thanh Nguyên chuẩn bị rời đi, lên tiếng nói.
"Nhất định."
"Yên tâm, sau này còn có cơ hội."
"Trên thế giới này, kẻ có thể giết ta, còn chưa xuất hiện."
"Đi thôi! Bảo trọng!"
Tạm biệt Nhất Hiệt thư sinh, Trương Thanh Nguyên xoay người,
Cũng không quay đầu lại, cứ như vậy rời đi.
Phía sau,
Nhất Hiệt thư sinh đưa mắt nhìn theo bóng dáng hắn biến mất nơi chân trời.
Bầu trời và đại địa đều hỗn loạn, huyết sắc quang mang bao phủ thiên địa, mang theo một loại dự cảm chẳng lành!
Trương Thanh Nguyên hành tẩu trên mặt đất nhuộm đỏ bởi huyết sắc, bước chân giẫm lên cát bụi, phát ra tiếng xào xạc.
Lúc này, ánh mắt hắn ngưng trọng, nhìn thẳng về phía trước.
Trên đỉnh núi cao ngất ngưởng, một bộ hài cốt khổng lồ dài vạn trượng bị một thanh thạch kiếm to lớn xuyên qua, đóng chặt trên đỉnh núi!
Xương sườn to lớn vỡ vụn, hốc mắt tối om, trống rỗng nhìn lên bầu trời,
Như muốn xuyên thủng cả thương khung!
Trấn áp,
Hùng vĩ!
Chỉ cần nhìn thẳng vào một màn này, liền cảm nhận được khí tức sát phạt kinh thiên động địa, giống như biển máu, quét ngang thiên địa, lật úp về phía tất cả sinh linh!
Đây là thi hài của một tồn tại cấp Đại Đế!
Không biết là sinh linh bản địa của Thương Lam Giới, hay là tồn tại đến từ vực ngoại.
Giờ phút này lại ngã xuống nơi đây,
Bị một thanh thạch kiếm cực lớn đóng đinh chết ở chỗ này!
Bị trấn sát triệt để, ngay cả một tia ý niệm, một tia thần hồn cũng bị triệt để ma diệt, toàn bộ lực lượng tiêu tán, chỉ còn lại cặn bã phong hóa theo thời gian vạn năm!
Cùng với hơn nửa ngọn núi bị sụp đổ, cho thấy sự thảm thiết của trận chiến năm xưa!
"Ngay cả Đại Đế cũng vẫn lạc!"
Trương Thanh Nguyên bước đi trên mặt đất nhuộm đỏ bởi huyết sắc, cảm nhận huyết sắc thiên địa mênh mông, trong lòng dâng lên cảnh giác mãnh liệt!
Đây là một mảnh đất vô cùng nguy hiểm!
Đạt tới đế cấp, Trương Thanh Nguyên đã chân chính đứng trên đỉnh cao của thế giới này, bao gồm cả hạ giới và Hoàn Vũ Tinh Không ở vực ngoại!
Giống như những Chân Vương, Đại Đế xâm lấn từ vực ngoại, đều là những tồn tại tung hoành Hoàn Vũ Tinh Không mấy vạn năm, lưu lại uy danh hiển hách!
Trước khi Thành Tiên lộ mở ra, Đại Đế chính là đỉnh phong tuyệt đối của hạ giới và vực ngoại cộng lại!
Thậm chí có thể nói,
Ở Thương Lam Giới, chỉ cần Trương Thanh Nguyên không làm chuyện gì quá phận, như vậy trong thời đại này, bất kỳ nơi nào cũng không thể uy hiếp được hắn!
Nhưng hiển nhiên, Huyết Sắc Tử Vong Cấm Địa là một ngoại lệ!
Năm ngàn năm trước, tồn tại tiếp cận chí đạo nhất sau khi vẫn lạc, pháp tắc tán loạn ra, biến nơi đây thành tử địa cực kỳ nguy hiểm!
Ngay cả tồn tại cấp Đại Đế đặt chân vào, cũng phải chịu áp chế cực lớn!
Trương Thanh Nguyên có thể xuyên qua Hoàn Vũ Tinh Không, nhưng khi đặt chân vào mảnh đất nhuốm đầy huyết sắc này, hắn lại phát hiện, bản thân không thể bay lên bầu trời quá vạn trượng!
Một loại pháp tắc giống như cấm không, phong tỏa cả thiên địa!
Khiến cho những tồn tại cấp Đại Đế đã đạt tới đỉnh phong nhân giới, cũng không thể phản kháng!
Hơn nữa,
Pháp tắc vặn vẹo, biến nơi đây thành một giới vực độc lập bên ngoài Thương Lam Giới!
"Thật khó có thể tưởng tượng! Mặc dù ta thi triển Đại Diễn Thuật, cũng không cách nào tìm ra manh mối nào!"
"Tồn tại nắm giữ chí đạo, lại có được lực lượng đáng sợ như vậy!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên hơi trầm xuống, cảm nhận huyết sắc pháp tắc bao phủ nơi đây, trong lòng càng thêm ngưng trọng.
"Đến rồi!"
Đột nhiên, Trương Thanh Nguyên giống như cảm nhận được điều gì đó, bước chân bỗng nhiên dừng lại.

Chương 2444:
Mà cũng vào lúc này,
Ong ong ong!!!
Hư không phía trước đột nhiên vặn vẹo, giống như một cái lồng giam, trong nháy mắt bao phủ cả vùng đất này, ngay cả hài cốt kia cũng bị bao phủ vào trong.
Ngay khi Trương Thanh Nguyên cảnh giác,
Một đạo hư ảnh lão giả màu huyết sắc hiện lên trong hư không phía trước.
"Người ngoài đến, ngươi muốn tham gia thí luyện Huyết Sắc chi lộ sao?"
"Thí luyện? Là sao?"
Trương Thanh Nguyên cẩn thận hỏi.
Hư ảnh lão giả nhìn Trương Thanh Nguyên một cái, ánh mắt không chút dao động.
"Cấm địa này, là do ý niệm và pháp tắc của chủ nhân dung hợp sau khi chết biến thành. Chủ nhân đã để lại tất cả thành tựu chí đạo của mình ở nơi đây, nhưng người có thể kế thừa đạo của chủ nhân, tuyệt đối không phải là hạng người tầm thường!"
"Nơi đây được xem như tiên đạo tam quan do chủ nhân diễn hóa, chỉ có thông qua khảo nghiệm của ba cửa ải, mới có cơ hội diện kiến chủ nhân."
"Đây là một con đường nhuốm đầy máu tươi, không thành công, thì thành nhân. Trong vô số năm qua, không biết bao nhiêu anh hùng hào kiệt đã ngã xuống tại đây!"
"Đừng có mơ tưởng dựa vào thực lực mạnh mẽ để vượt qua."
"Nhìn thấy bộ hài cốt bị đóng đinh trên núi kia không? Đó từng là một tồn tại cấp Đại Đế, nhưng bởi vì không tuân thủ quy tắc, muốn xông thẳng qua, kết quả bị lực lượng pháp tắc chí đạo nơi đây hóa thành thạch kiếm đóng đinh chết ở chỗ này!"
"Thế nào, ngươi có muốn tham gia hay không?"
Nói xong, hư ảnh lão giả nhìn chằm chằm Trương Thanh Nguyên, chờ đợi câu trả lời của hắn.
"Nếu ta nói không, vậy sẽ như thế nào?"
Trương Thanh Nguyên đột nhiên hỏi.
"Vậy thì chỉ có thể bị nhốt ở đây, chờ đợi người khác vượt qua tam quan khảo nghiệm, đạt được truyền thừa của chủ nhân, giải trừ phong tỏa pháp tắc chí đạo, lúc đó mới có thể rời đi."
Hư ảnh lão giả không chút che giấu, trực tiếp trả lời.
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên hơi biến đổi.
Nói cách khác, từ khi bước chân vào nơi này, hắn đã không còn đường lui.
"Nếu đã như vậy, ta đây cũng không có lý do gì để từ chối."
"Đúng rồi, ta có thể biết tiến độ của những người khác hay không?"
Trương Thanh Nguyên lại hỏi.
"Có bảy người đã đến cửa ải thứ ba, hai mươi tám người ở cửa ải thứ hai, một trăm tám mươi ba người ở cửa ải thứ nhất."
Hư ảnh lão giả đáp.
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên, gật đầu.
"Vậy thì bắt đầu đi."
Theo lời nói của hắn vừa dứt, hư ảnh lão giả phất tay áo,
Trong nháy mắt,
Thiên địa quay cuồng.
Giờ khắc này, bốn phương tám hướng phảng phất như tiến vào một không gian mịt mờ. Trong không gian, chỉ nhìn thấy biển sách vô tận, phía trên treo đầy ngọc giản.
"Không thể nào!"
Đồng tử Trương Thanh Nguyên co rút lại, mơ hồ đoán được cửa ải này đang khảo nghiệm điều gì.
"Cửa ải thứ nhất, những thứ này, đều là những gì chủ nhân thu thập được trong vô số năm, từ hỗn độn chư thiên, sau khi phá hủy bảy phương đại thế giới, cướp đoạt từ mười tám đại thiên thế giới."
"Hệ thống tu hành, pháp tắc lực lượng, truyền thừa tri thức của các thế giới khác nhau, đều hội tụ ở đây!"
"Ngươi phải làm, chính là đọc hiểu tất cả ngọc giản nơi đây, ghi nhớ toàn bộ, chỉ cần thông qua khảo hạch, là có thể tiến vào cửa ải tiếp theo!"
"Nhớ kỹ, ngươi tổng cộng có ba lần cơ hội khảo hạch, một khi dùng hết ba lần mà vẫn không qua được, pháp tắc chí đạo sẽ đưa ngươi đến nơi mà ngươi nhìn thấy bộ hài cốt Đại Đế kia. Đó là kết quả của việc thất bại ba lần khảo hạch, lại muốn mạnh mẽ phá quan, kết quả bị pháp tắc chí đạo hóa thành thạch kiếm đóng đinh chết ở chỗ này."
"Nếu ngươi muốn phản kháng, có thể thử một lần."
"Nếu ngươi cảm thấy tự tin, có thể trực tiếp nói muốn tham gia khảo hạch."
Giải thích xong quy tắc, hư ảnh lão giả chợt lóe lên, biến mất không thấy đâu nữa.
Tại chỗ,
Trương Thanh Nguyên đứng thẳng trên mặt đất mênh mông, nhìn biển sách vô tận trước mặt, trong lòng dâng lên cảm xúc khó tả.
"Bảy phương đại thế giới, mười tám đại thiên thế giới, hệ thống tu hành bất đồng, đạo pháp khác biệt..."
Trương Thanh Nguyên thấp giọng lẩm bẩm,
Sâu trong đôi mắt, lóe lên tinh quang khác thường!
Thời gian thấm thoát thoi đưa, trong nháy mắt đã ba năm trôi qua.
Ba năm qua,
Trương Thanh Nguyên vẫn luôn ở lại tầng thứ nhất của không gian này, nghiên cứu kho tàng ngọc giản mênh mông như biển khói, tìm hiểu con đường tu hành của thế giới khác, đọc hiểu tư tưởng của bậc hiền triết từ những thế giới xa lạ, lĩnh hội chân ý của đại đạo tu hành.
Thật đúng là ba ngàn đại đạo, muôn sông đổ về một biển.
Mặc dù pháp tắc của mỗi thế giới đều khác nhau, nhưng cũng chính bởi vì con đường tu hành không giống nhau, nên có thể lấy một góc độ khác để quan sát và giải thích đại đạo, mài đá cũng có thể thành ngọc!
Điều này giúp Trương Thanh Nguyên được chứng kiến những thế giới khác biệt, học hỏi được những phong thái độc đáo!

Chương 2445:
Trong quá trình này,
Kiến thức và nội tình mà Trương Thanh Nguyên tích lũy càng thêm phong phú.
Thực lực của hắn lúc này, cũng đã tinh thâm hơn rất nhiều!
Giờ khắc này, Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên thấu hiểu:
Vì sao những tồn tại đạt tới đỉnh cao Đại Đế kia, lại muốn rời bỏ cố hương, du ngoạn khắp chư thiên hỗn độn, vì sao lại muốn xâm lấn thế giới khác.
E rằng ngoài việc theo đuổi trường sinh bất lão, thì việc tăng trưởng kiến thức, tăng cường thực lực cũng là một phần vô cùng quan trọng!
Trong biển sách mênh mông, Trương Thanh Nguyên đặt ngọc giản cuối cùng trên giá sách xuống.
Trong vòng ba năm,
Nhờ có sự trợ giúp của bàn tay vàng, Trương Thanh Nguyên đã nắm giữ toàn bộ tri thức được ghi chép trong kho tàng ngọc giản đồ sộ này!
Hơn một trăm hai mươi hệ thống tu hành khác nhau của các thế giới, cùng với truyền thống văn hóa đặc sắc của mỗi thế giới, đã mang đến cho Trương Thanh Nguyên rất nhiều gợi ý.
Giúp hắn trong việc khống chế lực lượng nào đó, đạt tới cảnh giới cao thâm hơn!
Mặc dù chưa từng chính thức giao đấu,
Nhưng Trương Thanh Nguyên có thể cảm nhận được,
Thực lực của bản thân so với ba năm trước khi mới đến đây, đã mạnh hơn không chỉ một bậc!
"Vị chí đạo tiên hành giả kia, e rằng cũng nhờ cướp đoạt được lượng tri thức khổng lồ như thế, cuối cùng mới có thể bước tới cảnh giới kia!"
Đứng dậy, lĩnh hội những kiến thức vô biên vô hạn mới đạt được, Trương Thanh Nguyên không khỏi thầm cảm thán.
Ban đầu sau khi đạt tới Đế cấp, hắn hoàn toàn không có manh mối nào cho con đường phía trước.
Cho dù có bảng thuần thục thôi diễn,
Cũng không thấy tiến bộ chút nào.
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên từng nghĩ rằng, cực hạn tu hành, có lẽ chỉ dừng lại ở đó.
Nhưng giờ đây,
Thông qua con đường tu hành của thế giới khác, hệ thống tu hành khác biệt, cùng triết lý nhân văn độc đáo, Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên phát hiện, dường như bản thân vẫn có thể tiến thêm một bước nữa!
Mà tất cả những điều này,
Đều là nhờ có được tiếp xúc với hệ thống tri thức tu hành, cùng cảnh sắc văn minh khác biệt của dị giới!
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên càng thêm mong đợi vào sự tồn tại ở sâu trong cấm địa tử vong kia.
Cái gọi là tiên đạo tam quan này,
Có lẽ vừa là khảo nghiệm, đồng thời cũng là cơ duyên chăng?
Trong lòng Trương Thanh Nguyên, đột nhiên lóe lên một ý niệm như vậy.
"Tiền bối, vãn bối muốn tiếp nhận khảo hạch!"
Trương Thanh Nguyên đi tới bãi đất trống, chắp tay thi lễ với hư không trống rỗng phía trên, cao giọng nói.
Cửa ải này,
Hắn đã không còn thu hoạch được gì thêm nữa,
Cũng đến lúc nên kết thúc rồi!
Không nằm ngoài dự đoán,
Trương Thanh Nguyên dễ dàng vượt qua khảo hạch.
Mặc dù lượng kiến thức khổng lồ kia không thể nào tiêu hóa hết trong vòng ba năm ngắn ngủi chỉ bằng bảng ghi chép độ thuần thục, nhưng dựa vào chức năng ghi chép trong kho tàng, bất cứ khi nào gặp phải điều gì chưa hiểu, Trương Thanh Nguyên đều có thể trực tiếp tra cứu một cách dễ dàng.
Nhìn thấy Trương Thanh Nguyên vượt qua khảo hạch, hư ảnh lão giả rõ ràng lộ ra vẻ kinh ngạc.
Xuyên suốt lịch sử, những người có thể làm được điều này chỉ đếm trên đầu ngón tay!
Đây tuyệt đối là hạng người có trí tuệ thông thiên!
Rõ ràng,
Hư ảnh lão giả đã hiểu lầm điều gì đó.
Nhưng Trương Thanh Nguyên cũng chẳng thèm để ý.
Bước ra một bước,
Thiên địa biến đổi.
Bốn phía là núi non sông ngòi, rừng rậm nguyên thủy, tất cả cảnh tượng đều nhanh chóng lùi về phía sau,
Trương Thanh Nguyên cảm nhận được rõ ràng, bản thân đang nhanh chóng tới gần trung tâm cấm địa tử vong, cho đến khi đến khu vực trung tâm thì dừng lại.
Hắn đã đến không gian thử thách thứ hai.
Hư ảnh lão giả lúc trước, hiển nhiên vẫn luôn chờ đợi ở đây.
"Chủ nhân tuy đã ngã xuống, ngay cả Chí Đạo Quả cũng đã tiêu tán, nhưng một tia ý niệm cuối cùng vẫn được bảo tồn, kết hợp với pháp tắc Chí Đạo đang tiêu tán, hình thành lực lượng không thể tưởng tượng nổi ở phương thiên địa này."
"Chủ nhân biết rõ, sau khi ngài ấy qua đời, tất nhiên sẽ có người tìm đến, muốn kế thừa đạo quả của ngài ấy."
"Nhưng chủ nhân kinh tài tuyệt diễm, đạt tới cảnh giới chí đạo truyền thuyết mà vạn cổ chư thiên hỗn độn không ai sánh bằng, há có thể để người thường kế thừa tất cả?"
"Tiên đạo tam quan, chính là để loại bỏ những kẻ tầm thường."
"Ở cửa ải thứ hai này, chủ nhân sẽ tái hiện hình ảnh tàn ảnh những cường địch Đế cấp mà ngài ấy từng đánh bại, để làm đối thủ của ngươi."
"Thực lực cảnh giới của đối thủ ngươi gặp phải sẽ cao hơn ngươi một bậc."
"Thiên kiêu không thể vượt cấp khiêu chiến, không có tư cách diện kiến chủ nhân!"
"Ngươi đã chuẩn bị xong chưa?"
Hư ảnh lão giả thản nhiên nói.
"Tiền bối, vãn bối đã chuẩn bị xong."
Tuy có chút nghi hoặc, nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không từ chối.
Cùng lúc với lời nói của Trương Thanh Nguyên:

Chương 2446: Cửa Thứ Hai
Hư ảnh lão giả biến mất.
Ngay sau đó,
Oanh!!!
Một cỗ khí tức hùng vĩ, đột nhiên từ đường chân trời ập đến, tiếng nổ vang vọng chấn động hư không một phương thiên địa, khiến cả thiên địa lúc này cũng phải rung chuyển!
Khí tức khủng bố tột độ, khiến trời long đất lở!
Khiến sắc mặt Trương Thanh Nguyên trở nên ngưng trọng!
Chỉ thấy phía trước,
Thiên địa lúc này như bị xé toạc, một thân ảnh đầu đội đấu lạp, mình khoác áo tơi màu xám tro, tay nắm trường kiếm, đang chậm rãi bước ra từ cuối chân trời!
Càng lúc thân ảnh kia đến gần, thứ đập vào mắt đầu tiên chính là bóng dáng khổng lồ che khuất cả bầu trời, xé rách mặt đất, kéo dài tới vô tận!
Thân ảnh kia chậm rãi bước đến từ phía chân trời, rõ ràng không có động tác gì đặc biệt, nhưng lại khiến Trương Thanh Nguyên sinh ra cảm giác như thiên địa đang cuồn cuộn biến ảo, sắp bị xé nát!
"Ngươi chính là kẻ khiêu chiến lần này sao?"
"Người đến sau, ta cảm nhận được kiếm ý của ngươi, rút kiếm ra, đánh với ta một trận!"
Thanh âm trầm thấp vang lên, chấn động hư không.
Thân ảnh đội đấu lạp đen kịt kia, đứng sừng sững giữa thiên địa, thân hình thẳng tắp, rõ ràng không có động tác thừa thãi nào, nhưng lại tỏa ra kiếm thế thông thiên động địa, ngay cả Thiên Địa Đại Đạo cũng bị chém nát!
Đôi mắt kia, mang theo sắc vàng kim rực rỡ, đồng tử đỏ thẫm như máu, sâu trong con ngươi, như ẩn chứa cả biển máu vô biên!
Nhưng mà, nhìn thấy cảnh tượng này, sắc mặt Trương Thanh Nguyên khẽ biến.
"Người sống?"
"Không phải nói chỉ là tàn ảnh trong ký ức sao? Chuyện gì đang xảy ra vậy?"
Ngay từ khoảnh khắc vừa chạm mặt,
Trương Thanh Nguyên đã bị kiếm ý sắc bén vô biên của đối phương khiến cho toát mồ hôi lạnh, nhưng quan trọng hơn, là cảm giác mà đối phương mang đến cho hắn, giống như một người sống có tư duy và ký ức,
Chứ không phải là hình bóng rối gỗ được tái hiện từ ký ức!
[ Hậu bối, tuy ta đã bại vong dưới tay người kia, nhưng cũng không thể không thừa nhận, thiên tư và thành tựu của người đó thật sự kinh khủng! ]
Thần diệu của con đường chí đạo, nếu ngươi chưa đạt tới cảnh giới kia, căn bản không thể nào tưởng tượng nổi!
Nếu muốn biết tất cả, vậy thì hãy đánh bại ta trước đã!"
Lời nói vừa dứt,
Đấu Lạp Kiếm Giả đã xuất kiếm!
Oanh oanh oanh!!!
Kiếm thế vô biên phóng lên trời, vạn đạo thiên địa đều bị xé rách, như muốn chém nát toàn bộ thiên địa thành từng mảnh!
Vô số kiếm khí, như hồng thủy ập xuống!
Mỗi một tia kiếm quang,
Đều ẩn chứa uy năng đập nát đại đạo, chém giết Thiên Nhân!
Giống như thủy triều cuồn cuộn, kiếm khí tung hoành ngang dọc, tựa như sóng biển vô tận vỗ vào thiên địa vạn dặm xung quanh, phát ra tiếng nổ rung trời!
Không gian khảo hạch này, trong nháy mắt đã biến thành tử địa chết chóc với kiếm khí tràn ngập mọi ngóc ngách!
Chân không hoàn toàn bị xé rách!
Giữa hỗn độn vô tận, thân ảnh đội đấu lạp kia giơ trường kiếm trong tay lên, nhìn như đang thi triển một chiêu kiếm thức cơ bản nhất.
Nhưng mỗi một đạo kiếm quang lóe lên, đều có vô số Tinh Thần Hải trên bầu trời bị chém nát!
Từng đạo kiếm quang dài chín vạn dặm, mang theo uy lực kinh khủng đảo ngược cả thiên hà mênh mông, đâm thẳng lên Cửu Trọng Thiên, phá nát Chư Thiên Hỗn Độn, chém giết về phía Trương Thanh Nguyên!
Lực lượng của tồn tại Đế cấp, tùy ý thi triển, cũng đủ để tạo ra uy lực áp đảo thiên địa!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên ngưng trọng, vận chuyển Hỗn Độn đại đạo lực lượng khủng bố quanh thân, phá nát chư thiên, hóa giải tất cả về hư vô Hỗn Độn.
Hắn ngưng tụ pháp tắc đại đạo Hỗn Độn trong nắm đấm, đánh ra một quyền phá nát chư thiên, va chạm liên tục với kiếm phong kia.
Ầm ầm ầm!!!
Vụ va chạm kinh thiên động địa nổ tung, thiên địa biến thành hư vô, để lộ ra hỗn độn sâu thẳm bên trong, cùng pháp tắc chí đạo như ẩn như hiện!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên chợt lóe:
Nhưng địch nhân trước mặt không cho phép hắn phân tâm!
Trong kiếm thế hủy thiên diệt địa kia, dường như còn ẩn chứa một loại lực lượng khái niệm nào đó!
Dưới dòng sông kiếm khí, ngay cả pháp tắc Chư Thiên cũng bị chém đứt!
Cho dù là Trương Thanh Nguyên,
Cũng cảm nhận được pháp lực Hỗn Độn Đại Đạo của bản thân bị tiêu diệt không ngừng!
Dưới phong mang cường đại của đối phương.
Lúc này Trương Thanh Nguyên đã rơi vào thế hạ phong!
"Người này, trong số những tồn tại Đế cấp, cũng là cường giả tuyệt đối!"
Một quyền mang theo hỗn độn đại đạo đen kịt như mực đánh ra, phá tan đạo kiếm khí dài như dòng sông kia, hỗn độn phong bạo cuồn cuộn, thân ảnh Trương Thanh Nguyên nhanh chóng lùi về phía sau, thầm nghĩ trong lòng.
Với sự cường đại của Hỗn Độn Đại Đạo,
Trước đây,
Trong cùng cảnh giới,
Hầu như không có ai là đối thủ của hắn!
Nhưng đã có thể bước chân vào cảnh giới Đế cấp, liệu có ai là kẻ tầm thường?
Trừ khi là những kẻ đã tu luyện một con đường nào đó đến cực hạn, còn không, tất cả tồn tại Đế cấp đều am hiểu nhiều đại đạo trở lên, hơn nữa có thể phát huy chúng đạt tới uy năng không thể tưởng tượng nổi!

Chương 2447:
Thậm chí có những lực lượng mà ngay cả Hỗn Độn Đại Đạo của Trương Thanh Nguyên cũng không thể sánh bằng!
Còn người đấu lạp kiếm giả trước mắt này,
Là một kiếm đạo thuần túy.
Một kiếm phân sông chẻ núi.
Cơ hồ đã thăng hoa thành một loại khái niệm, ngay cả pháp tắc Hỗn Độn Đại Đạo cũng khó lòng ngăn cản!
Sự xuất hiện của đối phương,
Không thể nghi ngờ đã mang đến cho Trương Thanh Nguyên không ít áp lực!
"Mỗi một vị đế giả, đều là tồn tại kinh tài tuyệt diễm, trấn áp một phương thế giới, một thời đại, vạn cổ khó gặp! Mỗi người đều có điểm mạnh riêng!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên, bước ra một bước, tránh thoát mấy đạo kiếm khí như dòng sông trên bầu trời, xuất hiện trên đầu Đấu Lạp Kiếm Giả.
Hắn xoè bàn tay ra, trong năm ngón tay, Kim Mộc Thuỷ Hoả Thổ Ngũ Hành Đại Đạo luân chuyển, hoá thành dòng sông Hỗn Độn xuyên qua Chư Thiên Đại Đạo, như một vòng xoáy Hỗn Độn Vẫn Tinh ầm ầm đánh về phía Đấu Lạp Kiếm Giả!
Lực lượng khủng bố tột độ, trùng trùng điệp điệp, đánh nát Hỗn Độn Chư Thiên!
Đối mặt với một chiêu khủng bố như vậy,
Đấu lạp kiếm giả chỉ nhẹ nhàng vung kiếm, kiếm quang xé rách hỗn độn đen kịt, vô biên hắc ám đột nhiên bùng nổ, vạn dặm hỗn độn dưới một kiếm này đều bị chém nứt, như thể toàn bộ thiên địa hỗn độn trong nháy mắt bị chẻ làm đôi!
Ầm ầm ầm!!!
Vụ nổ lớn kinh thiên động địa xảy ra, tất cả ánh sáng, âm thanh đều bị phá vỡ!
Vạn dặm hỗn độn xung quanh lúc này đều như bị xé toạc, ánh sáng đáng sợ đến cực điểm tràn ngập mọi ngóc ngách của hỗn độn!
Vù vù vù!
Trong hỗn độn, hai đạo thân ảnh lóe lên như tia chớp, trong nháy mắt biến mất, rồi lại trong nháy mắt va chạm như sấm sét, kiếm khí, đại đạo năng lượng, đều hoá thành lũ lụt ngập trời, càn quét tứ phương!
Trận đại chiến đáng sợ này, hủy diệt tất cả!
Hai người tiến vào cuộc giao tranh ác liệt.
Dư ba toả ra, đủ để giết chết một vị Chí Tôn bình thường!
Cuộc giao tranh khủng bố này,
Kéo dài suốt mười ngày mười đêm!
Trong vòng mười ngày này, hỗn độn đại đạo của Trương Thanh Nguyên bị kiếm thế của đối phương tiêu diệt lần lượt, nhưng lại lần lượt được tái sinh, trở nên càng thêm mạnh mẽ!
Nhờ có tiên thuật Hỗn Độn Long Côn thân pháp, Trương Thanh Nguyên ngay từ đầu đã đứng ở thế bất bại.
Coi người đội đấu lạp như đá mài dao cho bản thân.
Từ chỗ bị đối phương áp đảo toàn diện ban đầu, đến việc không ngừng lĩnh ngộ và tiến bộ từ trên người kẻ địch, khiến cho Hỗn Độn Đại Đạo càng thêm cường đại, thậm chí cuối cùng còn cảm ngộ được lực lượng khái niệm quy tắc trong kiếm thế của đối phương, dung nhập vào bản thân, thực lực của Trương Thanh Nguyên lại càng thêm mạnh mẽ!
Sử dụng chức năng thôi diễn của bảng thuần thục, chỉ trong vài ngày ngắn ngủi, Trương Thanh Nguyên đã thôi diễn và phân tích lực lượng này hàng nghìn lần, và cuối cùng thành công dung nhập nó vào bản thân, biến thành thực lực của chính mình!
Thẳng cho đến mười ngày sau, không cần dựa vào Hỗn Độn Long Côn du thân pháp, Trương Thanh Nguyên cũng đã có thể đánh ngang tay với đối phương!
Oanh!!!
Một quyền đánh ra, phá tan hỗn độn, như thể phân chia giang hải, vạn dặm hỗn độn lúc này đều bị đánh vỡ, kiếm quang chém ngang của đấu lạp kiếm giả, trong nháy mắt bị đánh nát như thủy tinh!
"Ngươi thua rồi, kiếm của ngươi, trước mặt ta, đã không còn ý nghĩa!"
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên lơ lửng giữa hỗn độn, trong lòng dâng lên một cỗ cảm ngộ huyền diệu khó tả, mở miệng nói với người đấu lạp kiếm giả cách đó không xa.
"Đúng vậy, ta thua rồi!"
Người đội đấu lạp không mảy may để ý.
Với hắn, người đã chết từ lâu, hiện tại chỉ là tồn tại được tái hiện từ ký ức chí đạo chi lực, có thể được giao đấu với cường địch, bản thân đã là một điều vô cùng hứng phấn.
"Ngươi rất mạnh, thiên tư càng không tầm thường!"
Trải qua ba ngày chiến đấu, Đấu Lạp Kiếm Giả rất rõ ràng, bằng vào môn thân pháp kia, có lẽ có liên quan đến Hỗn Độn Cự Thú, đối phương ngay từ đầu đã nắm chắc phần thắng!
Thậm chí nếu đối phương kết hợp môn thân pháp kia với một số tuyệt thế sát chiêu, hắn chưa chắc đã có thể chống đỡ được.
Lý do ban đầu hắn có thể áp đảo đối phương toàn diện,
Phần lớn là vì đối phương không hiểu rõ về kiếm đạo của hắn, cũng như muốn kiến thức một chút về kiếm đạo của hắn, muốn được giao đấu với hắn một trận, để tăng trưởng kiến thức, nâng cao thực lực mà thôi.
Sau mười ngày mười đêm giao chiến,
Đối phương đã nhìn thấu lai lịch của hắn.
Đối với việc vận dụng đại đạo lực lượng càng thêm thành thạo, cuối cùng đã bù đắp khoảng chênh lệch này!
Mọi chuyện sắp kết thúc rồi!
Tuy nhiên,
Cho đến lúc này,
Hắn vẫn còn một kiếm cuối cùng chưa tung ra, đó là tinh hoa kiếm đạo của hắn, là một kiếm rực rỡ nhất trong đời hắn!
"Giao đấu với ngươi, giao đấu với cường địch, ta rất vui mừng, ta còn một kiếm cuối cùng, xin ngươi hãy thử nhận lấy!"

Chương 2448:
Đó là một luồng kiếm quang rực rỡ đến mức khó có thể tưởng tượng!
Một kiếm chém ngang trời!
Thiên địa vạn đạo trước mặt, trong nháy mắt bị chém đứt!
Chỉ là ánh sáng phát ra, cũng đủ để chém giết một tôn Độ Nhất Chí Tôn bình thường!
Toàn bộ hỗn độn vào thời khắc này cũng bị chém ra!
Một vết thương không cách nào khép lại, vắt ngang ngàn dặm, hiện ra giữa Hỗn Độn Hải vô tận, nơi đưa tay không thấy năm ngón. Kiếm ý chí dâng trào, tung hoành ức vạn dặm!
Đây là cảnh giới chí cao của kiếm đạo!
Không thể diễn tả bằng lời!
Chí Đạo lĩnh vực cấu thành nên phương thiên địa này, vào thời khắc này đều sinh ra chấn động và cộng hưởng. Ở sâu trong căn nguyên, dường như có một luồng chấn động mãnh liệt lan tỏa!
Đây là một kiếm ẩn chứa lực lượng chí đạo!
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên ngưng trọng chưa từng có. Vô số thủ đoạn cường đại, các loại tiên thuật, các loại sát chiêu công kích, trong nháy mắt đồng loạt được thi triển. Khắp nơi rung động, chấn động cả hỗn độn hư vô!
Mỗi một đạo tiên thuật, uy năng ẩn chứa trong đó thậm chí đủ sức trọng thương cả cường giả Đế cấp!
Nhưng mà, tất cả những thủ đoạn ấy,
Dưới một kiếm kia, đều không có chút năng lực chống cự nào, trong nháy mắt bị chém nát!
Ầm ầm ầm!!!
Chấn động kịch liệt kinh thiên động địa, quét ngang phương viên vạn dặm, mười vạn dặm, thậm chí trăm vạn dặm hỗn độn hư vô!
Ánh sáng chói mắt, như một viên mặt trời giáng lâm nhân thế, chiếu sáng toàn bộ mảnh hỗn độn chân không vô tận này!
Thân thể Trương Thanh Nguyên cũng bị bao phủ trong nháy mắt!
Phương hỗn độn này,
Vào giờ khắc này như thể lâm vào cảnh hủy diệt!
"Quả là một kiếm lợi hại, đáng tiếc, uy lực của một kiếm này vẫn chưa thể hoàn toàn bộc lộ. Nghĩ đến thời kỳ toàn thịnh, kiếm này hẳn là huyền diệu vô song, có thể sánh ngang với Đạo!"
Trong hư không, hỗn độn cuồn cuộn, kiếm thế vô biên tràn ngập mọi ngóc ngách.
Không biết qua bao lâu, cho đến khi lực lượng đáng sợ tràn ngập hỗn độn chân không kia dần dần tiêu tán, một thanh âm trong trẻo mới vang lên.
Yên vân tan đi,
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên đứng sừng sững giữa hỗn độn.
Lúc này, trên người hắn dường như không có bất kỳ thương thế nào, nhưng khí tức lại suy yếu tới cực điểm, thậm chí còn không bằng một tôn Hợp Đạo Thiên Nhân bình thường!
Trong cơn bão năng lượng vừa rồi, thân ảnh hắn tung bay, lảo đảo, dường như sắp ngã xuống.
Hắn bị thương,
Nhưng thương thế này không phải thương thế trên thân thể, mà là thương thế trên tâm linh, trên đại đạo!
Trước người hắn, trong hỗn độn chân không, xuất hiện một vết kiếm không thể nào khép lại, kéo dài ngàn dặm, xé rách cả hỗn độn. Kiếm ý đáng sợ bám vào trên đó, ngưng tụ không tiêu tan, đáng sợ tới cực điểm!
Đây chính là dấu vết mà một kiếm cuối cùng của đấu lạp kiếm giả kia để lại!
Không chỉ xé rách chân không hỗn độn,
Ngay cả Hỗn Độn đại đạo mà Trương Thanh Nguyên mang theo, cũng như bị chém thành hai đoạn bởi một kiếm kia!
Đây là giao phong trên phương diện tâm linh, trên phương diện đại đạo!
Trong cơ thể, Hỗn Độn đại đạo mà Trương Thanh Nguyên cảm ngộ lúc này gần như sụp đổ, ý niệm "một kiếm lưỡng đoạn" kia không ngừng quanh quẩn, dường như muốn ma diệt cả Hỗn Độn lực.
Nếu lỡ như bị kiếm ý của đối phương đánh tan, như vậy tu vi cả đời của Trương Thanh Nguyên xem như bỏ đi!
Tu vi hoàn toàn tiêu tán!
Nhưng trên mặt Trương Thanh Nguyên lại không hề toát ra vẻ sợ hãi, ngược lại mang theo một tia tiếc nuối.
"Đáng tiếc, có lẽ do chí đạo lực quá mức huyền diệu, nên mới không cách nào hoàn toàn chiếu rọi ra lực lượng cùng cấp bậc. Tiếc là không thể được chứng kiến phong thái chân chính của một kiếm này!"
Trương Thanh Nguyên thở dài. Hắn thở dài vì không thể được chứng kiến phong thái vô thượng chân chính của một kiếm kia!
Nhưng mà,
Cũng may là vậy,
Trương Thanh Nguyên có thể cảm nhận được, nếu như một kiếm kia được thi triển tới cực hạn, thật sự được chí đạo lĩnh vực kia chiếu rọi ra, như vậy dưới một kiếm kia, hắn chắc chắn phải chết!
Trốn không thoát, tránh không khỏi!
Đó là một kích liên quan đến bản nguyên đại đạo, liên quan đến lực lượng chí đạo tầng thứ!
"Không có gì đáng tiếc, có thể ở đây cùng hậu bối thiên kiêu giao thủ, ta đã vui mừng lắm rồi. Xem ra tương lai không xa, các hạ cũng sẽ bước tới một bước kia!"
"Thật đáng tiếc, hận không thể sinh ra ở thời đại này!"
Người đội nón lá ngẩng đầu nhìn trời, phát ra một tiếng thở dài.
Thân ảnh vào thời khắc này, dần dần biến mất, cuối cùng hóa thành hư vô.
Một kiếm vừa rồi,
Đã hao hết tất cả lực lượng huyền diệu duy trì sự tồn tại của bản thân hắn, cuối cùng hoàn toàn biến mất!
Trương Thanh Nguyên hướng về phía người nọ biến mất, hơi cúi đầu hành lễ.
Đây là sự kính trọng dành cho một đối thủ cường đại!
Huống chi,
Trong những ngày qua, hắn đã học được rất nhiều điều từ người này.

Chương 2449: Cửa Ải Thứ Ba
Nhất là một kiếm cuối cùng kia, tuy rằng nguy hiểm tới cực điểm, nhưng khi chống đỡ được, Trương Thanh Nguyên cũng nhận được chỗ tốt vô cùng lớn.
Lúc này,
Trong cơ thể hắn, Hỗn Độn Đại Đạo xuyên qua tâm linh, phân giải vạn vật thành bản nguyên, hóa thành hư vô lúc ban đầu. Dòng chảy cuồn cuộn không ngừng ma diệt cỗ kiếm ý còn sót lại kia, nghiền nát thành từng mảnh nhỏ, sau đó bị Hỗn Độn Đại Đạo thôn phệ dung hợp, trở thành dưỡng liệu để nó trưởng thành!
Thời gian trôi qua, hơi thở Trương Thanh Nguyên dần dần ổn định, đồng thời cũng trở nên huyền diệu hơn.
Một lúc lâu sau,
"Cảnh giới Chí Đạo... Ta dường như, đã nhìn thấy một chút manh mối!"
Trương Thanh Nguyên lẩm bẩm,
Trong mắt lóe lên tia sáng trắng, ánh mắt như xuyên qua hỗn độn chân không, nhìn thấy pháp tắc chí đạo ẩn hiện trong sâu thẳm hỗn độn.
Có thể nói, trước khi tiến vào bí địa này, tuy Trương Thanh Nguyên đã đạt tới Đế cấp, nhưng lại cảm nhận được bình cảnh trước mặt, không cách nào tiến thêm, cũng không cảm nhận được con đường phía trước, chỉ có thể tranh thủ thời gian lột xác, phi thăng.
Mà bây giờ, ánh mắt hắn đã mơ hồ nhìn thấu màn sương mù phía trước, nhìn thấy một tia bóng dáng của "Chí Đạo" ẩn giấu phía trên Đế cấp!
"Chí nhân chi đạo, toàn tri toàn năng, có lẽ chính là như thế..."
Cảm ngộ huyền diệu quanh quẩn trong lòng.
Kiến thức truyền thừa của mười mấy thế giới có được từ cửa ải thứ nhất, sau khi không ngừng mô phỏng diễn hóa, cuối cùng đều mơ hồ chỉ về một hướng!
Trong quá trình giao chiến với đấu lạp kiếm giả kia, dựa vào quá trình tôi luyện lực nắm giữ bản thân, cùng với cảm ngộ mà một kiếm cuối cùng của đối phương mang đến,
Con đường phía trước như ẩn như hiện, càng thêm rõ ràng!
Ba ngàn đại đạo, quy về một!
Chuyến đi này,
Quả nhiên không uổng công!
Nhận thức được thu hoạch từ hai cửa ải, Trương Thanh Nguyên nhắm mắt lại, yên lặng hấp thu.
Sau đó, hắn không dừng lại lâu,
Bước ra một bước,
Hướng về phía hư không, triệu hồi hư ảnh lão giả, chuẩn bị tiến vào cửa ải thứ ba.
Hư ảnh lão giả xuất hiện, ánh mắt có chút phức tạp nhìn Trương Thanh Nguyên, không nói gì thêm, chỉ phất tay về phía hắn.
Lập tức,
Trời đất quay cuồng,
Toàn bộ Hỗn Độn thế giới như dòng chảy thời gian, nhanh chóng biến đổi. Trương Thanh Nguyên cảm thấy thân thể mình đang nhanh chóng di chuyển, hướng về phía trung tâm tử vong cấm địa.
Trong nháy mắt,
Hắn rơi vào một không gian khác.
Tuy nhiên,
Ngay khi vừa đáp xuống đất,
Trương Thanh Nguyên đã cảm nhận được hơn mười luồng khí tức khủng bố tới cực điểm, xuyên thấu tầng tầng không gian, bao phủ toàn bộ không gian nơi đây!
Khi thân ảnh Trương Thanh Nguyên vừa xuất hiện,
Hơn mười đạo ánh mắt kia đồng loạt tập trung về phía hắn!
Con ngươi Trương Thanh Nguyên hơi co rút lại:
Bởi vì,
Hơn mười đạo khí tức kia, đều là những vị Đại Đế đến từ vực ngoại, cùng với cường giả Đế cấp bản địa!
Những người vượt qua cửa ải thứ hai, đều đang ở đây sao?
Thử thách của cửa ải thứ ba,
Rốt cuộc là gì?
[Có người mới đến! Là ai vậy? Khí tức này thật xa lạ!]
[Không rõ nữa, chưa từng gặp qua, chẳng lẽ là một vị Đế giả nào đó của thế giới này vừa mới đột phá?]
[Không biết là địch hay bạn!]
Khí tức mênh mông tràn ngập trời cao, chấn động cả thương khung.
Theo Trương Thanh Nguyên xuất hiện, trong hư không vốn yên tĩnh lập tức nổi lên gợn sóng.
Các vị Đế giả vốn đang giằng co với nhau bỗng nhiên xôn xao, truyền âm bàn luận.
Đối với Trương Thanh Nguyên,
Tuyệt đại đa số những người ở đây đều cảm thấy xa lạ.
Ngay cả ba vị Đế giả là hòa thượng, đạo sĩ và lão giả áo tơi của Thương Lam giới, đối với Trương Thanh Nguyên - người đột nhiên quật khởi trong thời gian ngắn, cũng chưa từng gặp mặt.
Đối với những tồn tại như bọn họ, cho dù là thiên kiêu yêu nghiệt vạn năm khó gặp, bọn họ cũng sẽ không lãng phí thời gian để ý.
Hơn nữa, thời gian Trương Thanh Nguyên đặt chân tới Trung Châu, cho đến khi bước vào Đế cấp, cũng chỉ vỏn vẹn mấy trăm năm.
Khoảng thời gian ngắn ngủi ấy, đối với những tồn tại như bọn họ mà nói, chỉ như một giấc ngủ ngắn, căn bản chưa đủ để danh tiếng Trương Thanh Nguyên lọt vào tai bọn họ.
Có lẽ bọn họ đã từng nghe qua cái tên Trương Thanh Nguyên,
Nhưng bọn họ cũng không có chút hứng thú nào muốn gặp mặt.
Vì vậy,
Khi Trương Thanh Nguyên xuất hiện.
Hầu như không ai ở đây nhận ra hắn.
Nhưng mà,
Vẫn có ngoại lệ.
Oanh!!!
Gần như ngay khi Trương Thanh Nguyên hiện thân, trong số mười luồng khí tức khủng bố kia, có hai tồn tại ra tay!
Lực lượng đáng sợ nhấc lên sóng gió ngập trời trong hỗn độn chân không, pháp tắc đại đạo đầy trời vào thời khắc này bị nghiền nát, thiên địa vạn dặm chìm vào hắc ám vô tận dưới lực lượng khủng bố kia!
Loại lực lượng hủy diệt này, dường như muốn hủy diệt cả thiên địa!
[Hửm? Huyết Nguyên, Tịch Vong, hai người bọn họ làm sao vậy?]

Chương 2450:
Chẳng lẽ hai người bọn họ quen biết người này?
Có lẽ là có thù oán!
Trong hư không, các vị Đế giả giằng co, khí tức liên tiếp dao động.
Nhưng mà, những vị Đế giả này đều không có ý định ra tay, ngược lại còn lui về phía sau một chút.
Tránh xa khỏi chiến trường, đứng ngoài quan sát.
Không có ý định nhúng tay vào.
"Ừm, là bọn chúng sao?"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên ngưng tụ, nhận ra khí tức của hai kẻ ra tay.
Hai kẻ này, một kẻ dường như đến từ Huyết Nguyên giới, hơn hai trăm năm trước hắn từng chém giết phân thân của kẻ này.
Kẻ còn lại, chính là kẻ chủ mưu đứng sau vụ vây công Chính Khí Minh của đám vực ngoại chi vương cách đây không lâu, phân thân của kẻ này vẫn luôn ẩn nấp sau lưng!
Có thể nói, hai tồn tại này, hắn đều từng giao thủ qua!
Tuy rằng chỉ là phân thân.
Nhưng dù sao cũng từng gặp mặt, hơn nữa còn không phải là ký ức tốt đẹp gì.
Ầm ầm!!!
Chư Thiên đại đạo sụp đổ, thế giới rơi vào hỗn độn, như thể sắp sửa nghênh đón kết thúc.
Hai vị Đại Đế cấp bậc tồn tại gần như trong nháy mắt đã đạt thành ăn ý, liên thủ với nhau, tạo thành lực lượng hủy thiên diệt địa, dường như muốn chém giết Trương Thanh Nguyên ngay tại chỗ!
Đối mặt với tình huống nguy hiểm như vậy, trên mặt Trương Thanh Nguyên không có quá nhiều biến hóa.
"Đã bước chân tới cảnh giới này, lại còn dễ dàng tin tưởng người khác như vậy sao? Lại còn muốn giao phó vận mệnh của bản thân vào tay kẻ khác."
"Lòng người không đồng đều, cái gọi là liên thủ, cũng chỉ là trò cười mà thôi!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tinh quang, không hề tỏ ra sợ hãi.
Hắn biết,
Tiếp theo hắn chỉ cần thể hiện ra lực lượng ngang bằng với bọn chúng, những kẻ này sẽ ngầm thừa nhận hắn.
Oanh!!!
Năm ngón tay Trương Thanh Nguyên xoay chuyển, lực lượng Hỗn Độn đại đạo vô thượng hội tụ, vào thời khắc này càng được bao phủ bởi một tầng khí tức huyền ảo, hư hư thực thực!
Đây chính là thu hoạch của Trương Thanh Nguyên ở cửa ải trước!
Một luồng khí tức chí đạo, khiến cho lực lượng của quyền này tăng vọt lên gấp mấy lần!
Ầm ầm ầm!!!
Một đạo hắc quang bắn ra từ trong hỗn độn, xuyên qua vực sâu tăm tối!
Đạo hắc quang này chói mắt tới mức đáng sợ, chỉ riêng khí tức tỏa ra đã áp đảo toàn bộ Hỗn Độn, phá hủy hàng tỉ ngôi sao, khiến cho cả thiên địa rung chuyển!
Bùm!
Ba đạo công kích chí cường va chạm trên chín tầng trời!
Trong nháy mắt,
Cả thế giới như mất đi màu sắc!
Âm thanh, ánh sáng, ngay cả Chư Thiên Đại Đạo, vào thời khắc này cũng đều biến mất!
Khí tức vĩ đại vô biên bỗng nhiên bộc phát, khiến cho toàn bộ thế giới như chìm vào hai màu đen trắng trong bức ảnh!
Ầm ầm!!!
Chấn động do đại đạo bão táp khó có thể tưởng tượng nổi, khiến cho thiên địa rung chuyển.
Cách đó không xa,
Sắc mặt những vị Đế giả còn lại đều hơi thay đổi!
Huyết Nguyên Đại Đế và Tịch Vong Đại Đế, đều là những tồn tại vô cùng cường đại!
Bất kỳ ai trong số họ, đều mạnh hơn Đế giả bình thường rất nhiều!
Trong số những tồn tại Đế cấp, bọn họ được xưng là Đại Đế!
Nhưng mà lúc này,
Hai người bọn họ liên thủ, vậy mà lại không làm gì được tên mới tới kia!
Trong lần va chạm vừa rồi, đối phương chỉ dựa vào một mình, chống lại hai vị Đại Đế, cũng chỉ hơi rơi vào thế hạ phong mà thôi!
[Tên này là Đại Đế đến từ nơi nào vậy?]
[Thực lực thật mạnh, đã đạt tới đỉnh phong, loại lực lượng đại đạo kia, thật khó lý giải!]
[Người này, nhất định là một đối thủ đáng gờm!]
Không ít Đế giả âm thầm kinh hãi, trong lòng thầm tính toán.
"Chào mừng hai vị bằng hữu cũ."
Trong hư không, một quyền cản lại công kích của hai vị Đại Đế, thân ảnh Trương Thanh Nguyên được bao phủ bởi huyền quang, lùi về phía sau mấy bước, thanh âm vang vọng trong hỗn độn chân không.
"Không biết hai vị có muốn đánh một trận ở đây không?"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên nhìn xuyên qua hỗn độn chân không, tập trung vào hai bóng người kia!
Cùng lúc đó,
Trong hư không đối diện, huyết sắc thân ảnh và hắc sắc thân ảnh đều đứng sừng sững, nhưng lại không có ý định tiếp tục ra tay.
Không rõ bản thể của hai người là gì, nhưng hình dạng hóa thành rất giống con người.
[Ta chỉ muốn xem thử, ngươi có tư cách gia nhập vào chúng ta hay không. Dù sao ngươi cũng chỉ mất một hai trăm năm, từ một tên Hợp Đạo Thiên Nhân nhỏ bé của thế giới này bước chân vào cảnh giới Đế cấp, muốn xem thử thực lực của ngươi, nhưng giờ xem ra, không cần thiết phải thử nữa.]
Huyết sắc thân ảnh thản nhiên nói, hào quang trên người dần dần biến mất. Khi xuất hiện trở lại, đã quay về vị trí ban đầu.
[Hóa ra hơn hai trăm năm trước, ngươi chỉ là một tên Hợp Đạo Thiên Nhân nhỏ bé của thế giới này sao? Khó trách, lần trước phân thân của ta giao thủ với ngươi, hình như chỉ hơn mười năm trước, lúc đó tu vi của ngươi hình như chỉ ở cấp bậc Chân Vương, vậy mà trong vòng hơn mười năm ngắn ngủi, đã từ Chân Vương bước vào cảnh giới Đại Đế, tốc độ tu luyện nhanh như vậy, thiên tư quả nhiên là yêu nghiệt, đúng là hậu sinh khủng bố!]

Chương 2451:
Thân ảnh màu đen còn lại, Tịch Vong Đại Đế cũng lên tiếng, sau đó cùng với Huyết Nguyên Đại Đế lui về phía sau.
Chỉ là...
Lời nói của bọn họ,
Lại khiến cho các tồn tại ở đây dậy sóng!
Hỗn độn chân không vốn yên tĩnh, bỗng nhiên dâng lên một trận sóng gió!
Đây chính là sự chấn động trong lòng những tồn tại hỉ nộ không sắc diện này!
Trên đời này,
Lại có người yêu nghiệt như vậy?!
Vô số ánh mắt như có như không nhìn chằm chằm:
Sự kiêng kỵ của tất cả mọi người đối với Trương Thanh Nguyên đều dâng lên tới cực điểm!
"Không tồi!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên trầm xuống.
Quả nhiên không hổ là những kẻ tung hoành Chư Thiên Hỗn Độn không biết bao nhiêu vạn năm, thấy không thể dễ dàng đối phó với hắn, chỉ vài câu nói, đã biến hắn thành kẻ thù của tất cả mọi người!
Trương Thanh Nguyên lộ ra vẻ mặt hối hận, nhìn những ánh mắt kia, thở dài nói:
"Haiz, không phải vì các vị đến đây sao? Vì bảo vệ bá tánh, ta đành phải mạo hiểm phá cảnh, may mắn có được thực lực như ngày hôm nay. Kẻ hậu bối như ta, thương tổn căn cơ tương lai, thật không đáng nhắc tới trước mặt các vị tiền bối."
"Không biết thử thách của cửa ải thứ ba là gì?"
"Nếu có thể may mắn vượt qua, nói không chừng lực lượng Chí Đạo trong truyền thuyết, có thể giúp ta khôi phục căn cơ."
Trương Thanh Nguyên cố gắng tỏ ra khiêm nhường, hạ thấp bản thân một chút để tránh trở thành tâm điểm chú ý của mọi người.
Chỉ là hiệu quả của việc này đến đâu, thì chỉ có trời mới biết.
Bốn phía, một đám đế giả vẫn im lặng, phảng phất như mọi chuyện xảy ra đều không liên quan đến mình. Trước khi tình huống rõ ràng, phớt lờ chính là cách ứng phó tốt nhất.
Ngược lại, ba người một tăng một đạo sĩ bản thổ Thương Lam giới lại nhìn Trương Thanh Nguyên với ánh mắt đầy ẩn ý, nhưng cũng không nói gì.
Giữa không gian tĩnh lặng, Trương Thanh Nguyên cũng không hề tức giận.
Hắn trực tiếp gọi ra hư ảnh của lão giả quản lý nơi này.
"Thì ra là như vậy!"
Sau khi nghe được tin tức từ hư ảnh lão giả, ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên một tia sáng, trong lòng cũng có phần nhẹ nhõm.
Thì ra cửa ải thứ ba không giống như cửa thứ nhất và thứ hai, mỗi người đều có một không gian thử thách độc lập. Cửa ải thứ ba chỉ có một!
Một lần thử thách, chỉ có một người có thể tham gia.
Cho nên những đế giả xung quanh đều xuất hiện trong cùng một không gian như thế này.
Cửa ải thứ ba là một vòng xoáy không gian méo mó, lơ lửng giữa hư không.
Bước vào trong vòng xoáy, sẽ xuất hiện một đối thủ Gương Phản Chiếu sở hữu toàn bộ thực lực và thủ đoạn của bản thân. Chỉ cần đánh bại đối thủ Gương Phản Chiếu đó, là có thể vượt qua cửa ải cuối cùng này, đạt được di sản của vị Chí Đạo Chí Cường Giả kia!
"Đối thủ phản chiếu thực lực bản thân? Đây là thủ đoạn gì?!"
"Chí Đạo chi lực, quả thực khó có thể tưởng tượng nổi!"
Nhớ lại kiếm giả đối thủ được chiếu rọi từ trong ký ức ở cửa ải thứ hai, Trương Thanh Nguyên chỉ cảm thấy thủ đoạn của tồn tại Chí Đạo thật sự khó có thể tưởng tượng nổi!
Cho dù là việc kéo người tồn tại từ trong ký ức ra, hay là việc hoàn toàn phản chiếu toàn bộ thực lực của một người, những thủ đoạn này đối với Trương Thanh Nguyên hiện tại mà nói, đều thuộc về phạm trù khó tin!
Khoảng cách giữa cấp bậc Đại Đế và Chí Đạo thật sự quá lớn!
Trong lòng Trương Thanh Nguyên không khỏi thở dài một tiếng.
Cho dù đã đi đến bước này, Trương Thanh Nguyên đối với cảnh giới tồn tại chỉ lưu truyền trong truyền thuyết phía trước kia, vẫn có một loại cảm giác khó có thể lý giải!
Thấy thử thách trước mắt vẫn chưa có ai thử qua, Trương Thanh Nguyên cũng không tiếp tục dừng lại.
Dù sao những tồn tại cấp bậc Đế Giả xung quanh này, phần lớn đều đã thử qua và bị chặn lại. Nếu không có ai trả lời, tiếp tục ở lại cũng vô ích.
Vì vậy, dưới ánh mắt của rất nhiều người, Trương Thanh Nguyên thản nhiên bước một bước, tiến vào trong vòng xoáy không gian.
"Không biết tiểu tử kia có thể vượt qua được cửa ải kia hay không?"
"Hừ, làm sao có thể dễ dàng như vậy, con rối bên trong đó cơ hồ là bản sao hoàn hảo của chính mình. Cho dù là át chủ bài ẩn giấu bao nhiêu năm, đều bị nó sao chép lại. Nếu không phải ta lui về kịp thời, chỉ sợ cũng đã gãy ở chỗ đó!"
Có thể đứng ở chỗ này, ai mà không phải là thiên kiêu vạn năm khó gặp? Càng là thiên tài, khi đối mặt với cửa ải này, càng dễ dàng thất bại thảm hại!
"Cứ an tâm chờ xem kết quả là được."
"Hắc hắc, cho dù hắn thật sự may mắn vượt qua, muốn lấy đi truyền thừa kia, cũng không phải là chuyện dễ dàng đâu!"
Trong hư không, từng tia thần niệm của các tồn tại cường đại không ngừng trao đổi với nhau.
Ánh mắt không có thiện ý, liên tục nhìn về phía vòng xoáy không gian kia.

Chương 2452: Gương Đối Thủ
Hiển nhiên, những tồn tại cấp bậc Đế Giả này sở dĩ vẫn luôn ở lại đây, không tiếp tục thử sau khi thất bại, một là vì lo lắng đối thủ Gương Phản Chiếu ở cửa ải thứ ba quá khó đối phó.
Hai là, nếu có người có thể vượt qua cửa ải thứ ba, đạt được truyền thừa, vậy giữ gìn thực lực tốt nhất, chờ đến khi truyền thừa xuất thế trực tiếp ra tay cướp đoạt, không thể nghi ngờ tỷ lệ thành công sẽ càng cao hơn!
Đây cũng là nguyên nhân mà bọn họ vẫn luôn ở lại không gian này, không hề có động tĩnh gì.
Không ai muốn tâm huyết của mình cuối cùng lại rơi vào tay người khác.
Hơn mười vị tồn tại đỉnh cao của Chư Thiên Hỗn Độn, đều là những kẻ có tâm cơ khó lường, lúc này thần sắc đều vô cùng khó đoán.
Mà những chuyện xảy ra phía sau, Trương Thanh Nguyên không hề hay biết.
Lúc này, sau khi bước vào vòng xoáy không gian, hắn đã đến một không gian trắng xóa. Cách đó không xa, một bóng người mang theo khí tức giống hệt hắn cũng bước ra.
Oanh!!!
Gần như ngay khi Trương Thanh Nguyên xuất hiện, bóng người đối diện liền ra tay!
Trong nháy mắt, bóng người trong gương xuất hiện phía sau hắn như thuấn di, lực lượng khủng bố hội tụ trên đỉnh đầu, trong nháy mắt bùng nổ, thôn phệ tất cả ánh sáng, khiến thế giới rơi vào hỗn độn, đại đạo bị che khuất, đưa tay không thấy được năm ngón. Trong nháy mắt, hắc động tinh thần nhanh chóng khuếch trương, đánh úp về phía Trương Thanh Nguyên!
Một kích này, tốc độ cực nhanh!
Cho dù là tồn tại cấp bậc Đế Giả, nếu lơ là một chút, cũng sẽ bị trọng thương!
"Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp!"
Con ngươi Trương Thanh Nguyên co rút lại thành một điểm, trên mặt lộ vẻ kinh hãi!
Ầm!
Hắn trở tay đánh ra một quyền, lực lượng mênh mông đánh xuyên hư không, đột nhiên bùng nổ như sóng thần, đánh nát chân không!
Ầm ầm!!!
Lực lượng đại đạo Hỗn Độn khủng bố gần như giống hệt nhau va chạm, tạo ra lực lượng đáng sợ có thể hủy thiên diệt địa. Chân không trong phạm vi vạn dặm, trong nháy mắt sụp đổ!
Bão tố Hỗn Độn đủ để xé rách Thiên Nhân như sóng thần quét qua bốn phương tám hướng!
Mượn lực lượng đáng sợ bộc phát này, trên người Trương Thanh Nguyên lóe lên ánh sáng màu bạc, nhanh chóng lùi về phía sau ngàn dặm.
Nhưng gần như đồng thời, bóng người trong gương cũng bám sát theo!
Ầm ầm ầm!!!
Trận chiến vừa mới bắt đầu, đã bước vào giai đoạn kịch liệt nhất!
Trong nháy mắt, va chạm đáng sợ đã bộc phát hơn mười lần, biến cả khu vực này thành hư vô!
Giữa hỗn độn, thân ảnh của Trương Thanh Nguyên và bóng người trong gương giống như tia chớp, trong nháy mắt đã xuyên qua mấy ngàn vạn dặm. Mỗi lần giao phong va chạm, đều tạo ra uy lực đủ để hủy thiên diệt địa trong hỗn độn!
"Đại đạo giống hệt nhau, lực lượng hoàn toàn giống nhau, hơn nữa ngay cả thân pháp cũng bị sao chép y hệt!"
Sau vài lần giao phong, Trương Thanh Nguyên đã nhận ra, đối thủ đang chiến đấu với mình, hoàn toàn là một bản sao khác của chính mình!
"Chết tiệt! Rốt cuộc là làm sao bây giờ được?"
Hỗn Độn đại đạo là do hắn tích lũy nhiều năm, cuối cùng mới ngưng tụ thành con đường cuối cùng.
Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp là do hắn mạo hiểm đi tới Thiên Ngoại Thiên, quan sát Ngân Văn Giới Long Côn khai sáng ra, hơn nữa mượn độ thuần thục của bảng điều khiển tiến hành hàng ngàn hàng vạn lần suy diễn mới hoàn thiện.
Những thứ này đều là át chủ bài mà hắn dùng để đối phó với vô số cường địch trong những năm qua!
Thế mà đối phương lại có thể sao chép y hệt, không sót một chút nào!
Tại sao lại như vậy chứ?!
Chí Đạo chi lực, thật sự khủng bố như thế sao?!
Mà điều khiến Trương Thanh Nguyên khó chịu nhất chính là:
Đối thủ Gương Phản Chiếu này dường như được truyền thừa ý thức chiến đấu của tồn tại Chí Đạo kia, các loại lực lượng phối hợp với nhau vô cùng trôi chảy, các loại tiên thuật được thi triển tùy tâm sở dục.
Sau khi giao phong vài chiêu, Trương Thanh Nguyên liền bị áp chế hoàn toàn!
Ầm ầm!
Tiếng nổ rung trời chuyển đất, nhấc lên lên sóng to gió lớn trong hỗn độn!
Hỗn độn thiên địa trong phạm vi vạn dặm kịch liệt sôi trào, trong bóng tối, từng tia chớp khủng bố xé rách hư vô, tạo ra khí tức kinh người, biến khu vực rộng lớn thành tử địa!
Dưới lực lượng khủng bố tràn ngập trong hỗn độn này, cho dù là tồn tại cấp bậc Chân Vương, nếu sơ sẩy một chút, cũng có thể bị dư ba khủng bố này trọng thương!
Lúc này, Trương Thanh Nguyên và bóng người trong gương đã giao phong ba mươi ba ngày!
Cũng may là Trương Thanh Nguyên có căn cơ hùng hậu, tu luyện Hỗn Độn đại đạo, lực lượng gần như vô tận, cho dù bị đánh bại trong hỗn độn hư vô, lực lượng vẫn có thể cuồn cuộn không ngừng.
ít nhất sẽ không bị đối phương kéo sụp đổ.
Ầm ầm!!!
Trong hư không, Trương Thanh Nguyên đánh ra một quyền, phá tan tất cả lực lượng giống như sao băng, oanh kích về phía một mảnh hỗn độn chân không nào đó.

Chương 2453:
Ầm!
Một bóng người đột nhiên bị đánh bật ra từ trong hỗn độn hư vô phía trước.
Vụ nổ khủng bố liên tiếp bùng nổ, tạo ra cuồng phong đáng sợ trong phạm vi ngàn dặm xung quanh, bóng người trong gương bị đánh bay ra ngoài hơn vạn trượng!
Một quyền thành công, Trương Thanh Nguyên không hề bất ngờ, ngược lại trong mắt lóe lên tia sáng.
"Quả nhiên là như vậy, tuy rằng đối thủ Gương Phản Chiếu này sao chép hoàn toàn lực lượng của ta, thậm chí là đạo năng, có thể phát huy ra lực lượng khó có thể tưởng tượng nổi."
"Nhưng đồng thời, ngươi cũng chỉ sao chép được thực lực ban đầu của ta khi tiến vào không gian này!"
"Nói cách khác, ngươi bây giờ, chẳng qua chỉ là thực lực của ta ba mươi ba ngày trước mà thôi!"
Nhìn phù văn màu bạc hiện lên quanh thân, đang thi triển Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp giống hệt mình, lao về phía mình, Trương Thanh Nguyên thấp giọng lẩm bẩm.
Hắn bước ra một bước, thân thể xoay chuyển.
Gần như lệch nhau trong gang tấc, tránh được một đạo lực lượng khủng bố ngưng tụ.
Ngay sau đó, một thanh trường kiếm ngưng tụ trong tay, kiếm thế sắc bén như thật, quy tắc chi lực ẩn chứa trong đó đủ để cắt đứt hỗn độn, hung hăng chém về phía bóng người trong gương!
Keng!
Âm thanh thanh thúy vang lên, trên vai bóng người trong gương bị xé rách một vết thương, đồng thời bị đánh bay ra ngoài.
Kiếm ý khủng bố quanh quẩn không tiêu tan!
"Bây giờ, ngươi đã không còn là đối thủ của ta nữa!"
Trương Thanh Nguyên tiện tay đánh giá bóng người trong gương, thong dong dạo bước trong hỗn độn chân không, không khỏi khâm phục nói.
Ba mươi ba ngày giao chiến,
Mười một ngày đầu tiên, đối mặt với đối thủ Gương Phản Chiếu sao chép toàn bộ thủ đoạn của mình, hắn liên tục bị áp chế, chỉ có thể miễn cưỡng chống đỡ, suýt chút nữa đã rơi vào tuyệt cảnh trăm lần!
Đối phương vận dụng tu vi Đạo Chi Cảnh, đối với các loại thủ đoạn mà hắn nắm giữ, đều thi triển đến mức hoàn mỹ!
Đó là cảnh giới đỉnh cao của Đại Đế, gần như tiệm cận Chí Đạo!
Nhưng đồng thời,
Dưới áp lực cực lớn, Trương Thanh Nguyên cũng có được tiến bộ cực lớn!
Đặc biệt là bàn tay vàng "Độ Thuần Thục" này, cùng với công năng suy diễn của Đại Diễn Thuật thông qua nó, khiến cho Trương Thanh Nguyên có thể không ngừng hấp thu ưu điểm của đối phương trong lúc chiến đấu, hơn nữa không ngừng tiêu hóa, biến thành tài liệu quý giá của bản thân!
Lúc đầu, Trương Thanh Nguyên gặp phải tình huống càng thảm hại bao nhiêu, thì thu hoạch của hắn sẽ càng lớn bấy nhiêu!
Cho đến khi mười một ngày trôi qua,
Trương Thanh Nguyên đã trưởng thành đến mức có thể miễn cưỡng chống lại đối phương.
Cũng không cần lo lắng sẽ bị đối phương đánh bại bất cứ lúc nào như lúc trước.
Mà cũng chính lúc đó, Trương Thanh Nguyên phát hiện ra một chuyện.
Đó chính là đối thủ Gương Phản Chiếu này chỉ có thể sao chép cố định lực lượng mà hắn nắm giữ khi tiến vào không gian này.
Mà không thể tăng lên cùng với sự tiến bộ của hắn!
Điều này,
Cũng là nguyên nhân lớn nhất khiến Trương Thanh Nguyên tự tin có thể vượt qua cửa ải này!
Trong ba mươi ba ngày này,
Mười một ngày đầu tiên, Trương Thanh Nguyên chỉ có thể miễn cưỡng chống đỡ.
Dưới áp lực cực lớn, lần đầu tiên hắn biết được, thì ra lực lượng và thủ đoạn mà bản thân nắm giữ, lại có thể vận dụng như thế, dung hợp với nhau, lại có thể tạo ra hiệu quả kinh người như vậy!
Mười một ngày tiếp theo, hắn đã có thể chống đỡ, hơn nữa không ngừng học hỏi được nhiều thứ hơn từ đối phương.
Mười một ngày cuối cùng, thực lực của hắn đã tăng lên đến mức hoàn toàn áp đảo bóng người trong gương!
Tất cả thủ đoạn của đối thủ Gương Phản Chiếu, đối với hắn mà nói, đã không còn chút uy hiếp nào nữa!
Cho nên Trương Thanh Nguyên trong khoảng thời gian này, đã bắt đầu chuyên tâm phân tích Chí Đạo chi lực có thể hoàn toàn sao chép thực lực của bản thân!
"Chí Đạo, quả nhiên là như thế! Khó trách có thể dễ dàng tái hiện ra tất cả lực lượng đại đạo của tồn tại ở cảnh giới thấp hơn...."
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên bạch quang nhàn nhạt, ánh mắt sâu thâm thấu triệt hư không, giống như nhìn thấu được bí mật cốt lõi nhất của bóng người trong gương kia!
Lúc này, Trương Thanh Nguyên trải qua ba mươi ba ngày tôi luyện, thông qua phân tích lực lượng đạo được phản chiếu từ phân thân Gương Phản Chiếu, thực lực đã được nâng cao trên diện rộng.
Hắn đã đi tới cực hạn của Đại Đế, hơn nữa bắt đầu dấn bước trên con đường Chí Đạo!
Con đường phía trước,
Vẫn còn mơ hồ,
Nhưng ít nhất,
Đã không còn giống như trước kia, hoàn toàn không nhìn thấy một tia hy vọng nào!
"Ba cửa ải thử thách này, nói là khảo nghiệm, chi bằng nói là ba bậc thang Đăng Thiên!"
"Mỗi một cửa ải, đều có thể thu hoạch được rất nhiều thứ."
"Vị kia thiết lập khảo nghiệm như vậy, rốt cuộc là vì cái gì?"
Trong đầu Trương Thanh Nguyên hiện lên một ý nghĩ.

Chương 2454:
Lần này thu hoạch của hắn, có thể nói là cực lớn!
Ít nhất, nếu không có chuyến đi đến tử vong cấm địa này, không có trải qua ba cửa ải này,
Trương Thanh Nguyên tự nhận muốn đi đến bước này, sẽ rất khó khăn!
Trước khi tiến vào tử vong cấm địa này, Trương Thanh Nguyên đã cảm thấy con đường tu luyện đến Đại Đế đã đi đến tận cùng!
Nếu không tiếp xúc với Chí Đạo chi lực, chỉ sợ phải mất hàng ngàn, hàng vạn năm, đợi đến khi cơ duyên đến, đột nhiên giác ngộ, mới có cơ hội bước lên con đường này!
"Thôi, dù sao chỉ cần vượt qua cửa ải này, mọi nghi hoặc đều có thể được giải đáp."
"Cửa ải này, cũng nên kết thúc rồi!"
Vừa dứt lời,
Trương Thanh Nguyên bước ra một bước, thân ảnh dung nhập vào hỗn độn trong nháy mắt.
Lại xuất hiện, đã là ở ngoài ngàn dặm, một ngón tay điểm ra, xuyên qua hỗn độn, lực lượng khó có thể diễn tả bằng lời nói xuyên thủng hư vô, đánh úp về phía trái tim của bóng người trong gương!
Âm thầm vô thanh,
Vô hình vô tích!
Bóng người trong gương dường như cũng cảm nhận được nguy hiểm, gầm lên một tiếng giận dữ, Hỗn Độn đại đạo bàng bạc tạo thành sóng to gió lớn, quét qua bốn phương tám hướng!
Thậm chí còn thi triển ra sát chiêu tiên thuật mạnh nhất của Trương Thanh Nguyên.
Một Kiếm Luân Hồi!
Thời không dường như bị ảnh hưởng vào lúc này!
Lực lượng đủ để dễ dàng chém giết một vị Đại Đế bộc phát ra,
Tuy nhiên,
Tất cả đều vô dụng!
Không chỉ bởi vì Trương Thanh Nguyên đã sớm hiểu rõ đối thủ Gương Phản Chiếu này, càng bởi vì trong ba mươi ba ngày qua, thân pháp, đại đạo, và cả lĩnh ngộ về Chí Đạo chi lực của hắn đều đã được nâng cao một bậc!
Hắn đã không còn là hắn của ba mươi ba ngày trước nữa!
Một ngón tay xuyên thủng hư vô, cắt đứt thời không, gần như xuyên qua kiếm thế khủng bố do bóng người trong gương thi triển ra như ảo ảnh, đánh nát trái tim hắn!
Ba!
Một tiếng giòn tan vang lên, giống như bong bóng không gian bị vỡ tung.
Vô số ảo ảnh biến mất,
Cả thế giới,
Bắt đầu sụp đổ vào lúc này!
Cửa ải thứ ba,
Vượt qua!
Khi đối thủ trong gương bị Trương Thanh Nguyên đánh bại, thiên địa xung quanh đột nhiên xảy ra biến động kinh thiên động địa!
Ầm ầm!
Tiếng vang như nước chảy réo rắt từ hư không hỗn độn vọng lại, cảnh tượng xung quanh trời đất quay cuồng, từng dòng nước lũ đại đạo tựa như xuyên qua hỗn độn vô tận, bắc lên một cây cầu thông hướng nơi xa xăm vô định!
Trương Thanh Nguyên men theo dòng chảy đại đạo, bước đi trên con đường kéo dài vô tận. Thiên địa như bị đảo ngược, Càn Khôn nghịch chuyển, không gian trở nên kỳ dị khó lường!
Ở cuối con đường, một đạo thân ảnh an tĩnh ngồi xếp bằng giữa hư không, quay lưng về phía chúng sinh. Thân ảnh ấy như là bến bờ cuối cùng của đại đạo, tỏa ra khí tức vô thượng, không thể tưởng tượng, không cách nào lý giải!
Thời không xung quanh như bị bóp méo, vặn xoắn. Chung quanh, dòng chảy thời gian tuế nguyệt và vô số lực lượng kỳ dị khác cuồn cuộn chảy, phản chiếu lên thân ảnh kia như thể ngài đang tọa trấn cội nguồn vạn đạo, độc tôn vạn cổ!
Chỉ một cái liếc mắt về phía thân ảnh kia, Trương Thanh Nguyên lập tức cảm thấy đại đạo như bị đồng hóa, liên kết giữa bản thân và thiên địa hoàn toàn bị cắt đứt!
"Vãn bối bái kiến tiền bối!"
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên khẽ biến, vội vàng chắp tay trước ngực, cung kính hành lễ.
Hắn nhanh chóng dời tầm mắt khỏi thân ảnh kia, thoát khỏi cảm giác bị đồng hóa đáng sợ.
"Ngươi rất tốt, vậy mà có thể vượt qua ba cửa ải này."
"Nhưng ta rất tiếc, ngươi đã đến muộn."
Một giọng nói hư vô mờ mịt bỗng nhiên vang lên bên tai, mang theo một tia thở dài, một tia áy náy.
Giọng nói ấy tuy bình thản nhưng lại khiến tâm thần Trương Thanh Nguyên, người đã đạt đến cảnh giới Đại Đế, rung động dữ dội!
Rõ ràng, giọng nói này đến từ vị tồn tại cuối con đường đại đạo kia!
"Ta đã trao Đạo Quả cho người khác, ngươi đến chậm một bước rồi."
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên khẽ biến, hỏi:
"Xin hỏi tiền bối, chuyện này xảy ra khi nào?"
"Ba năm trước, có một tiên thiên thánh thể đạo thai đến đây. Thể chất đó tương lai nhất định có thể thành tiên, ta đã trực tiếp đưa hắn đến đây, ban cho Đạo Quả. Đổi lại, hắn lập lời thề, sau khi thành tựu Tiên Vương ở thượng giới sẽ thay ta trọng tố thân thể."
"Nơi này chỉ là một tia ý niệm của ta, không còn Đạo Quả nữa."
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên có chút khó coi.
Cảm giác như bản thân đã liều sống liều chết, vượt qua muôn vàn gian nan để vượt qua ba cửa ải, kết quả lại bị người khác đi cửa sau hái mất trái ngọt?
Tuy rằng bản thân đã bước lên con đường chí đạo, có thể nói là Chuẩn Chí Đạo, nửa bước chân vào cảnh giới chí tôn, nhưng đối với Đạo Quả của vị này, Trương Thanh Nguyên nhiều nhất cũng chỉ dùng để tham khảo, sau đó tự mình tìm hiểu con đường của riêng mình.

Chương 2455: Ngươi Đến Muộn
Đạo Quả đối với hắn mà nói cũng không phải quá quan trọng.
Nhưng trong lòng ít nhiều vẫn có chút khó chịu.
Thật không công bằng!
Bản thân vất vả vượt qua khảo nghiệm, kết quả lại bị người khác hớt tay trên!
Nhưng Trương Thanh Nguyên là ai?
Rất nhanh, hắn đã đè nén cảm giác khó chịu trong lòng xuống.
Với tâm cảnh của hắn, sẽ không vì một vật ngoài thân mà dao động tâm thần.
Chỉ là không biết, ở bên ngoài, những vị Đế giả kia khi biết được tin tức này sẽ có biểu cảm gì?
Nghĩ đến đây, trên mặt Trương Thanh Nguyên lộ ra một tia trào phúng.
Khi bản thân xui xẻo, nếu có thể nhìn thấy người khác cũng xui xẻo như mình, có lẽ tâm trạng sẽ thoải mái hơn rất nhiều.
"Tâm cảnh của ngươi rất tốt, khó trách có thể vượt qua ba cửa ải do ta thiết lập."
Thân ảnh phía trước vẫn không quay đầu lại, dường như có thể cảm nhận được suy nghĩ trong lòng Trương Thanh Nguyên, lên tiếng, ngữ khí có chút kinh ngạc.
"Ta rất thưởng thức ngươi."
"Tuy rằng Đạo Quả đã được trao đi, nhưng nếu ngươi có thắc mắc gì về tu hành, có thể hỏi ta một hai."
Trương Thanh Nguyên nghe vậy, ánh mắt hơi lóe sáng.
Mặc dù không có Đạo Quả, nhưng trước mắt chẳng phải còn có tàn niệm của vị đã từng đi qua con đường chí đạo hoàn chỉnh sao?
Đây chính là cơ hội trời cho!
Thậm chí đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, một vị chí đạo tồn tại từng kinh lịch con đường này tự mình chỉ điểm còn trân quý hơn cả Đạo Quả!
Biết rõ cơ hội khó có được, Trương Thanh Nguyên trầm ngâm một lát, cung kính hành lễ, tự nhận là đệ tử:
"Xin tiền bối chỉ giáo, thế nào là chí đạo?"
...
Cửa ải thứ ba.
Hơn mười đạo khí tức kinh khủng xé toạc bầu trời, khiến cả thiên địa hư không rung chuyển dữ dội, vạn vật đều sinh ra sợ hãi!
Mấy vị Đế cấp tồn tại vạn năm khó gặp đều lẳng lặng đứng trên hư không, im lặng không nói.
Không khí tĩnh lặng đến đáng sợ.
Áp lực vô hình đè nén, không gian vặn vẹo, dường như tùy thời có thể sụp đổ dưới lực lượng đáng sợ kia!
"Ba mươi sáu ngày rồi, tiểu quỷ đó vẫn chưa ra."
Đột nhiên, một giọng nói vang lên, ngữ khí có phần kỳ quái.
"Đối thủ trong đó là bản sao hoàn chỉnh của chính hắn, có thể chống đỡ lâu như vậy, xem ra năng lực bảo vệ tính mạng của tiểu quỷ đó cũng không tệ."
Một giọng nói ôn hòa vang lên.
"Nghe nói tiểu tử đó quật khởi đến nay chưa đến ngàn năm, người trẻ tuổi chính là không biết sống chết, muốn đánh bại bản thân, vượt qua cực hạn của chính mình, nói dễ vậy sao?"
Một giọng nói khác khẽ cười chế giễu.
Sau đó, giọng nói ấy chuyển hướng, mang theo ý tứ dụ dỗ:
"Nói đi cũng phải nói lại, tiểu tử kia có thể trong thời gian ngắn như vậy đạt đến trình độ như ngày hôm nay, sau lưng nhất định có bí mật lớn. Đợi khi hắn kiệt sức thoái lui, chư vị có muốn cùng nhau bắt hắn, ép hỏi bí mật kia không?"
Ánh mắt của những vị Đế giả khác đều tập trung về phía giọng nói kia.
Trên mặt những vị Đế giả còn lại không chút biến sắc, nhưng trong hư không hỗn độn lại dâng lên những gợn sóng nhẹ.
Rõ ràng có người động tâm!
Nhưng ở đây, đều là những lão quái vật sống qua vạn năm, tự nhiên sẽ không dễ dàng bộc lộ ra ngoài.
"Huyết Nguyên, Tịch Diệt, hai vị và tiểu quỷ đó có chút ân oán, hai vị thấy sao?"
Từng đạo ánh mắt lần lượt tập trung lên người Huyết Nguyên Đế và Tịch Diệt Đế.
Hai người trầm mặc một lát.
Cuối cùng, Huyết Nguyên Đế thản nhiên nói:
"Ta đương nhiên muốn ra tay, chỉ là chư vị ở đây, khiến ta có chút không yên tâm."
Tịch Diệt Đế không nói gì, nhưng thái độ của hắn đã nói lên tất cả.
"Hai vị không cần lo lắng, cứ việc ra tay, chúng ta sẽ giám sát lẫn nhau. Một khi có người nhúng tay ngăn cản, nhất định sẽ liên thủ đối phó. Chỉ cần hai vị bắt được người, nhất định phải công khai bí mật trưởng thành của tiểu tử kia cho chúng ta biết!"
Dưới ánh mắt chăm chú của mọi người, Huyết Nguyên Đế và Tịch Diệt Đế nhìn nhau, sau đó nhìn về phía người vừa nói chuyện, khẽ gật đầu.
"Có thể."
Các Đế giả khác cũng không có ý kiến.
Ngay cả hai vị tồn tại mạnh nhất Thương Lam giới là Phật và Đạo cùng với bóng người đội nón lá cũng không phản đối.
Hiển nhiên, tất cả mọi người ở đây đều rất hứng thú với bí mật trưởng thành nhanh chóng của Trương Thanh Nguyên.
Cho dù không thể cướp đoạt cơ duyên, nhưng ít nhất cũng có thể giảm bớt một đối thủ!
Trong chớp mắt, các vị Đế giả đã đạt thành nhất trí.
Trong lòng bọn họ, Trương Thanh Nguyên đang vô ích giãy dụa trong cửa ải thứ ba, chẳng khác nào người chết.
Tất cả đều đang chờ đợi bữa tiệc bắt đầu.
Chỉ đáng tiếc, bọn họ đã ở cảnh giới Đế cấp vô số năm, chưa từng tiến bộ, hoàn toàn không biết rằng cửa ải thứ ba không phải là bài toán khó giải.
Càng không biết, lúc này, Trương Thanh Nguyên đã vượt qua cửa ải thứ ba.

Chương 2456:
OÀNH!!!
Đúng lúc này, thiên địa đột nhiên rung chuyển dữ dội!
"Chuyện gì vậy?"
Các vị Đế giả ở đây đều kinh hãi, thần niệm khủng bố quét qua hư không hỗn độn, cảnh giác tới cực điểm!
Thế giới bắt đầu sụp đổ, pháp tắc chí cao phong thiên tỏa địa dần dần tan biến!
"Chuyện gì thế này? Phong tỏa không gian được giải trừ?"
"Không đúng! Là cửa ải thứ ba đã bị vượt qua!"
Nhìn cấm địa tử vong đang dần dần sụp đổ, các vị Đế giả đều nhận ra điều gì đó, sắc mặt hoảng sợ, đồng loạt ngẩng đầu nhìn về cùng một hướng!
Ngay sau đó,
OÀNH!!!
Từng cỗ khí tức kinh thiên động địa như núi lửa phun trào sau vạn năm tích tụ, lực lượng khủng bố xé toạc bầu trời, lao về phía trung tâm cấm địa tử vong!
Ầm ầm ầm!!!
Thiên địa sụp đổ, trong hỗn độn dâng lên những con sóng khổng lồ.
Cảm nhận được khí tức truyền đến từ trung tâm khu vực khi cấm địa tử vong sụp đổ, hơn mười vị Đế giả đều như thiểm điện lao về phía đó!
Trương Thanh Nguyên đứng giữa thiên địa hỗn độn, cảm nhận được khí tức Đế cấp khủng bố từ bốn phương tám hướng ập đến, nhìn bóng lưng dần dần biến mất phía trước, khóe miệng hiện lên nụ cười trào phúng.
"Ngươi muốn dùng ta làm mồi nhử, để cho đồ đệ kế thừa Đạo Quả của ngươi thoát khỏi truy sát sao?"
"Ngươi đồng ý giải đáp nghi vấn về chí đạo cho ta, phần lớn cũng là vì điều này. Dù sao nếu thực lực không đủ, hoặc là trong chiến đấu không thể hiện ra lực lượng chí đạo, e rằng những tồn tại Đế cấp đỉnh phong bên ngoài kia sẽ không dễ dàng tin tưởng."
"Ngươi muốn biến ta thành mục tiêu, thu hút tất cả cừu hận!"
Bị tính kế!
Nhưng trong lòng Trương Thanh Nguyên không hề phẫn nộ.
Đây là con đường hắn tự chọn, phải trả giá để có được đáp án từ vị tồn tại kia.
Ngươi cho ta cảm ngộ, giúp ta bước lên con đường chí đạo.
Đổi lại, ta giúp ngươi chống lại cừu hận từ những người khác.
Giao dịch công bằng, không có gì để nói.
Quan trọng nhất là, trải qua chuyện này, Trương Thanh Nguyên không còn cho rằng vị kia là người công tâm vô tư, chỉ biết tu đạo.
"Ha ha, người kế thừa? Đạo Quả là thứ có thể dễ dàng chuyển nhượng sao? Tiên thiên thánh thể kia, ngươi tự cầu phúc cho mình đi."
Trương Thanh Nguyên lạnh lùng nói.
Cùng bước trên con đường này, hắn càng nhìn rõ nhiều điều.
Nếu nói một người bình thường bỗng dưng nhặt được Đạo Quả, sau khi nuốt chửng liền có thể trở thành tồn tại Chí Đạo cảnh, vậy thật là nực cười!
Trương Thanh Nguyên không tin rằng một người sống lâu như vậy, đạt đến cảnh giới như vậy, lại đặt hy vọng lên người khác.
Nhưng tất cả những điều này đều không liên quan đến hắn.
"Đã đến rồi sao? Vậy thì đến thử kiếm của ta đi!"
Thân hình Trương Thanh Nguyên như mất đi trọng lực, chậm rãi bay lên. Khí tức của hắn lúc này cũng đã thay đổi, huyền ảo khó lường, tựa như muốn bay lên Cửu Thiên, áp đảo vạn đạo!
Một thanh trường kiếm xuất hiện trong tay hắn, tỏa ra ánh sáng cao xa, bí ẩn khó lường!
"Đạo Quả! Hắn đã có được Đạo Quả!"
"Khốn kiếp! Mau giao Đạo Quả ra đây!"
Nhìn thấy cảnh này, những tồn tại Đế cấp đang lao đến đều đỏ mắt, gầm lên giận dữ, tiếng gầm như sấm rền vang dội khắp hư không hỗn độn!
OÀNH!!!
Bọn họ đã truy cầu nó cả đời, nay lại nhìn thấy nó xuất hiện ngay trước mặt, làm sao có thể nhịn được nữa!
Bóng tối ùn ùn kéo tới như sóng thần nuốt chửng thiên địa!
Dòng chảy đại đạo hủy diệt mang theo uy lực phá diệt thiên địa, rung chuyển càn khôn, lao thẳng về phía Trương Thanh Nguyên!
Sau khi một người ra tay, giống như phản ứng dây chuyền, hơn mười vị Đế giả đang vây khốn bên ngoài cũng đồng loạt ra tay, e rằng chậm một bước sẽ bị người khác cướp mất Đạo Quả!
Trong nháy mắt, thiên địa biến sắc, vũ trụ chao đảo!
Hơn mười vị Đế giả đồng thời xuất thủ, uy thế khủng bố khiến cho vạn dặm thiên địa hỗn độn rung chuyển dữ dội!
Uy áp kinh thiên động địa quét qua, khiến cho trăm vạn dặm thiên địa sụp đổ!
Những tu sĩ qua đường và những Thiên Nhân cảnh đang vượt ải ở cửa thứ nhất, cửa thứ hai đều bị thương nặng dưới khí tức khủng bố kia!
Đại đạo trong cơ thể họ gần như bị đánh tan!
"Không! Chuyện gì thế này?"
"Kinh khủng quá! Chạy mau!"
Hư không hỗn độn vô biên lan tràn, nuốt chửng tâm thần của bọn họ!
Vô số người kinh hãi sợ hãi, miệng phun máu tươi, điên cuồng gào thét!
Mà lúc này, Trương Thanh Nguyên đang đứng giữa tâm bão của hơn mười vị Đế giả kia cảm thấy như toàn bộ thiên địa, cả hỗn độn này cũng muốn bị hủy diệt!
Lực lượng đại đạo kinh khủng kia đủ để đánh thủng cả Thương Lam giới!
Dưới lực lượng kia, cho dù là Đại Đế cũng sẽ bị nghiền nát thành tro bụi!
Giờ khắc này, Trương Thanh Nguyên nhìn thấy rõ khuôn mặt dữ tợn của hơn mười vị Đế giả kia. Sự tham lam, phẫn nộ, dục vọng của bọn họ như biển lớn muốn nhấn chìm, nghiền nát hắn!

Chương 2457:
Nhưng thần sắc trên mặt Trương Thanh Nguyên vẫn không hề thay đổi.
"Ta có một thanh kiếm, có thể chém đứt tất cả kẻ địch trên thế gian này!"
Âm thanh vang vọng từ trong hư không hỗn độn mờ mịt truyền ra, vượt qua công kích của hơn mười vị Đế giả, vang vọng khắp Trung Châu tu chân giới!
Ngay sau đó,
Vút!
Kiếm quang chói lọi khó tả bất ngờ chiếu sáng cả thiên địa!
Thế giới như dừng lại,
Hơn mười vị Đế giả đang vây công Trương Thanh Nguyên cũng bị đóng băng tại đó!
Ngay sau đó,
Kiếm quang kia xé toạc thế giới đang dừng lại!
Cùng với vết nứt kia, còn có sáu vị Đại Đế xông lên phía trước nhất!
Thực lực của bọn họ mạnh nhất, tốc độ nhanh nhất, xông lên cũng nhanh nhất!
Nhưng điều này lại trở thành tấm vé đưa bọn họ xuống địa ngục!
Kiếm quang kia mang theo khái niệm không thể lý giải, chém đứt bọn họ từ cội nguồn. Thời gian như dừng lại, dòng chảy tuế nguyệt bị cắt đứt.
Sáu vị Đại Đế đủ sức nhỏ máu trở về đỉnh phong, trong nháy mắt bị hóa thành cát bụi, biến mất giữa thiên địa!
"Cái gì?!"
"A! Không thể nào!!!"
Sáu vị Đại Đế, bị giết chỉ bằng một kiếm?!
Cảnh tượng đáng sợ kia, kiếm thế kinh khủng lướt qua người, khiến cho những vị Đế giả còn lại đều sững sờ, ánh mắt tràn đầy kinh hãi!
Không thể tin nổi!
"Chắc chắn là hắn đã dùng lực lượng của Đạo Quả! Chắc chắn là như vậy!"
"Lực lượng của Đạo Quả có hạn, chắc chắn hắn không thể sử dụng lần nữa!"
Một vị Đế giả gầm lên giận dữ, không cam lòng điều khiển dòng chảy đại đạo khổng lồ, tiếp tục tấn công Trương Thanh Nguyên!
Có người dẫn đầu, những người khác cũng lập tức hành động!
Mấy cỗ lực lượng kinh thiên động địa khiến hư không hỗn độn sụp đổ, mang theo khí tức hủy diệt tất cả, giết về phía Trương Thanh Nguyên!
Mặc dù lần này chỉ có vài người ra tay, nhưng uy thế vẫn vô cùng đáng sợ!
Vẫn có một số người chần chừ, không động thủ, nhưng ánh mắt đều chăm chú quan sát, không muốn bỏ lỡ bất kỳ chi tiết nào.
"Tu hành không dễ dàng, sao các vị phải dồn nhau đến chết chứ?"
Trương Thanh Nguyên cầm trường kiếm trong tay, ánh mắt bình tĩnh nhìn những vị Đế giả còn lại, tựa như đang nhìn người chết.
Không ai nhìn thấy hắn ra tay như thế nào,
Cũng không ai hiểu đó là loại lực lượng gì!
Khi thân hình Trương Thanh Nguyên biến mất, rồi lại xuất hiện, những vị Đế giả kia đã rơi xuống từ trong hư không!
Sự tồn tại của Đế giả, trước mặt hắn chẳng khác nào con kiến hôi, bị hắn dễ dàng bóp chết!
Họ thậm chí còn không nhìn thấy hắn ra tay như thế nào, dùng thủ đoạn gì!
"Ma, ma quỷ!"
"Chạy đi! Hắn đã thành tựu chí đạo! Chúng ta không phải đối thủ của hắn!"
"Chạy mau!"
Nhìn thấy cảnh tượng kinh khủng này, những vị Đế giả còn lại đều hoảng sợ mất mật, đạo tâm vô địch được tôi luyện qua hàng nghìn, hàng vạn năm bị đánh nát!
"Chí đạo? Ta còn chưa thật sự bước vào cảnh giới ấy, hiện tại ta chỉ là Chuẩn Chí Đạo mà thôi."
"Nhưng như vậy là đủ rồi!"
Tiếng nói vừa dứt,
Kiếm khí xuyên qua hỗn độn, phá vỡ thời không, đuổi giết những vị Đế giả kia!
Hôm nay,
Hắn cầm một thanh kiếm dài,
Chém đứt mọi kẻ địch trên thế gian,
Trở thành truyền thuyết mới!
Thái Thanh Đạo.
Phù Không Tiên Đảo.
Hòn đảo tiên trôi nổi trên chín tầng trời, tách biệt khỏi thế tục phàm trần. Từng dòng tiên khí thanh u nhàn nhạt phiêu đãng quanh quẩn dãy núi, quả xứng danh là tiên cảnh trần gian.
Thái Thanh Đạo vốn là đạo môn thanh tịnh, trong tiên môn phần lớn đều là thanh tu là chủ.
Giữa tiên đảo, tiếng nhạc trời đất vang lên từng đợt, linh khí hội tụ thành những tầng sương mù dày đặc bao phủ vạn vật. Các vị tiên nhân thong dong đi lại giữa đình đài lầu các, thỉnh thoảng dừng lại chào hỏi, luận bàn đạo pháp với nhau.
Cả sơn môn toát ra một loại ý cảnh tiên vận siêu phàm thoát tục, tựa như chốn bồng lai tiên cảnh.
Đây chính là Thái Thanh Đạo, một trong tứ đại cổ thánh địa của Trung Châu tu chân giới hiện nay. Ngôi vị đỉnh phong thế gian được gìn giữ vững chắc suốt mấy vạn năm, thậm chí là mười vạn năm qua.
Mặc dù trong những năm gần đây, do sự xâm lấn của Vực Ngoại Thần Ma cùng với những quyết sách của bốn đại cổ thánh địa, khiến thanh thế của Thái Thanh Đạo suy yếu đi không ít.
Cùng lúc đó, Chính Khí Minh như một dị tinh đột ngột nổi lên ở Trung Châu đại địa. Trong lúc chống cự Vực Ngoại Thần Ma xâm lấn, Chính Khí Minh toả ra ánh sáng chói lọi, danh tiếng thậm chí còn vượt qua cả những thế lực Cổ Thánh Địa lâu đời như bọn họ.
Nhưng những điều này cũng không đáng để bận tâm!
Qua lại mấy vạn năm, mười vạn năm, bọn họ – những kẻ đứng trên đỉnh cao, những Cổ Thánh Địa bất hủ đã chứng kiến biết bao nhiêu nhân vật anh hùng cái thế, chứng kiến biết bao nhiêu thế lực rực rỡ huy hoàng rồi lại vụt tắt.
Dòng sông thời gian mênh mông cuồn cuộn chảy, vô số anh hùng hào kiệt như ngọn cỏ ven đường, có kẻ kinh diễm vạn cổ, có kẻ rung động cổ kim, nhưng cuối cùng đều không thể thoát khỏi quy luật sinh lão bệnh tử.

Chương 2458: Kẻ Đạo Tặc Chính Thức
Tất cả đều chìm nghỉm trong dòng sông thời gian bất tận, không để lại nửa điểm dấu vết.
Chỉ có bọn họ, những Cổ Thánh Địa này mới là vĩnh hằng tồn tại giữa thế gian.
Chính Khí Minh ầm ĩ huyên náo kia rồi cũng sẽ như vậy.
Có lẽ có thể thuận theo dòng chảy, may mắn mà vươn lên một thời.
Nhưng kết cục cuối cùng, cũng giống như những thiên tài chói lọi kia, đều tan biến trong dòng sông thời gian bất tận, hóa thành bụi trần lịch sử.
Trong khoảng thời gian này, bất kể bên ngoài có náo nhiệt đến đâu, bất kể Trương Thanh Nguyên có nghịch thiên quật khởi, hào quang chói lọi đến mức nào, thì tất cả những điều này cũng chưa từng khiến cho các tu sĩ Thái Thanh Đạo phải bận lòng, thậm chí ngay cả khi nói chuyện phiếm cũng hiếm khi nhắc đến.
Bọn họ khinh thường bàn luận về những chuyện của phàm nhân thế tục.
Những tồn tại cao cao tại thượng như bọn họ, vốn dĩ đã siêu nhiên vật ngoại, không màng thế sự, tâm hồn hòa hợp với trời đất, lĩnh hội vạn đạo thiên địa, tự nhiên sẽ không có hứng thú quan sát, để ý đến những hạt bụi bẩn dưới chân.
Cuộc sống của bọn họ ở Thái Thanh Tiên Đảo vẫn diễn ra như thường lệ, ngày ngày tĩnh tâm tu luyện, lĩnh hội tiên đạo, thỉnh thoảng ngắm nhìn tinh tú, quan sát đất trời vận động, lĩnh hội đại đạo thiên địa.
Giống như vạn năm về trước, chưa từng thay đổi.
Thế nhưng một ngày nọ, một tiếng gầm rú chói tai, khàn đặc vang lên, phá vỡ bầu không khí tiên vận thanh tịnh bao trùm lấy hòn đảo.
Vô số tu sĩ Thái Thanh Đạo đang tĩnh tâm tu luyện, lĩnh hội tiên đạo thanh tịnh đều bị quấy rầy, nhao nhao cau mày, nhìn về phía phát ra tiếng ồn ào, sắc mặt khó coi.
“Kẻ liều lĩnh nào dám quấy nhiễu sơn môn!”
“Không hay rồi! Không hay rồi! Chưởng môn sư huynh, không hay rồi!”
Một đạo lưu quang từ phía chân trời lao đến, kèm theo tiếng gào thét thất thanh, kinh động đến toàn bộ Thái Thanh Tiên môn.
“Có chuyện gì vậy?”
Không ít tu sĩ Thái Thanh Đạo bị quấy rầy quá trình thanh tu nhíu mày khó chịu, hai mặt nhìn nhau dò hỏi.
Mà lúc này, đạo lưu quang kia đã rơi xuống cầu thang rộng lớn của Phù Không chủ đảo, lảo đảo bò dậy, hướng về phía chủ điện tiên khí lượn lờ chạy như bay.
Cùng lúc đó, trong đại điện nguy nga tráng lệ, chưởng môn Thanh Thần Tử đang ngồi tĩnh tu, xung quanh là từng dòng thanh quang lượn lờ, ẩn chứa đạo vận như sương mù mờ ảo.
Nghe thấy tiếng động, Thanh Thần Tử mở mắt, vung nhẹ phất trần, cau mày đứng dậy, sắc mặt không giấu được vẻ giận dữ:
"Kẻ phương nào dám to gan quấy rối sơn môn!"
Trong lòng thầm nghĩ sẽ ném tên tiểu tử vô lễ kia vào lồng giam của Thái Thanh Đạo.
Vừa dứt lời, người nọ đã lảo đảo chạy vào, còn bị cánh cửa lớn vấp ngã, thiếu chút nữa thì lăn ra đất.
Nhìn thấy bộ dạng không ra thể thống gì của người nọ, lửa giận trong lòng Thanh Thần Tử càng bùng cháy dữ dội!
Nhưng chưa kịp nổi giận, một câu nói của người tới đã khiến ông ta chết lặng.
"Chưởng môn sư huynh! Chưởng môn sư huynh! Không xong rồi! Hồn đăng của Thái Thượng tổ sư trong tổ sư đường đã tắt!"
Người tới thở hổn hển, hai mắt trợn trừng, hoảng sợ hét lớn.
“Thái Thượng tổ sư? Ngươi nói là vị tổ sư nào? Làm sao có thể?!”
"Chắc là hiểu lầm gì đó thôi? "
"Đúng rồi! Tử vong cấm địa kia, nghe nói là vùng đất nguy hiểm từng giam cầm tiên nhân sa ngã, có lẽ Thái Thượng tổ sư đang muốn thừa kế lực lượng của vị kia, nên bị ảnh hưởng bởi lực lượng ngăn cách thiên địa chăng?"
"Nhưng... Các đời tổ sư sau khi phi thăng, hồn đăng đều chưa từng bị dập tắt, chỉ có hai vạn năm trước, thượng giới không biết xảy ra biến cố gì, khiến các vị tiên sư phi thăng đều đoạn tuyệt liên lạc, khiến cho hồn đăng của chư vị tiên sư bị dập tắt."
"Im ngay! Các vị tổ sư phi thăng chính là đạt đến cảnh giới siêu phàm thoát tục, vĩnh sinh bất diệt, sao có thể dễ dàng bị tiên tịch như vậy?! Chắc chắn là đã xảy ra chút ngoài ý muốn, tạm thời không thể liên lạc được mà thôi!"
"Dù sao cũng chỉ là chút ngoài ý muốn, có gì phải ngạc nhiên? Tin tưởng Thái Thượng tổ sư rất nhanh sẽ bình an trở về!"
Lúc này, càng ngày càng nhiều tu sĩ Thái Thanh Đạo hội tụ về phía chủ điện.
Vốn dĩ trên mặt mọi người đều mang theo vẻ khó chịu vì bị quấy rầy thanh tu, nhưng sau khi nghe thấy lời nói của thanh niên trông coi Tổ Sư Đường, trong lòng đều dâng lên nỗi kinh hãi.
Bất quá cùng với việc mọi người nhao nhao bàn tán, tâm trạng cũng dần ổn định trở lại.
"Không sai, Thái Thượng tổ sư chính là Đại Đế đạo quân trong truyền thuyết, vô địch thiên hạ, ngay cả giới ngoại sinh linh kia cũng không thể nào làm hại được ông ấy."
Thanh Thần Tử cũng lấy lại bình tĩnh, vung phất trần, nhìn về phía thanh niên kia, bình tĩnh nói:
"Ngươi đã liên lạc với ba đại thánh địa kia chưa? Bên đó nói sao?"

Chương 2459:
Từng đạo ánh mắt nhao nhao nhìn về phía thanh niên kia.
Chỉ thấy vẻ hoảng sợ trên mặt thanh niên kia không những không giảm bớt, ngược lại càng thêm kinh hãi, hắn nuốt nước bọt, gian nan nói:
"Đã liên lạc rồi! Trước khi hồn đăng bị dập tắt, ta đã liên hệ với Đại Tu Di tự và tổ sư đường Vô Thiên tông, hồn đăng của Đại Thế Tôn Phật Đà bên Đại Tu Di tự và một vị Thái Thượng tổ sư bên Vô Thiên tông cũng đồng thời bị dập tắt!"
Trong nháy mắt, bốn phía chìm vào tĩnh lặng!
Lúc này, càng ngày càng nhiều người hội tụ về đây.
Những thanh tu từng trải qua biết bao sóng gió thế sự, vốn dĩ vẫn duy trì tâm tình bình tĩnh như mặt hồ phẳng lặng, lúc này lại như bị một viên thiên thạch đánh trúng, tâm tình tan vỡ, dấy lên sóng to gió lớn!
Trong vô vọng tĩnh mịch, tiếng hít thở khí lạnh vang lên liên tiếp!
Đồng tử của mọi người co rút mạnh mẽ, sau đó dần dần mở to!
"Mọi người đừng hoảng loạn!"
Chung quy là chưởng giáo, tâm tính của Thanh Thần Tử vẫn vượt trội hơn người, ông ta cố gắng đè nén nỗi bất an trong lòng, thản nhiên nói:
"Ba vị Thái Thượng tổ sư hành động cùng nhau, ba vị tồn tại cấp bậc Đại Đế đạo quân, trên đời này làm gì có ai có thể đe dọa đến bọn họ?"
"E rằng ngay cả vị kia trong truyền thuyết tồn tại ở tử vong cấm địa kia, khi đối mặt với ba vị Đại Đế đạo quân cũng phải e ngại vài phần!"
"Cho nên, ba vị Đại Đế đạo quân hồn đăng đồng thời bị dập tắt, nhất định là do môi trường đặc thù ở đó ảnh hưởng đến sự liên lạc mà thôi."
"Mọi người yên tâm, đây chỉ là một tai nạn nhỏ mà thôi!"
"Tuy nhiên không thể không phòng, hôm nay Thái Thượng tổ sư không có mặt, nói không chừng sẽ có kẻ nhân lúc cháy nhà hôi của, mau truyền lệnh xuống, toàn bộ Thái Thanh Sơn giới nghiêm, sẵn sàng khởi động Lục Tiên đại trận bất cứ lúc nào!"
Thanh Thần Tử bình tĩnh ra lệnh, sắp xếp mọi việc đâu vào đấy.
Thấy vậy, chư vị đạo nhân mặc dù trong lòng vẫn còn lo lắng, nhưng cũng dần lấy lại bình tĩnh.
Tuy nhiên, ngay lúc này, một cỗ khí tức cực kỳ khủng bố, đầy vẻ bí ẩn bỗng nhiên giáng xuống, bao trùm lấy toàn bộ Thái Thanh Đạo sơn môn!
Cả thế giới như chìm vào vực sâu tử vong tăm tối!
"Chuyện gì thế này?"
Thanh Thần Tử trợn mắt, há hốc miệng, trên mặt hiện lên vẻ kinh hãi chưa từng có!
Mặc dù ông ta đã đạt đến cảnh giới Chân Vương, nhưng lúc này đây lại cảm thấy một cỗ áp lực ngột ngạt đến mức khó thở!
Có thứ gì đó, đang đến!
Ông ta gian nan ngẩng đầu, kinh hãi nhìn lên bầu trời Thái Thanh Tiên Đảo!
Một bóng đen khổng lồ, che lấp cả bầu trời, khiến ban ngày biến thành ban đêm. Những đám mây đen cuồn cuộn như muốn nuốt chửng cả thế giới, từ từ hiện ra, mang theo một cỗ khí tức vô cùng khủng bố!
"Thánh nhân bất tử, đạo tặc bất diệt!"
"Ta đã nói rồi, địa tinh địa hỏa kiếp trước muốn dập tắt cũng phải mất đến vài tỷ năm, bổn nguyên khí cơ của một phương thế giới, làm sao có thể chỉ trong vòng vạn năm đã đi đến bờ vực cạn kiệt!"
"Thì ra là thế!"
Trên chín tầng trời, một giọng nói vang lên đầy vẻ chấn động, xuyên thấu qua vô biên hỗn độn, truyền vào tai của mỗi một tu sĩ Thái Thanh Đạo lúc này!
Phong vân cuồn cuộn, tia chớp vô tận lóe lên.
Một thân ảnh từ trong hư không dị độ bước ra, khí cơ quanh người va chạm với không gian hỗn độn, tạo ra những tia chớp loại nhoài chói mắt đến cực điểm. Không gian như từng tầng giấy mỏng, gợn lên những đợt sóng mắt thường cũng có thể nhìn thấy rõ ràng!
Trong nháy mắt, thân ảnh Trương Thanh Nguyên hiện ra!
Cả trời và đất lúc này đều phải cúi đầu!
Vạn đạo thiên địa trước mặt hắn, đều phải cúi đầu!
Tuy nhiên, trên mặt Trương Thanh Nguyên không hề có chút vui mừng, hắn nhìn xuống Thái Thanh Đạo sơn môn bên dưới, nhìn từng tòa Phù Không Tiên Đảo kia, sắc mặt trầm xuống.
Từ vị trí của hắn, có thể nhìn thấy rõ ràng, khí cơ thiên địa khổng lồ như dòng sông bất tận cuồn cuộn chảy ngược lên trên, như một cây cột khổng lồ xuyên thấu thiên địa, bị Phù Không Tiên Đảo của Thái Thanh Đạo thu hút, cắn nuốt!
Mà ở Trung Châu đại địa này, những sơn môn như Thái Thanh Đạo như vậy còn có tới ba cái!
Lần lượt là sơn môn Đại Tu Di Tự, sơn môn Thiên Cực Thánh Địa, sơn môn Vô Thiên Tông!
Ba cái sơn môn này, đều là thành viên của tứ đại Cổ Thánh Địa!
Bốn đại sơn môn, phân bố ở phía Đông, Nam, Tây, Bắc của Trung Châu, giống như bốn cái "phễu" khổng lồ, không ngừng cắn nuốt một lượng lớn thiên địa nguyên lực!
Mà bốn cái "phễu" hút lấy thiên địa khí cơ này lại tạo thành một vòng xoáy càng thêm khổng lồ ở chính giữa, bao phủ lấy toàn bộ Trung Châu, thậm chí là cả Thương Lam giới!
Sự tồn tại của bốn đại sơn môn, giống như cắm rễ vào toàn bộ thế giới.

Chương 2460:
Thiên địa linh cơ của Cửu Châu đại địa, và cả Thương Lam giới mênh mông vô bờ bến, giống như bị một con Thao Thiết khổng lồ bám rễ ở trên người, không ngừng hút lấy tinh hoa!
Một lượng lớn thiên địa linh cơ, bản nguyên đạo vận của toàn bộ Cửu Châu đại địa đều bị hút về đây.
Dẫn đến càng gần Trung Châu, tu chân giới càng thêm phồn thịnh!
Tu chân giới Cửu Châu chia nhau mười phần khí vận, riêng Trung Châu đã chiếm đến bảy phần, đó là bởi vì thiên địa linh cơ của Cửu Châu đều bị hút về đây!
Một lượng lớn thiên địa bản nguyên, thiên địa linh cơ phong phú hội tụ đã tạo nên một Trung Châu tu chân giới vô cùng thịnh vượng!
Và tất cả những điều này, đều là sau khi Trương Thanh Nguyên bước vào con đường thông thiên, đứng trước cánh cửa Chí Đạo Cảnh Giới, nắm giữ Chí Đạo chi lực mới có thể nhìn thấy rõ ràng!
Đây chính là biến cố cấp tiên nhân, phàm nhân không thể nào nhận ra!
"Các ngươi nói giữa phàm trần chúng sinh, tu sĩ trộm cắp thiên địa bản nguyên khí cơ quá nhiều, khiến cho thế giới không thể chịu nổi, dẫn đến thế giới dần dần suy vong, mạt pháp giáng linh."
"Nhưng trên thực tế..."
"Chính các ngươi mới là đạo tặc thông thiên thực sự của thế giới này, là cội nguồn của tất cả mọi tai họa!"
"Ngươi... Ngươi là ai?!!"
Nhìn cỗ khí tức khủng bố trên chín tầng trời kia, Thanh Thần Tử cảm thấy vô cùng choáng váng, không thể nào lý giải nổi. Chỉ là một luồng khí tức thoáng phát ra cũng khiến cho cả bầu trời như muốn sụp đổ.
Trong lòng Thanh Thần Tử chỉ cảm thấy toàn bộ thế giới như rơi vào vực sâu tử vong tăm tối, bao trùm lấy ông ta là nỗi sợ hãi vô biên vô hạn!
Khoảnh khắc này, ông ta siết chặt nắm tay, trên lưng toát ra từng giọt mồ hôi lạnh, cảm giác như trái tim đang rơi vào hầm băng vô tận, cái lạnh buốt giá như muốn xé tan cơ thể.
Tay chân lúc này đây đều run rẩy không ngừng!
Là Thánh Địa chưởng giáo, Thanh Thần Tử với tu vi Chân Vương cấp, ở thời điểm hiện tại được xem là đứng trên đỉnh phong của thế giới này!
Trong suốt vạn năm ông ta lưu lạc trên đời, cho dù là thời thơ ấu, cũng chưa từng gặp phải tình cảnh nào khủng bố như thế này!
"Cầu xin tổ sư phù hộ!"
Trong nỗi kinh hãi tột độ, Thanh Thần Tử hoảng hốt kêu lên.
Ngay sau đó, một tia sáng màu xanh biếc từ trong hư không lóe lên, chiếu sáng lấy mi tâm Thanh Thần Tử, một ngọn đèn xanh biếc bỗng nhiên bừng sáng.
Ánh đèn màu xanh lay động nhẹ nhàng, tựa như xuyên qua vô tận dị độ hư không mà đến, mang theo một cỗ lực lượng không thể tưởng tượng nổi, từng đợt ánh sáng như pháo hoa nở rộ, chiếu sáng cả thiên địa hư không xung quanh.
Cùng lúc đó, trên chín tầng trời, khí tức bá đạo của Trương Thanh Nguyên bị ánh sáng màu xanh biếc kia ngăn cách!
Thanh Thần Tử thở phào nhẹ nhõm, sau đó hướng về phía các vị đồng môn Thái Thanh Đạo đang tụ tập quanh đó quát lớn:
"Nhanh! Nhanh khởi động tiên trận!"
Các tu sĩ Thái Thanh Đạo vẫn chưa hết kinh hãi, theo bản năng bay về các hướng của Phù Không Tiên Đảo.
Là thánh địa cổ xưa đứng vững vạn năm không ngã, tự nhiên Thái Thanh Đạo cũng có những nội tình không tầm thường.
Ngọn đèn xanh này, chính là bảo vật bảo mạng do vị Thái Thượng Tiên Tôn của Thánh Địa bọn họ để lại trước khi phi thăng!
Bên trong thanh đăng này ẩn chứa một tia lực lượng của Tiên Tôn!
Dù chỉ là một tia, nhưng cũng đủ để áp đảo tất cả mọi lực lượng hiện thời!
Mỗi một Cổ Thánh Địa trong tứ đại Cổ Thánh Địa đều có át chủ bài do Thượng Cổ Tiên Tôn để lại trước khi phi thăng!
Chính vì vậy, bọn họ mới có dũng khí hợp tác với Vực Ngoại Thần Ma.
Cũng không sợ Vực Ngoại Thần Ma sau khi nuốt chửng hàng tỷ sinh linh sẽ trở mặt với bọn họ.
Cầm trong tay bảo vật của Tiên Tôn để lại, cho dù là một tên Chân Vương, cũng có thể giết chết một vị Đế Tôn bình thường!
Mà nếu như ba vị Thái Thượng Đế Quân của Thánh Địa bọn họ đồng loạt ra tay, cho dù là tồn tại cấp bậc Đại Đế đỉnh phong bên Vực Ngoại, cũng không ai có thể ngăn cản!
Thật ra, nếu như bất chấp tất cả, tứ đại Cổ Thánh Địa toàn lực xuất thủ, ba vị Thái Thượng Đế Quân mang theo thủ đoạn của Thượng Cổ Tiên Tôn để lại, chưa chắc không thể giải quyết được trận đại kiếp này!
Chỉ là...
Làm như vậy, thủ đoạn mà các vị Thượng Cổ Tiên Tôn vất vả lắm mới để lại cho họ sẽ bị hao hết!
Vì để cứu lấy những con kiến hôi kia, mà lại phải dùng đến cả át chủ bài của mình?
Nực cười!
Huống chi, Vực Ngoại Thần Ma tàn sát bừa bãi Cửu Châu, đồ lục chúng sinh, đối với những Cổ Thánh Địa siêu nhiên vật ngoại như bọn họ mà nói, lại là chuyện tốt!
Những năm gần đây, cùng với sự phát triển của tu chân giới, đặc biệt là sau khi Hạo Nhiên thư viện phát hiện ra tác dụng của việc tu luyện tinh khí thần, người tu hành ở phàm tục ngày càng nhiều, khiến cho những Cổ Thánh Địa như bọn họ cũng cảm thấy áp lực.

Chương 2461: Các Ngươi Mới Thật Sự Là Đạo Tặc!
Bởi vậy, bọn họ càng không có lý do gì để phải tiêu hao thủ đoạn mà Thượng Cổ Tiên Tôn để lại, làm những chuyện như cứu vớt thiên hạ, giúp đỡ chúng sinh này. Đối với bọn họ mà nói, những việc này hoàn toàn không có lợi ích gì.
"Dù ngươi là ai, hôm nay cũng phải chết!"
Thanh Thần Tử lúc này gương mặt lộ vẻ dữ tợn. Thanh đăng tỏa ra lực lượng, ngăn cách thứ uy áp đáng sợ kia như muốn nhấn chìm hắn xuống vực sâu, ít nhất đã giúp hắn thoát khỏi trạng thái bị chấn nhiếp đến mức không thể động đậy.
Đây tuyệt đối là tồn tại cấp bậc Đại Đế!
Hắn không biết vị Đại Đế này đến từ đâu, có phải là tồn tại ngoài vực hay không. Nhưng điều đó không quan trọng, chỉ cần khởi động tiên trận, phối hợp với Thanh Đăng, ở sân nhà của mình, hắn có thể luyện hóa sinh linh bất kỳ vị Đại Đế nào!
Oanh!!!
Chỉ trong nháy mắt, Phù Không Tiên Đảo trải dài liên miên mấy vạn km bỗng nhiên chấn động kịch liệt, từng cột sáng khổng lồ dâng lên như muốn xuyên thủng trời cao. Từng dòng phù văn được khắc sâu vào hư không, lan tràn nhanh chóng, hóa thành hào quang vô thượng bao phủ toàn bộ đại bản doanh Thái Thanh Đạo!
Đồng thời, một nguồn năng lượng mênh mông vô biên hội tụ, tiên trận tỏa ra khí tức khủng bố tột độ!
Cả thiên địa vào thời khắc này đều rung chuyển dữ dội!
Lực lượng khủng bố khổng lồ khó có thể diễn tả bằng lời, vào giờ khắc này giáng lâm xuống nhân gian!
Đây là tiên trận!
Là sát trận ẩn chứa tiên lực khủng bố, được bố trí bởi một vị tiên tôn của Thái Thanh đạo tổ năm xưa!
Lực lượng vĩ đại bao trùm chư thiên vạn giới, chỉ một tia khí tức cũng đủ khiến người ta cảm nhận được sự hủy diệt như trời long đất lở.
Thiên địa phương viên ngàn vạn dặm, toàn bộ Giới Vực chi địa, vào giờ khắc này đều sinh ra một loại sợ hãi khó tả!
Vô số sinh linh ngước nhìn lên trời, nhìn bóng tối vô tận kia như bàn tay khổng lồ che phủ xuống, cả thế giới dường như sắp sửa nghênh đón ngày tận thế!
"Chạy sao? Hừ! Đừng hòng!"
"Ta ngược lại muốn xem xem, rốt cuộc là ai, dám mạo phạm Thái Thanh Đạo ta!"
Thanh Thần Tử bay lên không trung phía trên chủ điện, tay cầm đèn xanh, thao túng đại trận Lục Tiên trải dài vạn dặm. Dưới sự hội tụ của nguồn năng lượng vô tận, hắn như cảm nhận được cảm giác vô địch thiên hạ.
Nhớ lại một màn bị khí tức của đối phương trấn áp đến mức thất thố lúc trước, lửa giận trong lòng Thanh Thần Tử càng thêm sâu.
Hắn hai tay kết ấn, từng đạo ấn quyết được thi triển.
Oanh!!!
Thiên địa lại chấn động mãnh liệt.
Từng đạo hào quang chói mắt bừng sáng, Phù Không Tiên Đảo của Thái Thanh Đạo vào giờ khắc này giống như sống lại!
Ngay sau đó, vô số quang mang chấn động cửu tiêu.
Tại vài giới vực lân cận Trung Châu, vô số sinh linh ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy trên bầu trời như xuất hiện thêm một mặt trời, tỏa ra ánh sáng khủng bố quét ngang chư thiên vạn giới, chiếu rọi đến từng ngóc ngách!
"Tiên trận! Là Lục Tiên đại trận!"
"Ha ha! Đây chính là thứ mà Thái Thanh tổ sư đã để lại trước khi phi thăng năm xưa, có uy lực sát thương cấp Tiên Tôn! Mấy vạn năm qua, từng có một tên Đại Đế ngu xuẩn muốn xâm phạm tiên môn, kết quả trực tiếp bị tiên quang luyện hóa thành tro bụi!"
"Kẻ giả thần giả quỷ chết tiệt, bất quá tên kia là ai, chắc chắn hắn phải chết!"
Lúc này, bên trong tiên trận, nhìn thấy cột sáng xuyên thẳng lên trời, từng dòng phù văn bao phủ bầu trời, lực lượng bộc phát khiến thiên địa vạn đạo chấn động, tất cả mọi người trong Phù Không Tiên Đảo của Thái Thanh đạo đều lộ ra vẻ vui mừng.
Trong lòng tràn đầy ý chí chiến đấu, đồng thời cũng tràn ngập cơn giận đối với kẻ dám cả gan khiêu khích Tiên Môn.
"Không biết là tên ngu xuẩn nào, lần này nhất định phải khiến hắn hối hận vì đã đến thế giới này!"
Gần như cùng lúc, trên Trung Châu đại địa, các thế lực cổ xưa ở vài giới vực phụ cận đều cảm nhận được thiên uy hào hùng trên trời và ánh sáng quét ngang cửu tiêu.
Những lão tổ ẩn tu ngàn năm vạn năm, may mắn sống sót sau đại kiếp nạn, nhìn lên bầu trời đều lộ vẻ kinh hãi tột độ.
"Là Lục Tiên đại trận! Đó là phương hướng của Thái Thanh Thánh Môn, đã xảy ra chuyện gì vậy? Không ngờ lại kích hoạt Lục Tiên đại trận?!"
"Chẳng lẽ có Đại Đế ra tay?! Đây là lực lượng của Tiên Tôn!"
“Hả? Con người sao?”
Trên mặt Thanh Thần Tử tràn đầy phẫn nộ, mượn lực lượng hào quang Lục Tiên đại trận chiếu rọi thiên địa, vơ vét tung tích địch nhân xâm phạm, chuẩn bị dùng lôi đình vạn quân trấn áp.
Tuy nhiên,
Ánh sáng Thông Thiên không ngừng chiếu rọi, tìm kiếm hồi lâu.
Nhưng vẫn không tìm được nửa điểm tung tích!
Giống như khí tức khủng bố vừa rồi chỉ là ảo giác của bọn họ, thế ngập trời bao trùm hết thảy, rồi trong nháy mắt biến mất không còn một dấu vết!

Chương 2462: Kinh Ngạc
"Con chuột chết tiệt, rốt cuộc trốn ở đâu rồi!"
Trên mặt Thanh Thần Tử hiện lên vẻ dữ tợn, bàn tay kết ấn quyết:
Cực lực điều động lực lượng khủng bố của Lục Tiên đại trận, hào quang càng thêm rực rỡ, chiếu sáng cả bầu trời.
Như một vầng thái dương thứ sáu!
Ánh sáng chói mắt càng thêm kinh khủng từ Phù Không Tiên Đảo vạn dặm phóng lên trời, trải rộng khắp hư không, từng tấc từng tấc càn quét khu vực xung quanh trong phạm vi trăm vạn dặm!
Muốn đem con chuột kia trốn ở nơi nào đó trong hư không lôi ra ánh sáng!
Nhưng,
Vẫn không có bất kỳ thu hoạch nào!
Trong thiên địa trăm vạn dặm, ngàn vạn dặm, căn bản không tìm thấy bóng dáng nào!
Ngay khi sắc mặt Thanh Thần Tử cực kỳ khó coi, định phẫn nộ nói gì đó.
Phía sau,
Bỗng nhiên vang lên một thanh âm trong trẻo:
"Ngươi đang tìm ta sao?"
Thanh âm sâu kín vang lên bên tai Thanh Thần Tử, làm hắn chấn động toàn thân, một luồng lạnh lẽo từ lòng bàn chân dâng lên, toàn thân đều sinh ra cảm giác lạnh buốt thấu xương!
Trong nháy mắt, Thanh Thần Tử như rơi vào hầm băng!
Chuyện gì xảy ra?
Dưới sự phong tỏa của Lục Tiên đại trận, hắn vào bằng cách nào?!
Rốt cuộc là ai?!
Sắc mặt Thanh Thần Tử hoảng sợ tột độ!
"Không tốt!!!"
Thần niệm Thanh Thần Tử trong nháy mắt liên hệ với thanh đăng lơ lửng phía trước, muốn dẫn dắt tiên lực trong thanh đăng, bảo vệ bản thân.
Tuy nhiên,
Ong!
Một cỗ lực lượng vô hình trong nháy mắt giam cầm hắn.
Thân ảnh Thanh Thần Tử cứng đờ!
Thời gian và không gian, tại thời khắc này giống như biến thành thủy tinh đông cứng bất động, phong ấn hắn vào trong!
Trên mặt Thanh Thần Tử:
Lộ ra vẻ mê mang, sau đó là kinh hãi không thể tin nổi!
Lúc này,
Dưới sự phong tỏa của một lực lượng không thể tưởng tượng, hắn ngay cả một ngón tay cũng không thể nhúc nhích!
Dưới ánh mắt kinh hãi của hắn,
Một bàn tay trắng nõn như ngọc thò ra, lực lượng vô hình vô chất bắt lấy hư không, không gian như tờ giấy bị tầng tầng lớp lớp xé rách, cuối cùng một tay chộp lấy thanh đăng xanh kia!
Trên tim đèn, ánh lửa lóe lên.
Nhưng ngay sau đó,
Lực lượng không thể tưởng tượng trong bàn tay kia chấn động, trực tiếp đánh tan!
Khí cơ vô hình phong tỏa,
Thanh đăng ảm đạm, giống như bị chặt đứt nguồn cung cấp dầu, không còn chút ánh sáng, bị trấn áp xuống!
"Cái gì?!"
Lúc này,
Trong mắt Thanh Thần Tử lộ ra vẻ hoảng sợ chưa từng có!
Đây chính là đồ vật tổ sư Thái Thanh Tiên Tôn để lại, nghe đồn thủ pháp luyện chế có liên quan rất lớn đến thượng giới, bên trong phong ấn tiên lực của vị tổ sư kia, bởi vậy mới có uy năng đáng sợ như thế!
Chí bảo như vậy, tại sao có thể dễ dàng bị trấn áp như vậy?!
Trên mặt Thanh Thần Tử tràn đầy vẻ kinh hãi!
Nhưng lúc này,
Bị loại lực lượng khủng bố này trấn áp phong tỏa, hắn ngay cả nói cũng không thể nói ra lời.
"Tiên nguyên lực, vật nhỏ không tồi..."
Thanh đăng lơ lửng giữa lòng bàn tay, từng sợi khí cơ nhàn nhạt có thể thấy được bằng mắt thường, chấn động pháp tắc đại đạo, tản mát ra khí tức không thể tưởng tượng nổi.
Trong mắt Trương Thanh Nguyên hiện lên một tia trắng sáng, tầm mắt như xuyên thấu tầng tầng lớp lớp hư không, xuyên qua thanh đăng xanh, nhìn thấu bản chất bên trong.
Đây là ngọn đèn được ngưng tụ từ tiên lực!
Bằng vào một khái niệm,
Sau đó tiên nguyên lực quanh quẩn, cuối cùng hóa thành ngọn đèn này!
"Tiên lực, khái niệm, pháp tắc đại đạo... Thì ra là thế!"
Trương Thanh Nguyên nhắm mắt lại, cảm ngộ một lát, thở dài nói.
Luồng tiên nguyên lực kia,
Dưới sự chiếu rọi của Đạo chi năng,
Lại có thể cho Trương Thanh Nguyên dò xét được một hai phần bản chất của tiên!
Đối với việc lột xác thành tiên,
Hắn đã có con đường phía trước.
Nhưng,
Chưa phải lúc!
Hắn bây giờ, chỉ là bước vào con đường chí đạo.
Chí đạo chi quả còn chưa ngưng tụ thành công,
Muốn thành tiên, ít nhất cũng phải tu luyện đến khi đạo quả viên mãn, sau đó lột xác thành tiên, mới có thể lập nên Tiên Vương Cơ hoàn mỹ vô khuyết trong truyền thuyết kia!
Tuy nhiên,
Bản chất của thanh đăng xanh này, cũng mang đến cho Trương Thanh Nguyên không ít chỗ tốt.
Nhận thức tia tiên nguyên lực này, cảm thụ loại biến hóa khái niệm, lạc ấn vĩnh hằng bất diệt kia, cũng khiến cho Trương Thanh Nguyên trên con đường chí đạo, lần nữa tiến thêm vài bước.
Ong!
Thanh quang chấn động:
Trong hư không, thiên địa vạn đạo chấn động, ánh sáng nổi lên gợn sóng, phảng phất xuyên qua thời gian và không gian, chiếu rọi chư thiên đại đạo!
Khí tức của Trương Thanh Nguyên cũng biến hóa vào lúc này!
Thanh Thần Tử không cách nào hiểu được loại biến hóa này.
Nhưng hắn có thể cảm nhận được,
Người trước mắt,
Khí tức càng thêm huyền diệu!
Khoảnh khắc tiếp theo,
Đột nhiên,
Loại khí tức huyền ảo vô thượng, khiến cho đại đạo thần phục kia bỗng nhiên tiêu tán!
Chí đạo khí cơ,
Thu liễm vào trong cơ thể.
Giữa trời và đất,
Hoàn toàn yên tĩnh!

Chương 2463:
Tựa như lúc trước thiên địa vạn đạo thần phục chấn động, vô tận quang mang rực rỡ chiếu rọi, tất cả đều chỉ là ảo giác!
"Không tồi, không nghĩ tới lại có thu hoạch ngoài ý muốn!"
Trương Thanh Nguyên mở hai mắt ra, sâu trong con ngươi, như có một thế giới mở ra, hàng tỉ Hỗn Độn Kinh Lôi chấn động lóe sáng!
Nhưng rất nhanh,
Tất cả dị tượng đều biến mất không thấy!
Khí tức huyền ảo không cách nào nói rõ quanh quẩn xung quanh hắn, cũng biến mất không còn một mảnh!
Lúc này Trương Thanh Nguyên:
Như hư vô,
Không có gì cả!
Biến thành một phàm nhân bình thường không có gì đặc biệt!
Tựa như một tu sĩ bình thường cũng có thể dễ dàng bóp chết.
"Cuối cùng đã hoàn toàn nắm giữ lực lượng này!"
Trương Thanh Nguyên giơ tay lên, loại đại đạo quanh quẩn trong lòng bàn tay kia, huyền quang chấn động thần dị hoàn toàn biến mất không thấy.
Đây là bởi vì, hắn đã có thể khống chế lực lượng của bản thân.
Trước kia,
Sau khi bước vào chí đạo chi lộ, thành tựu chuẩn chí đạo chi cảnh, Trương Thanh Nguyên căn bản không cách nào khống chế lực lượng khí tức khủng bố trong cơ thể.
Chỉ cần đứng tại chỗ, chí đạo khí tức tản mát ra, cũng đủ để khiến cho thiên địa run rẩy!
Nhưng lúc này,
Lợi dụng khái niệm nào đó của thanh đăng tiên nguyên lực, khiến cho hắn lần nữa tiến thêm một bước, lúc này mới có thể hoàn toàn nắm giữ Đạo lực!
Tất cả khí tức lực lượng, đều bị thu liễm lại!
Điều này khiến cho trong lòng hắn sinh ra một tia vui sướng.
Mà theo chí đạo khí tức thu liễm tiêu tán,
Tầng tầng lớp lớp đại đạo quang mang, hào quang như ánh bình minh chiếu rọi trên mặt Trương Thanh Nguyên cũng theo đó tiêu tán, lộ ra khuôn mặt bình thường, lại khiến cho người ta cảm nhận được vẻ hoàn mỹ vô khuyết kia!
"Là ngươi?!"
Khi khuôn mặt Trương Thanh Nguyên hiện ra, nhìn thấy khuôn mặt quen thuộc mà xa lạ kia.
Thanh Thần Tử chậm rãi há to miệng:
Đồng tử co rút,
Lộ ra thần sắc cực kỳ kinh ngạc!
Sao có thể là ngươi?!!
Thanh Thần Tử không phải chưa từng gặp qua Trương Thanh Nguyên.
Lúc trước, khi Trương Thanh Nguyên cùng một vị thư sinh khác lấy Đông giới làm căn cứ địa, chống cự Vực Ngoại Thần Ma, Thanh Thần Tử đã từng tự mình đến mời hắn gia nhập Thiên Đình.
Lúc đó,
Hắn đã từng thấy qua khuôn mặt Trương Thanh Nguyên.
Lúc đó,
Thực lực của Trương Thanh Nguyên cũng chỉ vừa mới chạm đến cấp Chân Vương.
Thực lực tuy rằng không tệ, có thể đặt chân đến đỉnh phong tu hành giới, danh tiếng 'thiên cổ kỳ tài' cũng đủ để xưng bá một phương.
Nhưng trong mắt Thanh Thần Tử, đối phương lúc đó chẳng khác nào tự tìm đường chết.
Hắn cũng không có quá nhiều chú ý.
Bởi vì,
Thiên tài yêu nghiệt tuy có thể rực rỡ, nhanh chóng đột phá, với tốc độ không thể tưởng tượng nổi, leo lên đến Hợp Đạo Thiên Nhân.
Nhưng con đường phía sau, cũng không phải dễ dàng như vậy!
Trong mắt hắn,
Trương Thanh Nguyên phần lớn là bởi vì may mắn có được truyền thừa của một ít đại đế đại năng thời kỳ thượng cổ, có lẽ là thôn phệ đạo quả của một vị đại đế thượng cổ nào đó,
Bởi vậy mới có thể trong thời gian ngắn như vậy không ngừng đột phá, đánh vỡ lẽ thường, có được tốc độ tu luyện không thể tưởng tượng.
Cách làm này tuy nhanh,
Nhưng một khi Đại Đế Đạo Quả kia triệt để tiêu hóa, từ nay về sau, sẽ khó có thể tiến thêm một bước!
Con đường phía trước, sẽ bị triệt để chặt đứt.
Tuy rằng người bình thường có thể tu luyện đến cảnh giới Chân Vương, đã là đứng trên đỉnh phong trong toàn bộ Cửu Châu đại lục, đạo đồ phía sau có đứt đoạn hay không cũng không sao cả.
Nhưng điều này không ảnh hưởng đến việc Thanh Thần Tử khinh thường Trương Thanh Nguyên.
Tiền đồ của hắn vô lượng, có cấp bậc Vọng Đế Tôn, tương lai còn có hi vọng phi thăng!
Mà đối phương,
Con đường phía trước đã đứt đoạn,
Căn bản không cần để ý tới.
Nhưng bây giờ thì sao?
Trên mặt Thanh Thần Tử tràn đầy vẻ khó tin, trong mắt mang theo nghi hoặc.
Tại sao khí tức của người này lại đáng sợ như vậy?
Đây là cảnh giới gì?
Vì sao hắn có thể tiếp tục tiến bộ?
Mà lại,
Hiện tại mới qua bao lâu?
Lại có thể đạt đến cảnh giới siêu việt Đế Tôn rồi sao?
Không thể nào hiểu được,
Không thể nào tin nổi!
Trong mắt Thanh Thần Tử tràn đầy vẻ mờ mịt.
Là tồn tại cấp bậc Chân Vương, là cường giả đỉnh phong trên con đường tu hành, hắn không phải hạng người không có nhãn lực.
Đối phương có thể trực tiếp vượt qua phong tỏa của Lục Tiên đại trận tiến vào bên trong, hơn nữa một tay trấn áp thanh đăng mà Thái Thanh tiên tôn thời kỳ thượng cổ để lại,
Thực lực như vậy, tuyệt đối là lực lượng khủng bố trên cả Đại Đế Đạo Quân!
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?!
"Chẳng lẽ, chẳng lẽ ngươi đã chiếm được truyền thừa đạo quả kia của Đại Đế?!"
Thanh Thần Tử đột nhiên nghĩ đến điều gì:
Sắc mặt lần nữa hoảng sợ tột độ!
Hắn đột nhiên nhớ tới,

Chương 2464:
Vừa rồi,
Hồn đăng mà Thái Thượng Đế Quân lưu lại trong thánh địa của bốn đại Cổ Thánh Địa đều đã tắt!
Trong nháy mắt,
Đầu óc Thanh Thần Tử chỉ cảm thấy ầm ầm một tiếng, tâm thần sụp đổ!
Cho dù hắn có không muốn tin tưởng,
Nhưng sự thật e rằng chính là như thế!
Trong nháy mắt,
Tâm thần Thanh Thần Tử kịch liệt rung động, đầu óc trở nên hỗn loạn!
Là tồn tại cấp bậc Chân Vương, thân hình loạng choạng, suýt chút nữa ngã xuống từ giữa không trung!
"Ngươi đến đây là vì muốn tiêu diệt chúng ta?"
Vẻ mặt Thanh Thần Tử chưa từng có bao nhiêu dao động trong suốt vạn năm qua, giờ phút này lại trắng bệch.
Căn bản không cần nói nhiều, cũng có thể biết được mục đích Trương Thanh Nguyên đến.
"Không sai."
Trương Thanh Nguyên nhìn thanh đăng trong tay, cẩn thận lĩnh hội tiên nguyên lực:
Giọng nói bình thản,
Cũng không thèm nhìn hắn lấy một cái.
"Tại sao? Cổ Thánh Địa chúng ta tựa hồ chưa từng đắc tội với các hạ!"
"Chẳng lẽ là vì lũ kiến hôi phàm tục kia sao? Nhưng bọn họ có quan hệ gì với ngươi? Hôm nay ngươi đã là tồn tại đứng trên đỉnh phong toàn bộ Cửu Châu, một bàn tay cũng có thể bóp chết hàng tỉ con kiến hôi. Giữa các ngươi sớm đã không còn là sinh linh cùng một đẳng cấp, sinh tử của lũ kiến hôi hèn mọn kia thì có liên quan gì đến ngươi chứ?"
"Lũ phàm nhân kiến hôi kia, cả đời chỉ biết tranh đấu chém giết, không lúc nào là không có người chết đi. Một khi chiến tranh giữa các quốc gia bùng nổ, mấy chục, trăm vạn người chết trận sa trường. Tranh đấu chém giết trong thiên hạ chưa từng chấm dứt, bọn họ sớm muộn gì cũng sẽ chết, cho dù không có Vực Ngoại Thần Ma xâm lấn, vận mệnh tử vong cũng sẽ không thay đổi, chỉ là sớm hay muộn mà thôi!"
"Huống chi, lần này thiên địa đại biến, Thánh địa chúng ta cũng chỉ là đóng cửa tự bảo vệ mình, cũng chưa từng làm ác, chẳng lẽ làm như vậy là sai sao? Thế giới này vốn là cá lớn nuốt cá bé, lấy đâu ra đạo lý Thánh Địa chúng ta phải ra tay bảo vệ lũ người yếu đuối kia?!"
Thanh Thần Tử cố gắng đè nén nỗi sợ hãi trong lòng,
Nghiến răng nghiến lợi nói:
Tựa hồ muốn dùng cách này để che giấu sự sợ hãi trong lòng!
"A, đây là suy nghĩ của các ngươi sao?"
Lần này,
Trương Thanh Nguyên rốt cục cũng dời tầm mắt sang, nghiêm túc nhìn hắn, trên mặt mang theo vài phần không thể tưởng tượng.
"Chiếm cứ tài nguyên phong phú nhất thế giới, cắn nuốt lượng lớn thiên địa linh cơ của toàn bộ thế giới, lấy vô số chúng sinh làm vật hi sinh để đổi lấy tiến bộ trong tu hành, để cho các ngươi có thể đứng sừng sững mấy vạn năm mà không ngã, kết quả một khi kẻ địch bên ngoài thiên địa đánh tới, các ngươi là người thủ hộ, lại nói hết thảy đều không liên quan đến mình?"
Lúc này Trương Thanh Nguyên có chút buồn cười.
Loại hành vi này, chẳng khác nào kiếp trước những siêu cấp thế gia hào môn nắm giữ tài phú phong phú nhất quốc gia, khi ngoại tộc địch nhân đánh tới, đóng cửa sổ lại, nói hết thảy đều không liên quan đến bọn họ, sau đó quay đầu nghênh đón ngoại tộc chủ nhân đến ở sao?!
Mặc dù Trương Thanh Nguyên tự nhận mình chỉ là khách qua đường của thế giới này, không có coi thế giới này là quê hương của mình.
Mặc dù đã qua mấy trăm năm, nhiệt huyết hành hiệp trượng nghĩa trong lòng sớm đã phai nhạt không ít, nhưng lúc này vẫn nhịn không được dâng lên một cỗ lửa giận.
"Nếu như bốn đại Cổ Thánh Địa các ngươi không phải dựa vào thủ đoạn đó thôn phệ phần lớn thiên địa bổn nguyên của Thương Lam giới, chiếm cứ đại bộ phận tài nguyên thế giới này, để duy trì địa vị vạn năm không ngã của Cổ Thánh Địa các ngươi, các ngươi mặc kệ Vực Ngoại Thần Ma tiến vào, trong lòng ta có lẽ sẽ không cam lòng, nhưng cũng sẽ không bởi vậy mà cố ý đến đây tiêu diệt các ngươi!"
"Nhưng, các ngươi hưởng thụ quyền lợi phong phú nhất của một phương thiên địa, lại không muốn gánh vác nửa phần trách nhiệm nào, thật sự là khiến ta cảm thấy buồn nôn!"
"Hơn nữa, rõ ràng tám phần bổn nguyên khí cơ của toàn bộ thiên địa đều bị các ngươi thôn phệ, dẫn đến Thương Lam giới 'nhập không đủ chi xuất', mạt pháp giáng lâm, kết quả các ngươi lại nói ngược lại là tu sĩ của thế gian này quá nhiều, thế giới không thể gánh vác nổi, dẫn đến mạt pháp giáng lâm, Vực Ngoại Thần Ma xâm lấn chỉ là vì thanh lý chúng sinh tu sĩ?!"
Trương Thanh Nguyên cười lạnh.
Nhưng rất nhanh,
Hắn lại đột nhiên cảm thấy nhàm chán.
"Thôi đi, ta tranh luận với các ngươi làm gì?"
"Trong nhận thức của các ngươi, cá lớn nuốt cá bé, kẻ mạnh có được tất cả!"
"Như vậy, ta mạnh hơn các ngươi, tự nhiên cũng có quyền quyết định sinh tử của các ngươi!"
"Cho nên, các ngươi đi chết đi!"
Vừa dứt lời,
Trương Thanh Nguyên bước ra một bước trong hư không, lực lượng vô hình trong nháy mắt khuếch tán, càn quét khu vực trăm vạn dặm xung quanh!

Chương 2465: Cái Bóng Đen To Lớn Hơn
Trong nháy mắt,
Ầm ầm!
Lực lượng khủng bố khó có thể dùng ngôn ngữ hình dung bộc phát,
Thiên địa sụp đổ!
Bầu trời trăm vạn dặm xung quanh sụp đổ,
Toàn bộ Thái Thanh Thánh Địa, vào giờ khắc này nghênh đón kết thúc!
Thiên địa oanh minh, đại đạo gào thét. Đại Phá Diệt bao phủ sơn môn thánh địa Thái Thanh Đạo.
Theo sau sự hủy diệt của thánh địa Thái Thanh Đạo, một cơn lốc xoáy khủng khiếp ầm ầm càn quét!
Thanh Thần Tử ở ngay trong đó.
Giống như một chiếc thuyền con giữa cơn bão tố, có thể bị cơn cuồng phong khủng bố kia nuốt chửng bất cứ lúc nào!
"Ngươi nhìn thấy rồi phải không?!"
Vô cùng chật vật chống đỡ trước cơn bão sắp sửa nuốt chửng mình, Thanh Thần Tử miễn cưỡng ổn định thân hình, sắc mặt hoảng sợ tột độ.
Thế gian mạt pháp giáng lâm, quả thực có liên quan rất lớn đến bốn đại cổ thánh địa bọn họ, nhưng tất cả đều là bí mật cấm kỵ được chôn giấu sâu nhất.
Trong bốn đại cổ thánh địa, chỉ có lác đác vài người biết được chân tướng về mạt pháp giáng lâm!
Kẻ trước mắt này hiển nhiên biết rõ, chẳng lẽ hắn đã nhìn thấu tất cả sao?
Chống lại nỗi sợ hãi to lớn trong lòng, thân ở trong thanh uy khủng bố đủ để hủy diệt trời đất, Thanh Thần Tử gào thét:
"Không! Ngươi không thể làm như vậy!"
"Chuyện này không liên quan gì đến chúng ta, đó là Tiên Lộ! Chúng ta bất quá cũng chỉ là người gác cổng trên con đường thành tiên mà thôi!"
"Đó là Tiên Lộ!"
"Là Tiên Lộ do bốn đại cổ thánh địa chúng ta trấn giữ!"
Tiếng gào thét thê lương của Thanh Thần Tử vang vọng khắp đất trời.
Hắn muốn ngăn cản hành động của Trương Thanh Nguyên.
Nhưng đáng tiếc thay, Trương Thanh Nguyên đã chẳng còn hứng thú muốn nghe hắn nói thêm gì nữa.
Ầm ầm ầm!!!
Chỉ với một kích nhẹ nhàng của Trương Thanh Nguyên, đại đạo trong nháy mắt sụp đổ, vạn đạo của trời đất phảng phất như bị đục thủng một lỗ lớn, toàn bộ thế giới dường như đang nghênh đón kết cục!
Trời sụp đất lở, cả bầu trời lúc này đây hoàn toàn sụp đổ!
Lực lượng còn sót lại ầm ầm càn quét, trong chớp mắt đã nghiền nát Thanh Thần Tử, tan biến thành mây khói!
Trong quá trình đó, vô số tiên quang bay lên, bao phủ toàn bộ phạm vi mấy triệu dặm của dãy núi Phù Không, nơi vốn là sơn môn của thánh địa Thái Thanh Đạo. Ngay từ lúc mới thành lập, nơi đây đã được thiết kế Lục Tiên đại trận đủ để chống lại công kích của Tiên Tôn.
Nhưng lúc này đây, nó chẳng có chút tác dụng nào, liên tiếp sụp đổ tan vỡ!
Đây không chỉ đơn thuần là lực lượng áp đảo của Trương Thanh Nguyên.
Mà là bởi vì, Chí Đạo chi năng, có thể thấu hiểu vạn vật!
Tuy Trương Thanh Nguyên chỉ mới đứng ở trước ngưỡng cửa Chí Đạo, là Chuẩn Chí Đạo, nhưng cũng đã sở hữu một phần lực lượng toàn tri!
Bất kể là Thanh Đăng kia, hay là Lục Tiên đại trận, tuy đều ẩn chứa thủ đoạn của Thái Thanh Tiên Tôn thượng cổ để lại, đủ để cho tồn tại cấp bậc Đại Đế có thể trong nháy mắt bộc phát ra tiên uy năng.
Nhưng...
Điểm trí mạng nhất chính là,
Cho dù là Thanh Đăng hay Lục Tiên đại trận, đều cần có người điều khiển!
"Chỉ cần là thứ do con người điều khiển, thì trước mặt ta, sẽ chẳng có chút ý nghĩa gì!"
Lơ lửng giữa không trung, chân đạp chư thiên, Trương Thanh Nguyên hủy thiên diệt địa thản nhiên nói.
Trong ánh sáng hủy diệt rực rỡ tột bậc của thánh địa Thái Thanh Đạo, dòng nước lũ hỗn độn đáng sợ cuồn cuộn va đập, nhưng khi đến gần hắn, đều sẽ tiêu tan trong nháy mắt.
Trong phạm vi trăm trượng xung quanh, gió êm sóng lặng.
Bên ngoài khu vực này,
Hỗn Độn Sinh Diệt, cơn lốc khủng bố đủ để chôn vùi cả đại đạo!
Chỉ thấy Trương Thanh Nguyên vươn tay ra, một luồng lực lượng vô hình xuyên qua không gian, sau đó liền thấy từng đạo quang lưu bay ra từ trong hỗn độn, rơi vào lòng bàn tay hắn.
Đó là Tiên Thạch!
Là tiên thạch được dùng để duy trì năng lượng cho Lục Tiên đại trận!
Cùng với sự sụp đổ của Lục Tiên đại trận, tất cả đều bị Trương Thanh Nguyên thu vào tay.
Ước chừng có hơn một ngàn viên!
Chính là dựa vào những viên tiên thạch này làm động lực, mới có thể khiến cho Lục Tiên đại trận đạt đến uy lực khủng bố sánh ngang với Thí Tiên!
Đáng tiếc là,
Nó chẳng phát huy được tác dụng gì, đã rơi vào tay Trương Thanh Nguyên.
"Không tệ!"
"Thực ra cho dù là Thanh Đăng hay loại trận pháp này, uy lực bộc phát ra cho dù là ta hiện tại cũng chưa chắc có thể chống đỡ được."
"Lực lượng tiên, chung quy vẫn là áp đảo chư thiên vạn giới, chỉ có tồn tại chân chính đạt đến Chí Đạo, mới có thể chống lại!"
"Nhưng vậy thì đã sao?"
"Những thứ ngoại vật này, chung quy vẫn cần có người điều khiển, chỉ cần là do con người điều khiển, thì sẽ có sơ hở!"
"Trước mặt lực lượng cấp bậc Chí Đạo, chỉ cần có sơ hở, vậy kết cục chính là diệt vong!"
Tay cầm hơn một ngàn viên tiên thạch, tiện tay ném phần lớn vào trong không gian trữ vật, chỉ giữ lại một viên, bóp nát, tiên nguyên lực huyền ảo khó lường tản ra trong không gian, khiến cho cả hỗn độn cũng phải run rẩy.

Chương 2466:
Nhưng ngay sau đó,
Chí Đạo chi lực từ trong lòng bàn tay Trương Thanh Nguyên lan tràn ra, trong nháy mắt thôn phệ luyện hóa toàn bộ.
Cảm nhận được lực lượng trong cơ thể đang tăng lên chóng mặt, trên mặt Trương Thanh Nguyên cũng lộ ra vẻ vui mừng.
Trên con đường Chí Đạo này, hắn lại tiến thêm một bước nữa.
"Nhanh hơn nữa!"
Trương Thanh Nguyên thầm thì.
Chỉ khi chân chính bước chân vào con đường này, hắn mới cảm nhận sâu sắc được cảnh giới đáng sợ kia, thứ mà chư giới trong hàng trăm ngàn năm qua chưa từng có ai đạt đến, chỉ tồn tại trong truyền thuyết như thần thoại!
Toàn tri toàn năng,
Thông hiểu tất cả nhân quả của thế tục,
Đó chính là Chí Đạo!
Cũng chính vì vậy, ở cửa vào cấm địa Tử Vong, vừa xuất hiện tồn tại được kéo ra từ trong ký ức kia, cũng là đối thủ cuối cùng ở cánh cửa thứ ba, người có thủ đoạn đại đạo hoàn toàn giống hệt với hắn!
Đó chính là uy lực vô thượng của Chí Đạo!
Trước mặt Chí Đạo, bất kể là Đế Tôn hay là đại địa, cho dù là tồn tại đã tung hoành tinh không vạn năm, chỉ cần bị Chí Đạo Quả nhắm trúng, tất cả đều có thể bị suy diễn chiếu rọi ra!
Mọi loại lực lượng, đều sẽ bị Chí Đạo Quả chiếu rọi vào trong thức hải đối phương!
Đó chính là Chí Đạo!
Là cảnh giới cuối cùng mà nhân đạo có thể đạt đến dưới tiên!
Cũng là đỉnh cao nhất mà nhân đạo có thể dùng để chống lại tiên!
Trên thực tế, với Thanh Đăng cùng Lục Tiên đại trận do Thái Thanh cổ thánh địa nắm giữ, đừng nói là tồn tại cấp bậc Đại Đế, cho dù là Chuẩn Tiên đã đặt nửa chân vào Tiên cấp, cũng chưa chắc có thể chiếm được chỗ tốt trước mặt hắn.
Nhưng đáng tiếc,
Bọn họ không may gặp phải Trương Thanh Nguyên, kẻ nắm giữ một phần lực lượng Chí Đạo!
Nhất pháp bất thông,
Vạn pháp giai không!
Đó chính là sự đáng sợ của đỉnh cao nhân đạo!
"Người gác cổng trấn thủ Tiên Lộ? E là kẻ trộm trên con đường thành tiên thì đúng hơn!"
Nghe tiếng kêu rên cuối cùng của Thanh Thần Tử,
Trương Thanh Nguyên lắc đầu.
Trong nháy mắt phá vỡ một phương thiên địa,
Hắn liền nhìn thấy, bên dưới sơn môn thánh địa Thái Thanh Đạo đang sụp đổ kia, trấn áp lấy một luồng ngũ sắc huyền quang đang bốc lên, tỏa ra lực lượng đủ để nghiền nát cả hỗn độn, khiến cho thiên địa trong nháy mắt cũng phải run rẩy!
Đó là đại đạo tiên quang ngũ hành bản nguyên!
Đáng tiếc, trải qua vô số năm tháng trấn áp, bản nguyên đã bị rút sạch sẽ,
Giống như một cây cổ thụ đã trải qua hàng vạn năm bị bào mòn, mục nát, chỉ còn sót lại chút ánh sáng cuối cùng bùng nổ trong khoảnh khắc sơn môn thánh địa Thái Thanh Đạo sụp đổ!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe sáng:
Một bàn tay vươn ra, lực lượng khủng bố xé toạc vô biên hỗn độn, bắt lấy luồng ngũ hành tiên quang sắp sửa tiêu tán kia.
Trong mắt lóe lên bạch quang.
Một phần năng lực toàn tri, chiếu rọi ra thông tin từ trong thiên địa và luồng ngũ hành tiên quang sắp sửa đi về cõi chết kia, biết được chân tướng của sự tình.
Sơn môn thánh địa Thái Thanh Đạo này, kỳ thực cũng không phải là sơn môn nguyên bản của Thái Thanh Đạo!
Thái Thanh Đạo,
Bất quá cũng chỉ là cướp đoạt sơn môn này mà thôi!
Khoảng hai vạn năm trước,
Nơi đây thuộc về một thánh địa cổ xưa đã truyền thừa vạn năm,
Thượng Cổ Ngũ Hành Thánh Tông!
Cũng từng là chủ nhân của Thương Lam Giới!
Trong đại biến vạn năm trước, Thượng Cổ Ngũ Hành Thánh Tông bị diệt, Thái Thanh Đạo cướp lấy một phương thiên địa này!
Hơn nữa, để đề phòng truyền nhân Ngũ Hành Tông sau này gây chuyện, bọn chúng còn âm thầm sửa đổi truyền thừa chi mạch còn sót lại của Ngũ Hành Tông lưu lạc tại Vân Châu.
Truyền ra ngoài phương pháp tu luyện đường tắt của ngũ hành đại đạo, khiến cho chi nhánh Ngũ Hành Tông ở Vân Châu tuy có thể tấn thăng Vạn Hóa, nhưng lại triệt để đoạn tuyệt con đường phía sau!
"Hóa ra là vậy... Nói đến cũng thật trùng hợp, tuy ta bây giờ đã bước lên con đường hỗn độn, nhưng năm đó khi ta quật khởi, cũng có liên quan mật thiết đến ngũ hành nhất mạch, nói cách khác, ta cũng coi như là hậu nhân của chi nhánh Thượng Cổ Ngũ Hành Tông..."
"Có lẽ đây chính là nhân quả tuần hoàn."
Tay cầm linh vận ngũ hành tiên quang, Trương Thanh Nguyên thầm thì.
Nghĩ đến ân oán tình cừu kéo dài vô số năm tháng giữa Thượng Cổ Ngũ Hành Thánh Tông và Thái Thanh Đạo.
Nhưng tất cả những thứ đó,
Theo sự diệt vong của Thái Thanh Đạo, đã không còn ý nghĩa gì nữa.
Trương Thanh Nguyên cũng không để ý đến những điều này cho lắm.
Thiên địa tuyệt thông, liên hệ giữa Thượng Giới và Thương Lam Giới đã bị cắt đứt gần hai vạn năm, thời gian quá xa xưa, ai biết được Thượng Giới đã xảy ra chuyện gì?
Nếu như Ngũ Hành Tiên Tông ở Thượng Giới vẫn là siêu cấp thế lực uy chấn tứ phương, vậy thì Trương Thanh Nguyên hắn chính là một truyền nhân trung thành và tận tâm của Ngũ Hành Tiên Tông, vì phá vỡ ách thống trị của kẻ thù, vì tái hiện lại vinh quang cho Ngũ Hành Tiên Tông mà không ngại gian khổ, dốc hết tâm huyết, một nhân tài trung thành như vậy, Tiên Tông sao có thể bỏ mặc?

Chương 2467:
Nhưng nếu Ngũ Hành Tiên Tông ở Thượng Giới bởi vì nguyên nhân nào đó mà bị diệt vong, chỉ còn sót lại một kẻ thù đáng sợ không thể chiến thắng, vậy thì xin lỗi, Trương Thanh Nguyên hắn chỉ là kẻ may mắn lúc nhỏ yếu có được truyền thừa của Ngũ Hành Tiên Tông ở hạ giới, cũng không tính là truyền nhân gì cả.
Đối với việc này,
Trương Thanh Nguyên có giới hạn đạo đức vô cùng linh hoạt.
Thu hồi tâm thần, Trương Thanh Nguyên lắc đầu, thuận tay thu thập các loại thiên tài địa bảo mà thánh địa Thái Thanh Đạo tích lũy vô số năm qua.
Sau đó thân ảnh lóe lên, biến mất khỏi không gian.
Cũng trong ngày này,
Bốn đại cổ thánh địa chiếm cứ cửu thiên, trấn áp vạn linh, gần như bao phủ toàn bộ thế giới, đều nghênh đón kết cục diệt vong!
Tuy nhiên,
Khi Trương Thanh Nguyên hủy diệt Thiên Cực thánh địa cuối cùng,
Ngẩng đầu nhìn lên,
Hắn cảm nhận được,
Từ Ngọc Châu,
Hay nói đúng hơn là từ toàn bộ Cửu Châu đại địa,
Hồng Hoang cự thú thức tỉnh, uy áp ngày càng khủng bố!
Thần uy mênh mông như thực chất, tầng mây đen dày đặc, lúc này đây bao phủ cả bầu trời!
Theo từng nhịp hô hấp,
Toàn bộ thế giới phảng phất như rơi vào vực sâu!
"Cuối cùng cũng xuất hiện rồi sao, là ngươi sao?"
Trương Thanh Nguyên yên lặng nhìn bầu trời, thầm thì tự nói.
Vào khoảnh khắc bước chân vào cánh cửa đạo, trở thành Chuẩn Chí Đạo.
Hắn đã cảm nhận được, ẩn giấu bên dưới thế giới này, còn có một bóng tối sâu hơn!
Bốn đại cổ thánh địa thôn phệ một lượng lớn thiên địa bản nguyên khí cơ, tạo thành bốn vòng xoáy khổng lồ không thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Ở trung tâm bốn vòng xoáy đó, lại sinh ra một vòng xoáy khủng bố hơn nữa, thậm chí bao trùm cả Cửu Châu đại địa!
Theo như lời của Thanh Thần Tử bọn chúng, đó chính là Tiên Lộ!
Nhưng vấn đề là, từ sau khi Cửu Tuyệt Tiên Tôn thành tựu Tiên Tôn vị cách đây một vạn tám ngàn năm, Tiên Lộ đã bị cắt đứt.
Cho đến lúc này, Trương Thanh Nguyên cũng không cảm nhận được bất kỳ cơ hội nào cho thấy Tiên Lộ mở ra.
Bởi vì,
Vòng xoáy khủng bố kia bao phủ cửu châu, thôn phệ tất cả.
Sự trống rỗng kia vĩnh viễn không thể được lấp đầy, chỉ có vào mà không có ra, căn bản không hề sinh ra bất kỳ lực lượng lột xác nào!
Theo lý mà nói, sau khi Cửu Tuyệt Tiên Tôn phi thăng, Tiên Lộ lẽ ra đã chuẩn bị xong xuôi!
Nhưng hiện tại,
Hoàn toàn không cảm nhận được chút nào!
Một vạn tám ngàn năm qua,
Lượng lớn thiên địa bản nguyên khí cơ kia, rốt cuộc đã biến đi đâu?
Là ai,
Đã đánh cắp, thôn phệ toàn bộ Tiên Lộ?
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên nhìn về phía tầng mây đen cuồn cuộn trên bầu trời, vô cùng thâm thúy.
So với cái bóng đen to lớn hơn ẩn giấu phía sau,
Bốn đại thánh địa,
E rằng cũng chỉ là con cờ mà thôi!
Nhật thực câu phần,
Cả Thương Lam Giới vào giờ khắc này bỗng chìm vào bóng tối vô biên vô hạn!
Trên bầu trời kia,
Phảng phất như có Thần Ma không cách nào tưởng tượng được thức tỉnh!
Giữa hơi thở và hơi thở,
Kéo theo cả thiên địa cũng chấn động!
Thiên địa kinh hãi!
Vô số tu sĩ đồng loạt ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.
Ngày hôm nay,
Vốn nên là ngày vui mừng hoan hô.
Những vực ngoại Thần Ma tàn sát bừa bãi thiên địa, tàn sát chúng sinh, đột nhiên gặp phải một bàn tay khổng lồ đến từ thiên ngoại, xuyên qua hàng tỉ hoàn vũ, lần lượt bị chôn vùi.
Tứ đại Cổ Thánh Địa cũng trong đại biến không rõ, lần lượt bị hủy diệt!
Mặc dù không biết nội tình, nhưng tất cả mọi người vào khoảnh khắc ấy đều sinh ra một loại minh ngộ.
Có một nhân vật tuyệt thế nào đó đã bước vào cảnh giới không cách nào tưởng tượng nổi, vào một ngày như hôm nay, lấy sức một mình bình định tà ma, tiêu diệt hết thảy Thần Ma kiếp ngoại vực tàn sát bừa bãi khắp thiên địa!
Thiên địa đại kiếp nạn đã là quá khứ, thế gian sẽ trở lại dáng vẻ ban đầu của nó.
Tiếp theo là những khoảnh khắc vui mừng!
Nhưng...
Tiếng reo hò trong không khí còn chưa dứt,
Bầu trời chín tầng bỗng tối sầm!
Toàn bộ thế giới chìm vào trong bóng tối bao phủ vô biên vô hạn!
Uy áp khó có thể diễn tả bằng lời nói thổi quét trên Cửu Thiên, mỗi một sinh linh trong Cửu Châu Đại Địa của Thương Lam Giới, đều cảm giác như trái tim bị một bàn tay vô hình siết chặt, một cảm giác cực kỳ khủng bố!
"Chuyện gì vậy?"
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?!"
Vô số người kinh hoàng, sợ hãi bất an, nhìn quanh bốn phía, hoặc là loạng choạng bay về hướng cao nhân lão tổ, muốn tìm kiếm một lời giải thích.
Nhưng tất cả đều vô ích,
Đối mặt với toàn bộ thế giới chìm vào bóng tối, đối mặt với tiếng hít thở đáng sợ như đến từ một con quái thú hồng hoang khổng lồ tồn tại trong bóng tối sâu thẳm kia,
Cho dù là lão tổ ngày xưa cao cao tại thượng trong mắt người thường, dời non lấp biển, không gì không làm được, cũng bất quá chỉ như con kiến lớn hơn một chút dưới vòm trời mà thôi!

Chương 2468: Chuẩn Chí Đạo Đỉnh Phong
Cùng run rẩy dưới uy thế khủng bố!
Cả trời đất,
Vào giờ khắc này đều chìm vào sợ hãi!
Như thể một khắc sau,
Một sự tồn tại khủng bố đủ để hủy diệt cả thiên địa sắp thức tỉnh và giáng lâm!
Nhưng tất cả những điều này,
Với Trương Thanh Nguyên mà nói, không có bao nhiêu liên quan.
Hắn lúc này,
Ánh mắt gắt gao nhìn vào bầu trời tối đen như mực!
"Đến lúc rồi!"
Trương Thanh Nguyên khẽ thở dài một tiếng.
Sau đó,
Hắn bước ra một bước, đi về phía bầu trời!
Dưới chân nở ra từng đóa sen hư không huyền ảo khó hiểu, đại đạo giao thoa, ánh sáng xanh chấn động, khí thế bao trùm chư thiên tản ra theo đó.
Thân ảnh hắn đi về phía Hắc Ám Thiên Khung không thấy điểm kết thúc kia, muốn đi vào trong hắc động vòng xoáy khủng bố đang nuốt chửng tất cả khí cơ lực lượng trong thiên địa!
Mỗi một bước đi, đều tạo nên từng đợt ánh sáng xanh rung động dưới chân!
Từng bước sinh liên,
Khí tức chí đạo tỏa ra va chạm với hư không, tạo ra những tia chớp chói mắt!
Khí tức chấn động tỏa ra, khiến cho tất cả sinh linh trong vòng ngàn vạn dặm xung quanh đều cảm nhận được áp lực biến mất.
Vô số sinh linh ngẩng đầu:
Chỉ thấy một vệt sáng trong suốt bay thẳng lên trời, lao về phía bóng tối vô biên vô hạn, ánh sáng rực rỡ bao trùm chư thiên, phảng phất muốn xé toạc màn đêm bao phủ cả thiên mạc!
Giống như một mặt trời, chiếu sáng tứ phương!
Từng đóa sen nở rộ trong hư không!
Đạo và pháp giao thoa va chạm,
Khiến cho mỗi một sinh linh nhìn thấy cảnh tượng này đều như được chứng kiến đại đạo bản nguyên, sinh ra những cảm ngộ mà bình thường khó lòng có được!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên không ngừng bay về phía khí tức khủng bố bao trùm trên vòm trời.
Cùng lúc đó,
Từ sau khi tiêu diệt tứ đại cổ thánh địa, thu thập được hơn vạn viên tiên thạch, cùng với các loại chí bảo thiên địa ẩn chứa pháp tắc bản nguyên, từng món từng món bay ra khỏi không gian trữ vật, bị chí đạo lực đáng sợ nghiền nát, hóa thành lò luyện đạo, biến chúng thành lực lượng nguyên sơ, bị hắn hút vào cơ thể!
Trương Thanh Nguyên có chí đạo lực, thôn phệ luyện hóa những tiên thạch, chí bảo thiên địa này, tăng cường tu vi, căn bản không có bất kỳ hậu hoạn nào.
Ầm ầm ầm!!!
Hơi thở Trương Thanh Nguyên:
Vào giờ khắc này không ngừng tăng vọt!
Đạo lực không ngừng hấp thụ tiên nguyên lực, thôn phệ kỳ trân ẩn chứa bản nguyên thiên địa, khiến cho tu vi của hắn trên con đường chí đạo không ngừng tăng lên!
Mỗi bước đi,
Khí tức Trương Thanh Nguyên lại tăng vọt thêm một phần!
Khí tức càng ngày càng khủng bố,
Giống như một lò luyện mặt trời khổng lồ, tùy ý chiếu sáng khắp thiên địa, ức vạn dặm đều bị bao phủ trong ánh sáng đại đạo cực nóng của hắn!
Thân ảnh hắn từng bước từng bước bước lên không trung,
Khí tức cũng tăng lên từng chút một.
Cho đến bước thứ chín trăm chín mươi chín,
Hắn đã vượt qua giới vực, đi tới trước cửa vòng xoáy hắc động khủng bố.
Khí tức cũng đạt tới cực hạn vào giờ khắc này.
Đỉnh cao trong đỉnh cao,
Không thể tiến thêm!
"Chuẩn chí đạo đỉnh phong, chỉ còn một bước cuối cùng!"
Đứng trước hắc động sâu thẳm trên vòm trời, trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tia sáng kỳ dị.
Một đường đi tới,
Hắn đã thôn phệ hơn vạn viên tiên thạch, đủ loại bảo vật thượng giới, kỳ trân thiên địa ngưng tụ bản nguyên thiên địa,... luyện hóa tất cả những thứ mà tứ đại cổ thánh địa kia tích lũy trong vô số năm, nhất cử đẩy tu vi của hắn lên tới chuẩn chí đạo đỉnh phong!
Cũng chỉ có Trương Thanh Nguyên nắm giữ chí đạo lực mới dám làm như vậy, nếu không chắc chắn sẽ gặp phải tình trạng căn cơ bất ổn.
Nhưng dưới quyền năng toàn tri toàn giác của Chí Đạo,
Căn cơ bất ổn, đó là chuyện không thể nào xảy ra.
Mà hắn lúc này,
Cũng đã đạt tới cấp độ gần như không thể tiến thêm!
Chỉ còn một bước nữa,
Liền có thể vượt qua tầng ngăn cách cuối cùng,
Bước vào cảnh giới chí đạo có thực lực sánh ngang với tiên nhân trong truyền thuyết!
Nhưng mà, một bước này,
Lại khác biệt một trời một vực!
Giống như lạch trời, khó có thể vượt qua!
"Thần nhi minh chi, linh giác mách bảo ta rằng, muốn vượt qua bước cuối cùng, thậm chí là cơ duyên thành tiên cuối cùng, chính là ở chỗ này!"
Đứng trước vòng xoáy hắc động, trong mắt Trương Thanh Nguyên hiện lên vẻ khó hiểu, lẩm bẩm.
Theo như lời vị kia nói,
Vượt qua lạch trời kia, chính là một loại lột xác cực kỳ huyền diệu, thậm chí còn huyền diệu hơn cả thành tiên đắc đạo!
Mỗi người đều có một con đường lột xác khác nhau,
Bởi vậy, cửa ải này,
Chỉ có thể dựa vào lĩnh ngộ của bản thân!
Giữa ranh giới sống còn, thần nhi minh chi, nhìn thấy con đường phía trước, sau đó nắm lấy tia huyền diệu kia, mới có thể nhất cử lột xác, bước vào cảnh giới cao nhất của nhân đạo, trở thành chí tôn nhân đạo!
Thời cơ và cơ duyên đó, có thể biết trước được thông qua toàn tri lực của chí đạo.

Chương 2469:
Mà cấm địa kia,
Chính là nơi hắn biết trước được cơ duyên thành đạo của bản thân, ở ngay tại Thương Lam Giới!
Bởi vậy,
Năm ngàn năm trước, vào lúc Thành Tiên Lộ gần như mở ra, vị kia cường đại nhất Thương Lam Giới trong một khoảng thời gian, đã xông vào cấm địa, giao chiến cùng Thiên Đạo, chém giết cường giả của một phương thiên địa này, cuối cùng nhân tiện tiêu diệt cả một Cổ Thánh Địa Đại Hoang Thánh Triều!
Tuy rằng cuối cùng vẫn lạc,
Nhưng cũng đã chân chính bước vào cảnh giới kia!
Trở thành tồn tại đầu tiên đạt tới Đạo Tuyệt Đỉnh trong chư thiên thế giới, trong một phương vũ trụ này!
"Một tồn tại thôn phệ bản nguyên khí cơ của một phương thiên địa trong suốt một vạn tám ngàn năm, một tồn tại có thể đã từng thành tiên. Sự tồn tại sau bức màn đen trước mắt này..."
"Cho dù là ta bây giờ, cũng không nắm chắc có thể chiến thắng!"
Trương Thanh Nguyên chậm rãi đưa tay ra, đặt lên vòng xoáy hắc động trước mặt, thấp giọng lẩm bẩm.
Không còn nghi ngờ gì nữa,
Sau vòng xoáy hắc động này,
Chính là kẻ đứng sau tất cả!
Cũng là một thế giới cuối cùng cực kỳ khủng bố!
So với nó,
Cái gọi là tứ đại cổ thánh địa, chẳng qua chỉ là trò cười!
Thiên địa mạt pháp,
Đánh cắp Thành Tiên Lộ, chiếm cứ nơi đó, tu luyện không biết bao nhiêu năm, thôn phệ khí cơ Thiên Địa Bản Nguyên đủ để tạo ra một tôn tiên khủng bố!
Đối mặt với tồn tại khủng bố đến cực điểm như vậy, toàn bộ Thương Lam Giới đều chìm vào trong bóng tối đáng sợ. Cho dù Trương Thanh Nguyên đã đạt tới chuẩn chí đạo đỉnh phong, cũng không có bao nhiêu tự tin!
Nhưng mà,
Hắn đã không còn đường lui!
Con đường phía trước,
Cả Thành Tiên Lộ, đều ở phía trước!
Ngoại trừ từ bỏ con đường phía trước, nếu không hắn nhất định phải đối mặt với bóng tối to lớn nhất sau lưng Thương Lam Giới này!
Mà lúc này,
Toàn tri năng lực của Chí Đạo đã cho hắn một dự cảm!
Hôm nay,
Chính là thời cơ tốt nhất để hắn chứng đạo!
"Con đường tu hành, nên có một trái tim chưa từng có từ trước đến nay, phá vỡ thiên địa, vô địch thiên hạ!"
"Đạo của ta, cũng như vậy!"
Theo lời nói kiên định của Trương Thanh Nguyên:
Vèo!
Vòng xoáy hắc động,
Ầm ầm mở rộng!
Lần này,
Hắn sẽ phải đối mặt với kẻ địch khủng bố nhất trong chư thiên hạ giới!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên kiên định:
Bước vào trong đó,
Không chút do dự!
Vượt qua lối vào hắc động của vực thẳm,
Bước vào một không gian kỳ lạ,
Hiện ra trước mắt,
Là một mảnh cung điện sâu thẳm bị hắc khí bao phủ!
Cung điện nguy nga tráng lệ, từng là nơi phồn hoa thịnh vượng.
Chỉ bất quá hôm nay lại bị hắc vụ bao phủ, như thể đã bị thời gian ăn mòn, vách tường, gạch ngói, trụ cột đều trở nên phong hóa!
Hơn nữa tốc độ ăn mòn này cực nhanh!
Cung điện xung quanh đang không ngừng mục nát với tốc độ mắt thường có thể thấy được!
Một cảm giác bất an bao trùm lấy cả thiên địa!
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu:
Nhìn thấy phía trên tấm biển trước cổng lớn, có treo hai chữ to uy nghiêm, phảng phất như quy tắc thần linh Thiên Đế:
Thiên Đình!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên sâu thẳm.
Theo như hắn biết,
Ở Trung Châu đại địa, quả thật có một tổ chức tên là Thiên Đình.
Lúc trước, không lâu sau khi mình đạt tới chiến lực cấp Chân Vương, sau một trận đại chiến giữa Đông Giới và Vực Ngoại Thần Ma, Thanh Thần Tử đã đặc biệt tới đây một chuyến, mời mình gia nhập Thiên Đình.
Lúc đó hắn đã từ chối.
Nhưng từ trong miệng lão gia gia Lâm Viêm, hắn cũng biết được một ít bí ẩn của Thiên Đình.
Tương truyền, năm xưa có người tìm được đạo tràng cuối cùng của Cửu Tuyệt Tiên Tôn.
Từ trong bia văn mà Cửu Tuyệt Tiên Tôn để lại, biết được chân tướng về việc Thương Lam Giới đang nhanh chóng đi vào mạt pháp, hơn nữa còn biết được Cửu Tuyệt Tiên Tôn vì muốn khôi phục Thương Lam Giới, đã thi triển thần thông tuyệt thế, chặt đứt liên hệ giữa Thương Lam Giới và thượng giới.
Về sau, tấm bia này đã gây ra chấn động cực lớn đối với tất cả tu sĩ cao giai ở Tu Chân Giới Trung Châu, tức là tầng lớp tồn tại ở cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ trở lên.
Từ đó dẫn đến việc một số ít tồn tại cấp Thiên Nhân nảy sinh bất đồng quan điểm, cuối cùng dẫn đến sự ra đời của Thiên Đình.
Lão viện trưởng của Hạo Nhiên thư viện năm xưa,
Cũng là một thành viên của Thiên Đình,
Chỉ là sau khi tham gia một hội nghị của Thiên Đình, đối phương chỉ kịp truyền về một đạo phù lục huyết sắc với nội dung "Đừng tin tưởng bọn họ", sau đó liền vẫn lạc, thi cốt vô tồn!
"Lão viện trưởng..."
Nghĩ đến đây, Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng.
Lúc đó, hết chuyện này đến chuyện khác liên tiếp xảy ra,
Khiến cho hắn không có thời gian đi điều tra.
Hoặc là nói, với thực lực của hắn lúc bấy giờ,
Cũng không làm được gì.
Nhưng hiện tại,
Hắn rốt cuộc cũng đã tới nơi này.
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tinh quang, chí đạo lực vận chuyển, bắt đầu sử dụng toàn tri lực để lần theo dấu vết quá khứ, trên mặt lộ ra vẻ bi thương.

Chương 2470:
Tuy rằng thời gian hắn ở chung với lão viện trưởng không nhiều, nhưng hắn có thể cảm nhận được, đối phương là một người tốt.
Chỉ tiếc,
Kết cục của người tốt, không phải lúc nào cũng tốt đẹp.
Lực lượng huyền ảo lưu chuyển trong mắt Trương Thanh Nguyên, từng hình ảnh, từ trong dòng sông thời gian hiện ra.
Trương Thanh Nguyên nhìn thấy từng hình ảnh xảy ra trong quá khứ.
Cánh cổng Thiên Đình này,
Lão viện trưởng từng ra vào,
Để lại dấu vết hơi thở.
Bởi vậy, hắn có thể dùng toàn lực thôi diễn, lần theo dấu vết còn sót lại kia, ngược dòng thời gian.
Hắn nhìn thấy,
Vào một ngày nào đó trong quá khứ, Thiên Đình triệu tập đại hội, toàn bộ Thiên Nhân Đạo Tổ của Cửu Châu Đại Địa đều tụ tập tại đây.
Trong đại hội,
Lão viện trưởng cùng với mấy vị Thiên Nhân Đạo Tổ khác mặt đỏ tía tai, lớn tiếng quát mắng, còn rất nhiều Thiên Nhân đến từ các Thánh Địa đối diện lại im lặng không nói.
Chỉ là, đối mặt với sự phẫn nộ của bọn họ, những Thiên Nhân đến từ các Thánh Địa kia lại lạnh lùng nhìn, trong mắt một số người còn lóe lên hàn quang.
Hội nghị kết thúc trong không vui,
Lão viện trưởng cùng với mấy vị Thiên Nhân kia phẫn nộ rời đi,
Nhưng mà, sau khi rời khỏi Thiên Đình không xa, bọn họ liền bị thế lực không rõ tấn công, cuối cùng bỏ mạng.
Nhìn thấy từng hình ảnh hiện ra,
"Thánh địa, quả nhiên phải diệt!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên hàn quang, ngược dòng thời gian, tìm được rất nhiều tin tức, trầm mặc hồi lâu, thấp giọng nói.
Hội nghị Thiên Đình năm đó,
Là hội nghị tập hợp tất cả Thiên Nhân Đạo Tổ của Cửu Châu Đại Địa, cùng nhau thương nghị về việc đối phó với biến cố sau khi Vực Ngoại Thần Ma xâm lấn.
Kết quả là, những Cổ Thánh Địa chiếm đa số, nắm giữ đỉnh phong chiến lực, lại quyết định sau này sẽ đóng cửa sơn môn, mặc kệ sự sống chết của người khác.
Mà lão viện trưởng và những người khác lại kiên quyết phản đối, đồng thời lên án mạnh mẽ hành vi ích kỷ của các Thánh Địa.
Chỉ tiếc,
Quyền lên tiếng trên thế giới này, cuối cùng vẫn phải dựa vào thực lực.
Lão viện trưởng cùng những người khác, cũng bởi vậy mà bỏ mạng.
"Lão viện trưởng, người hãy yên nghỉ, Vực Ngoại Thần Ma xâm lấn đã bị ta tiêu diệt, Cổ Thánh Địa cũng bị ta hủy diệt, thù của người, ta đã thay người báo. Thư Sinh kia sẽ kế thừa di chí của người, tiếp tục bước tiếp."
Nhìn thấy hình ảnh lưu lại trong dòng sông thời gian, Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng.
Hơi cúi người,
Trương Thanh Nguyên lặng lẽ hành lễ với thân ảnh trong thời không kia.
Sau đó,
Hắn cũng không dừng lại lâu,
Khống chế cảm xúc đang dâng trào trong lòng,
Tiếp tục bước vào Thiên Đình.
Trên đường đi,
Càng đi sâu vào bên trong,
Hắc vụ càng ngày càng dày đặc, lực lượng ăn mòn càng thêm cường đại!
Đồng thời, áp lực cũng càng thêm đáng sợ!
Loại áp lực này,
Cho dù là tồn tại cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ, e rằng cũng sẽ bị trấn áp đến chết!
Thần uy mênh mông khủng bố từ sâu trong cung điện chìm trong bóng tối vô biên truyền đến, giống như một con quái thú hồng hoang, nuốt chửng hết thảy, không chút kiêng kỵ tỏa ra khí tức khủng bố đến cực hạn!
Tất cả sinh linh trong thiên địa, như thể đều run rẩy dưới uy áp đáng sợ này, linh hồn sụp đổ, tan biến!
Trên đường đi, Trương Thanh Nguyên nhìn thấy rất nhiều thi thể.
Những thi thể này đều bị ăn mòn nghiêm trọng, sinh mệnh lực bị cướp đoạt trong thời gian ngắn, biến thành từng bộ xương khô, vẫn duy trì tư thế quỳ rạp trên mặt đất, hướng về phía bên ngoài.
Chủ nhân của những thi thể này, đều là những người từng tồn tại trong Thiên Đình.
Trương Thanh Nguyên vận chuyển chí đạo chi năng:
Ảnh hưởng nhân quả quá khứ hiện ra trước mắt hắn.
Cách đây không lâu,
Một tai nạn khủng bố đột nhiên bộc phát từ sâu bên trong Thiên Đình,
Mọi người hoảng sợ muốn chạy ra khỏi Thiên Đình, kết quả là, hắc ám mang theo khí tức tịch diệt tràn ra, trong nháy mắt cướp đoạt hết thảy sinh cơ đại đạo của bọn họ!
Hơi thở kia trong nháy mắt cướp đoạt toàn bộ sinh cơ lực lượng của bọn họ, biến thành những bộ xương khô như thể đã trải qua hàng ngàn hàng vạn năm phong hóa,
Rơi xuống từ trên không trung!
Lúc này, trong không khí tràn ngập hắc vụ khủng bố, mang theo khí tức tử vong hủy diệt!
Cho dù là tồn tại cấp bậc Chân Vương,
E rằng cũng chỉ có thể miễn cưỡng ngăn cản!
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên không đổi, chậm rãi bước về phía trước.
Từng đợt chí đạo khí cơ tỏa ra, xé toạc bóng tối hỗn độn, bước chân hắn không hề dừng lại, tiếp tục đi về phía trước trong cung điện chìm ngập trong bóng tối, men theo con đường thẳng tắp, đi về phía nguồn gốc của uy áp khủng bố kia!
Một lát sau,
Cuối cùng,
Hắn đi tới một đài cao.
Trên đài cao,
Có một tấm bia đá đứng sừng sững!
Phía trên quanh quẩn tiên vận khó có thể lý giải!
Đây chính là tấm bia đá mà Cửu Tuyệt Tiên Tôn để lại trong truyền thuyết!

Chương 2471:
Trên đó ghi lại những gì mà Cửu Tuyệt Tiên Tôn để lại, về việc Thương Lam Giới sắp đi vào mạt pháp, cùng với hành động tuyệt thiên địa thông của ông ta.
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên trở nên sâu thẳm.
Bởi vì hắn nắm giữ chí đạo chi lực, nên hắn phát hiện ra,
Trên tấm bia đá này có mang theo một loại tiên vận huyền ảo khó lường, tựa hồ như là tồn tại cấp bậc Đại Đế cũng không cách nào nhìn thấu, sẽ bị nó ám chỉ, ảnh hưởng!
Tu sĩ bị ám chỉ, sẽ không biết mình bị ảnh hưởng.
Chỉ cần nhìn thấy tấm bia đá này, nhìn thấy những gì được miêu tả trên đó,
Như vậy, loại ám chỉ này sẽ khiến người ta sinh ra một loại ý niệm, đó là tập hợp tất cả đỉnh phong chiến lực của thế gian, thành lập một thế lực, để thờ phụng tấm bia đá này, trấn áp con đường thành tiên!
Hơn nữa,
Trong ám chỉ này,
Còn tồn tại phương pháp thành lập, trấn áp thành tiên lộ, ngăn cản thiên địa mạt pháp giáng lâm!
Thiên Đình trước mắt,
Tấm bia đá trước mắt,
Chính là kết quả của việc bị lây nhiễm bởi ám chỉ thần bí khó lường kia!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên vô cùng thâm thúy.
Bởi vì,
Trong tầm mắt của hắn,
Điểm cuối cùng của khí cơ bản nguyên thiên địa bị thôn phệ toàn bộ Thương Lam Giới, chính là tấm bia đá trước mắt!
Thiên Đình,
Thành Tiên Lộ,
Ám chỉ ảnh hưởng không rõ trên tấm bia đá...
Trương Thanh Nguyên hít sâu một hơi, đã hiểu rõ mọi chuyện.
"Ai có thể ngờ được, năm xưa Cửu Tuyệt Tiên Tôn chứng đạo thành tiên, lại không hề phi thăng thượng giới, mà là sau khi thi triển Tuyệt Thiên Địa Thông, tự phong ấn bản thân, lưu lại nơi này, hơn nữa còn trắng trợn bịa đặt ra những lời này?"
"Đánh cắp Thành Tiên Lộ, thôn phệ bản nguyên khí cơ của thiên địa trong suốt hơn vạn năm, Cửu Tuyệt Tiên Tôn, chẳng lẽ ngươi không định hiện thân sao?"
Trương Thanh Nguyên nhìn chằm chằm vào tấm bia đá trước mắt:
Không chớp mắt,
Thản nhiên lên tiếng, thanh âm quanh quẩn trong bóng tối bao trùm thiên địa.
Giữa thiên địa u ám,
Lặng ngắt như tờ.
Tấm bia đá quỷ dị đứng sừng sững trên đài cao, chặn ngang con đường thành tiên.
Trương Thanh Nguyên im lặng chờ đợi.
Đối phương không lên tiếng,
Hắn cũng không nói gì.
Sự im lặng này như muốn kéo dài đến vĩnh hằng.
Không biết qua bao lâu,
Đột nhiên,
Một đạo thanh âm già nua bỗng vang vọng khắp thiên địa từ nơi xa xôi!
[Không ngờ, sau khi ta ngủ say, một phương thiên địa này lại xuất hiện một tồn tại như ngươi!]
[Giữa thiên địa mạt pháp, nghịch chuyển thành đạo, chỉ kém nửa bước, liền có thể đạt tới Chí Đạo Chi Cảnh, lấy nhân thân, địch nổi tiên nhân!]
Hắc quang như mực lan tràn ra từ tấm bia đá, nhuộm đen thiên địa, bao phủ cả không gian đại đạo!
Trong bóng tối vô tận, thanh âm hùng hậu kia mang theo vài phần tán thưởng.
Một ánh mắt,
Như xuyên thấu hư không, chiếu vào người Trương Thanh Nguyên, tựa hồ muốn nhìn thấu bí mật của hắn.
Nhưng rất nhanh,
Thanh âm mang theo kinh ngạc kia bỗng chốc biến thành sát ý ngập trời, khiến thiên địa biến sắc!
[Đáng tiếc, ngươi đã phá hỏng kế hoạch của bản tôn, vậy thì hãy dùng xương máu của ngươi để đền bù đi!]
Sát ý như thực chất hóa thành biển máu ngập trời, trong nháy mắt bao phủ hàng tỉ dặm thiên địa!
Khí tức mênh mông vô biên dâng trào, như thể một thế giới thức tỉnh, khí thế viễn cổ hồng hoang tuyên cổ áp đảo toàn bộ Thương Lam Giới!
Dưới uy áp vô cùng vô tận,
Một bàn tay khổng lồ màu đen như vượt qua vô số thời không giới vực, bao phủ thiên địa, phong tỏa vạn pháp, khiến cho hàng tỉ dặm thiên địa đều chìm vào vực sâu tuyệt vọng,
Ầm ầm chụp về phía Trương Thanh Nguyên!
Như thể một vị Đại Khủng Bố vô thượng thức tỉnh!
Lực lượng vô biên dẫn động ức vạn thiên địa chấn động, cả Thương Lam Giới vào giờ khắc này đều run rẩy kịch liệt!
Uy áp đáng sợ như thực chất,
Khiến cho cả thiên mạc vào giờ khắc này cũng phải cúi đầu!
Áp lực không gì sánh bằng ập đến, khiến Trương Thanh Nguyên cảm thấy như đang đối mặt với một phương thiên địa vô biên vô tận nghiền ép về phía mình!
Giờ phút này,
Hắn như cảm thấy bản thân giống như Tôn Ngộ Không rơi vào lòng bàn tay của Như Lai Phật Tổ, không cách nào phản kháng, không thể trốn tránh, sắp sửa nghênh đón kết cục diệt vong!
"Đây chính là lực lượng của Chân Tiên sao?"
Trương Thanh Nguyên hít sâu một hơi.
Lực lượng bao trùm bầu trời kia, khiến chí đạo lực trong cơ thể hắn điên cuồng báo động!
Ở nơi này không có bất kỳ giả dối nào.
Chỉ có Chân Tiên chân chính, hoặc là người đã đi đến cuối con đường nhân đạo mới có thể chống lại!
Trước mặt loại lực lượng cấp bậc này, cho dù là Đại Đế, Đế Quân có nhiều hơn nữa, cũng chỉ là những con kiến hôi bị bóp chết một cách dễ dàng!
"Nhưng mà, vậy thì sao?!"
"Con đường tu hành, vốn là một con đường không lối về!"
"Đạo của ta, ngay trước mắt!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên trong suốt, ánh mắt kiên định!

Chương 2472:
Chí Đạo Quả,
Không dễ dàng có được!
Dựa theo lời của vị kia, cảnh giới kia căn bản không phải là thứ mà người thường có thể tưởng tượng.
Muốn bước ra một bước kia,
Nhất định phải có dũng khí cầu đạo chưa từng có,
Giữa ranh giới sinh tử, tìm kiếm sinh cơ siêu thoát!
Mà bây giờ,
Chính là thời điểm thích hợp nhất!
Không chỉ bởi vì Cửu Tuyệt Tiên Tôn trước mắt đã sắp đạt tới điểm giới hạn lột xác!
Đạt tới cảnh giới Chân Tiên mà Trương Thanh Nguyên không thể nào hiểu nổi.
Mà còn bởi vì,
Cửu Tuyệt Tiên Tôn trước mắt đang chắn ngang con đường thành tiên, ngăn cản con đường của người đến sau.
Muốn đạt tới Chí Đạo, muốn thành tiên, nhất định phải đánh bại Cửu Tuyệt Tiên Tôn trước mặt!
Giờ phút này,
Cho dù là tâm cảnh hay là tinh thần lực, Trương Thanh Nguyên đều đã đạt tới đỉnh phong!
Đây là thời cơ thích hợp nhất!
Bởi vậy,
Không chút do dự,
Trương Thanh Nguyên ra tay!
Ầm ầm!!!
Khí tức chuẩn Chí Đạo bùng nổ, chấn động hoàn vũ, giống như một cơn bão hủy diệt vô biên bỗng dâng lên trong thiên địa!
Một quyền đánh ra,
Trong nháy mắt,
Thiên băng địa liệt, nhật nguyệt điên đảo!
Toàn bộ Thương Lam Giới đều cảm nhận được một cỗ lực lượng hủy thiên diệt địa bùng nổ, chấn động vạn đạo bản nguyên, thiên uy quán triệt cửu tiêu, vô số sinh linh run rẩy dưới thần uy khủng bố!
Trương Thanh Nguyên một quyền đánh vỡ hỗn độn vô biên:
Hỗn độn đại đạo khủng bố kia xuyên qua tinh thần vô tận, nuốt chửng tất cả ánh sáng trên trời dưới đất, biến tất cả vật chất hữu hình, vô hình trên thế gian thành hỗn độn nguyên thủy!
Một lực lượng mênh mông khủng bố hướng về phía bàn tay đen kịt che phủ màn trời oanh ra!
Chí Đạo lực, đủ để thông thiên!
Trương Thanh Nguyên không chút lưu thủ, dốc toàn lực bộc phát!
Sức mạnh bùng nổ trong khoảnh khắc này,
Đã áp đảo cả chư thiên!
Ầm ầm ầm!!!
Hai lực lượng khủng bố Phá Thiên Diệt Địa va chạm vào nhau.
Trong phút chốc,
Thiên thạch phá thiên kinh!
Vụ nổ lớn kinh thiên động địa bắt đầu!
Thiên địa đại đạo tại một khắc ấy bị vặn nát, năng lượng khủng bố mênh mông bão táp thổi quét trong hỗn độn, vắt ngang thành tiên lộ trên không gian Thiên Đình, trong nháy mắt sụp đổ!
Lực lượng vô biên xé rách hỗn độn quét qua ức vạn dặm thiên địa.
Trên chín tầng trời, từng viên tinh thần bị quét ngang, liên tiếp vỡ nát, hóa thành bột phấn!
Vô cùng vô tận Hỗn Độn hồng lưu bão táp thổi quét ngàn vạn dặm thiên địa, xé rách từng cái thiên địa đại đạo trên vòm trời, hóa thành vô số mảnh vỡ bắn tung tóe khắp bốn phương tám hướng!
Lúc này, tất cả sinh linh trên cửu châu đại địa,
Đều nhìn thấy từng ngôi sao trên bầu trời vẫn lạc, hắc ám triệt để buông xuống, rơi vào vực sâu khủng bố không thấy ánh sáng!
Cả đám sinh linh đều hoảng sợ mở to hai mắt, miệng há hốc, trong mắt tràn ngập sợ hãi!
Hỗn Độn lực vô biên nổ tung.
Dưới một kích va chạm,
Trương Thanh Nguyên bị đánh bay ra khỏi hỗn độn!
"Hả?"
Cửu Tuyệt Tiên Tôn ẩn mình trong bóng tối vô biên phát ra một tiếng kinh ngạc, nhìn về phía Trương Thanh Nguyên giữa dòng hỗn độn.
Trong mắt hắn mang theo vẻ kinh dị.
Một chưởng của hắn lại bị đối phương đánh vỡ!
Thú vị!
Đạo của ngươi, không phải đạo tầm thường!
"Lấy hỗn độn làm mẹ, đi đến trước cửa đạo, thú vị, thú vị!"
"Tương lai ngươi thật sự có thể bước tới cảnh giới kia!"
"Nhưng đáng tiếc, ngươi tới quá sớm!"
Ầm ầm!!!
Lực lượng ngập trời, lần nữa phủ xuống!
Khoảnh khắc này,
Đối mặt với Trương Thanh Nguyên, một phàm nhân chưa thành tiên, Cửu Tuyệt Tiên Tôn không chút lưu thủ, muốn một chiêu đánh chết Trương Thanh Nguyên!
Khí tức mênh mông khủng bố của Chân Tiên đỉnh phong, trong nháy mắt quét ngang toàn bộ Thương Lam Giới!
"Tiên thuật - Tuyệt Thần Đạo!"
Tiên lực mênh mông vô biên, vô hạn vô lượng, như nước biển mênh mông từ trên trời giáng xuống, mang theo uy lực bễ nghễ bát phương, chôn vùi ngàn vạn đại đạo, phá hủy hàng tỉ tinh không!
Chư thiên đại đạo vỡ vụn,
Thế giới bị xuyên thủng,
Diệt Tuyệt Tiên Lực Thần Quang vô tận lần nữa nghiền ép Trương Thanh Nguyên!
Trên đường đi qua,
Hỗn độn đều bị Diệt Thế tiên lực rung động thiên địa nghiền nát!
Đối mặt với lực lượng ngập trời như vậy,
Trương Thanh Nguyên lúc này khóe miệng mang theo máu tươi, sắc mặt trắng bệch!
Cho dù đã sớm chuẩn bị tâm lý,
Nhưng giờ phút này đối mặt với vị cuối cùng thành tiên trong thiên địa này, hắn vẫn cảm nhận được áp lực cực lớn trước nay chưa từng có!
Cho đến khi Trương Thanh Nguyên bước lên đỉnh cao đại đạo,
Dựa vào việc nắm giữ Hỗn Độn đại đạo, cùng với rất nhiều tiên thuật và thủ đoạn khác, hắn tự tin cho dù đối mặt với tiên nhân chân chính cũng có thể chống lại một thời gian!
Nhưng vị tiên cuối cùng trong thiên địa trước mắt này,
Là một ngoại lệ!
Hắn không biết phía trên Chân Tiên là cảnh giới gì.
Nhưng hắn có thể chắc chắn một điều,
Đối phương chắc chắn đã đạt tới cảnh giới đỉnh phong của tiên nhân!

Chương 2473: Đối Mặt
"Dù sao cũng là tồn tại đã chứng đạo một vạn tám ngàn năm!"
"Đánh cắp con đường thành tiên, gần như hấp thu toàn bộ Thương Lam giới đến khô héo, khiến cho thiên địa mạt pháp gia tốc giáng lâm, lượng lớn thiên địa bản nguyên trong đó đủ để tái tạo ra hai tôn tiên nhân, thậm chí là hơn!"
Trong lòng Trương Thanh Nguyên khẽ thở dài.
Đối thủ trước mắt,
Là địch nhân khủng bố nhất mà hắn từng đối mặt từ lúc sinh ra cho đến nay!
Đó là sự tồn tại áp đảo chư thiên vạn giới, ngạo nghễ trên vòm trời, là một cấp độ đại khủng bố!
Loại tồn tại này,
Cũng là tồn tại duy nhất mà Trương Thanh Nguyên cả đời này không có bất kỳ nắm chắc để đối phó!
Không!
Không chỉ là không chắc chắn,
Chí Đạo lực tiền tri chi năng thậm chí khiến hắn có dự cảm, lấy thực lực hiện tại của hắn, tử chiến với đối phương, tỷ lệ thắng không tới nửa thành!
Nhưng,
Chí Đạo thành tiên,
Vốn là cửu tử nhất sinh!
Vậy thì có gì phải sợ!
Ầm ầm!!!
Chí Đạo lực toàn lực bộc phát, dẫn động thiên địa tạo nên cơn sóng thần kinh thiên động địa, Trương Thanh Nguyên thúc giục sát phạt tiên thuật khủng bố đến cực điểm, ầm ầm bộc phát!
Tiên thuật - Chân - Đại Tịch Diệt Ngũ Hành Thần Quang!
Chiêu tiên thuật này,
Không chỉ được tăng phúc,
Mà còn sử dụng bản nguyên Ngũ Hành lấy được từ Diệt Tuyệt Thái Thanh Đạo Thánh Địa!
Bản nguyên Ngũ Hành thượng giới kia vốn dĩ đã bị Thái Thanh Đạo Thánh Địa luyện hóa liên tục vạn năm, chỉ còn lại một tia tàn hồn.
Nhưng lúc này,
Trương Thanh Nguyên dùng đạo lực tiến hóa, khiến cho nó nở rộ ra hào quang cuối cùng!
Dung hợp với tiên thuật mà bản thân nắm giữ,
Bộc phát ra lực lượng khủng bố áp đảo Chân Tiên!
Trong phút chốc,
Vô tận quang mang phảng phất như được thắp sáng từ trong vũ trụ hắc ám mênh mông, thời không như được chiếu sáng!
Vô biên vô hạn Hỗn Độn Tinh Hà tựa như được thắp sáng, vạch ra hỗn độn vô biên vô hạn, trong nháy mắt quét ngang toàn bộ màn trời!
Kiên định đụng vào lực lượng tiên thuật ngập trời kia!
Ầm ầm!!!
Vụ nổ lớn kinh thiên động địa, chôn vùi Đạo và Pháp!
Lực lượng tiên và lực lượng Chí Đạo va chạm,
Khiến toàn bộ Thương Lam Giới rung chuyển dưới va chạm kịch liệt!
Lực lượng va chạm đáng sợ đến cực điểm nghiền nát Chư Thiên Đại Đạo, cơ hồ đánh xuyên thế giới thai mạc!
Giờ phút này,
Trương Thanh Nguyên và Cửu Tuyệt Tiên Tôn giao thủ đã vượt ra ngoài chín tầng trời, cách Cửu Châu đại địa không biết bao nhiêu vạn dặm.
Nhưng thần uy hủy diệt do va chạm tạo ra, vẫn khiến cho mỗi một sinh linh trong Thương Lam Giới đều run sợ trong lòng, phảng phất như thế giới sắp nghênh đón tận thế, cảm nhận được cái chết khủng bố!
Phụt!
Trong dòng hỗn độn,
Trương Thanh Nguyên lại hộc máu, thân thể không tự chủ được lùi về phía sau, máu tươi đỏ sẫm rơi xuống Hỗn Độn Tinh Không .
Chí Đạo lực ẩn chứa trong đó uẩn quẩn phát tán ra, như chiếu rọi ra từng dòng sông dài huyết sắc, xuyên qua bầu trời, đè sập thiên địa vạn đạo!
Chỉ với một kích, Trương Thanh Nguyên lại bị thương nặng!
Nhưng may mắn là,
Cửu Tuyệt Tiên Tôn toàn lực ứng phó một kích, cuối cùng cũng bị chôn vùi!
Lực lượng áp đảo Chân Tiên, rốt cục cũng bị ngăn cản!
"Lợi hại, lấy lực lượng phàm nhân, kháng cự tiên lực của ta, giới này từ sau Tiên đạo kỷ nguyên mười ba vạn năm trước, ngươi xứng đáng đứng đầu!"
Tiếng thán phục của Cửu Tuyệt Tiên Tôn truyền đến từ sâu trong hắc ám thâm không!
Trong thanh âm,
Cũng mang theo chấn động!
Phải biết rằng sau khi hắn chiếm được cơ duyên từ trận chiến Tiên Vương khủng bố ở thượng giới, chiếm cứ thế giới này, hấp thu Thiên Địa Bản Nguyên để tu hành, thực lực sớm đã đạt tới đỉnh phong Chân Tiên, chỉ kém một bước là có thể bước vào cảnh giới bán bộ Tiên Vương!
Chân Tiên tầm thường trước mặt hắn, phất tay là có thể trấn áp!
Nhưng tiểu tử trước mắt này,
Còn chưa bước vào tiên cảnh,
Chỉ đứng ở trước cửa có thể kháng cự tiên, vậy mà có thể tiếp được hai chiêu của hắn.
Trong đó còn có một chiêu là toàn lực xuất thủ sát phạt tiên thuật!
Phải biết rằng cho dù là ở thượng giới, người chưa thành tiên có thể chịu đựng một kích toàn lực của Chân Tiên, cũng đủ để được xưng là thiên kiêu vạn cổ truyền kỳ!
Huống chi là toàn lực xuất thủ của Chân Tiên đỉnh phong ?!
Điều này khiến người ta không khỏi kinh hãi!
Người này nếu như bị người của thượng giới biết được,
E rằng cho dù là Tiên Vương, cũng sẽ động tâm tư thu đồ đệ!
"Tiểu tử, thiên tư của ngươi, e rằng là đệ nhất nhân của Chư Thiên Hoàn Vũ từ xưa đến nay!"
"Cho dù là mười ba vị thành tiên giả từ trước đến nay của phương thế giới này, thiên phú và tài năng đều không bằng ngươi!"
Thanh âm cảm thán của Cửu Tuyệt Tiên Tôn vang vọng trong hỗn độn .
Nhưng hắn không ra tay nữa.
"Thiên tư như vậy, vẫn lạc trên đường thành đạo thật sự là quá đáng tiếc, nếu như ngươi buông ra thần hồn, để ta gieo xuống tiên chú, từ nay về sau thần phục dưới trướng bản Tiên Tôn, như vậy có thể tha cho ngươi một mạng, thế nào?"

Chương 2474:
Thiên tư và thành tựu của Trương Thanh Nguyên khiến Cửu Tuyệt Tiên Tôn nảy sinh ý nghĩ khác.
Giọng nói trầm thấp,
Mang theo uy nghiêm không thể nghi ngờ, vang vọng giữa thiên địa.
Như pháp chỉ của Thiên Đế Thần Linh thống ngự Cửu Thiên, tạo nên một loại áp lực đè sập chư thiên không gì sánh bằng!
Một khi vi phạm,
Sẽ phải đối mặt với trấn áp và cái chết!
"Vãn bối có một chuyện không rõ, không biết Tiên Tôn các hạ có thể giải thích nghi hoặc hay không?"
Khóe miệng Trương Thanh Nguyên chảy máu tươi, hơi thở có chút uể oải, thở dốc nói.
Trải qua một phen giao phong này,
Hắn đã thành công ngăn cản sát chiêu toàn lực của đối phương.
Nhưng đồng thời,
Cái giá phải trả cũng không hề nhỏ!
Bản nguyên Ngũ Hành thượng giới lấy được từ Diệt Tuyệt Thái Thanh Đạo Thánh Địa đã hoàn toàn dùng hết, bản thân cũng bị thương nặng!
Hiện tại,
Khả năng đánh bại đối phương, e rằng còn thấp hơn cả tỷ lệ trúng xổ số kiếp trước của hắn!
Hy vọng đã vô cùng mong manh.
Nhưng có một số việc,
Hắn phải biết.
Cửu Tuyệt Tiên Tôn không nói gì, ngầm đồng ý.
Lúc này, tất cả đều nằm trong lòng bàn tay hắn.
"Thiên biến lần này, vực ngoại Thần Ma xâm lấn gây ra đại kiếp nạn, phải chăng là do Tiên Tôn các hạ thao túng ở phía sau?"
"Cũng không liên quan gì đến bản tôn, chỉ là một chút ngoài ý muốn, đương nhiên bản tôn cũng thêm dầu vào lửa, điều này đối với bản tôn mà nói, cũng có chỗ tốt nhất định."
Cửu Tuyệt Tiên Tôn thản nhiên nói, thanh âm tràn ngập uy nghiêm vang vọng trong hỗn độn thiên địa .
Trương Thanh Nguyên gật đầu,
Hắn cũng dự liệu được điều này,
Lúc trước,
Hắn cũng đã xác định một số việc.
"Nếu như không có ta ra tay, phát hiện ra tung tích của Tiên Tôn các hạ, vận mệnh của thế giới này sẽ như thế nào?"
"Sẽ không có tiên nhân xuất thế nữa, thiên địa bản nguyên bị hấp thu không ngừng, cho đến khi bị hút cạn, cuối cùng... hoàn toàn cô tịch ...... Hay là, đợi đến khi cảnh giới của Tiên Tôn các hạ tăng lên, hái phương thế giới này, luyện chế thành Tiên Vương khí ?"
Khóe miệng Trương Thanh Nguyên nhuốm máu tươi, ánh mắt nhìn về phía màn trời đen kịt không chút ánh sáng, thâm thúy khó dò.
Từng,
Từ miệng lão gia gia Diêm lão của Lâm Viêm, hắn biết được sự tồn tại của Tiên Vương khí .
Cũng từ miệng đối phương biết được,
Trên Chân Tiên, ở thượng giới còn có một cảnh giới là Tiên Vương!
Mà trong quá khứ,
Từng có Tiên Vương vì tự phong ở hạ giới mà rửa sạch một phương thế giới, chặt đứt tất cả nhân quả, luyện chế thành Tiên Vương khí!
Nếu như không phải hắn phá vỡ giới hạn, bước vào Chuẩn Chí Đạo chi cảnh, đi đến trước mặt đối phương, phát hiện ra sự tồn tại của hắn.
Vậy đối phương có phải sẽ ẩn núp như vậy mãi không?
Ẩn nấp trên con đường thành tiên,
Hấp thu thiên địa bản nguyên để tu luyện tăng cường thực lực bản thân, cho đến khi thế giới này nghênh đón mạt pháp cuối cùng?
Mà vận mệnh của phương thế giới này, có phải cũng sẽ giống như hạ giới kia bị tự phong, trở thành vật liệu luyện chế trong tay hắn?
Theo lời nói của Trương Thanh Nguyên:
Thiên địa như đứng hình trong nháy mắt!
Yên tĩnh đến đáng sợ,
Có thể nghe thấy tiếng kim rơi!
Ngay cả Hỗn Độn Phong Bạo đang gào thét lúc trước, vào giờ phút này cũng bình tĩnh trở lại!
"Tiểu tử, xem ra ngươi cũng không đơn giản."
Trong thanh âm trầm thấp,
Trương Thanh Nguyên cảm giác được, ở sâu trong bóng tối trên màn trời đen kịt kia, có một ánh mắt mang theo ý tứ vừa nói lời từ biệt lướt qua người hắn.
Chỉ là thưởng thức trước đó,
Lúc này đã hoàn toàn biến thành sát cơ!
Cửu Tuyệt Tiên Tôn bề ngoài không chút biểu lộ .
Nhưng đối với Trương Thanh Nguyên,
Trong lòng hắn đã tuyên án tử hình!
"Không sai, đợi sau khi ta đột phá thăng cấp, bản nguyên của giới này cũng gần như bị hút cạn, tiếp theo đương nhiên sẽ không lãng phí, dùng để luyện chế thành Tiên Vương khí của bản tôn trong tương lai."
"Vậy chúng sinh của phương thế giới này, ức vạn vạn sinh linh thì sao?"
"Chỉ là lũ kiến hôi nhỏ bé, có liên quan gì đến bản Tiên Tôn ? Đương nhiên là thanh tẩy sạch sẽ, chặt đứt tất cả nhân quả của giới này, nhân tiện dùng huyết khí và oan niệm còn sót lại để tăng cường uy lực cho Tiên Vương khí ."
Trên con đường thành tiên, Cửu Tuyệt Tiên Tôn nuốt chửng tất cả hào quang trên trời dưới đất.
Trương Thanh Nguyên trầm mặc :
Càng đi lên chỗ cao, càng có thể cảm nhận được sự lạnh lùng và thái độ coi mạng người như cỏ rác của những đại tu sĩ đứng trên đỉnh phong!
Cho dù là thánh địa cao cao tại thượng, hay là Cửu Tuyệt Tiên Tôn đã thành tiên trước mắt.
Trong mắt bọn họ,
Chúng sinh,
Giống như cỏ dại bên đường, không đáng để bận tâm!
Lạnh lùng,
Tàn nhẫn,
Vô tình!
Nhưng trớ trêu thay, trong mắt bọn họ, loại hành vi này lại là bình thường .
Đại đạo vốn vô tình!
Ngược lại, các loại tình cảm giữa phàm nhân, lại là trở ngại trên con đường tu hành!

Chương 2475:
Mà từng,
Trương Thanh Nguyên cũng từng rơi vào trạng thái băng lãnh vô tình :
Nếu như lúc trước hắn không kịp thời nhìn rõ bản thân, thoát khỏi vũng bùn, e rằng tương lai hắn cũng sẽ trở thành cỗ máy tu luyện lạnh lùng vô tình!
"Nếu đã như vậy, vãn bối xin không tuân mệnh!"
Trương Thanh Nguyên lắc đầu.
Tuy rằng hắn không thể như đại hiệp trong tiểu thuyết võ hiệp kiếp trước, bôn ba vì công lý nhân gian, hành hiệp trượng nghĩa, trừ gian diệt bạo.
Nhưng hắn cũng không đến mức đi theo kẻ coi mạng người như cỏ rác, âm mưu diệt toàn bộ sinh linh của một thế giới!
Tất nhiên.
Trên thực tế, cho dù đối phương có âm mưu diệt thế giới này hay không, Trương Thanh Nguyên cũng không có ý định khuất phục trước lưỡi hái tử thần .
"Đã vậy, vậy thì chết đi!"
Trên bầu trời truyền đến tiếng sấm vang dội,
Ngay sau đó,
Lực lượng vô biên khổng lồ giáng xuống từ chín tầng trời, tiên lực khủng bố áp đảo chư thiên, vào giờ khắc này đè sập hàng tỷ hỗn độn, bóng tối vô biên lan tràn!
Như muốn khiến thiên địa nghênh đón tận thế, nghiền ép rơi xuống phía Trương Thanh Nguyên!
Sư tử vồ thỏ cũng dùng toàn lực,
Cú đánh này,
Cửu Tuyệt Tiên Tôn không cho Trương Thanh Nguyên bất kỳ cơ hội nào!
Đối mặt với một tồn tại chưa thành tiên,
Vẫn toàn lực ứng phó!
Lực lượng vĩ ngạn của Chân Tiên đỉnh cao, trấn áp tất cả kháng cự trên trời dưới đất!
Áp lực vô biên vô hạn, vào giờ khắc này như xuyên qua vạn cổ, khủng bố tuyệt luân, toàn bộ thế giới đều bị bao phủ dưới tiên lực mênh mông có thể đảo trời này!
Lúc này, Trương Thanh Nguyên đang bị thương nặng, đột nhiên cảm nhận được, hỗn độn xung quanh đều ngưng đọng dưới áp lực vô biên của tiên lực!
Thời không như bị đóng băng!
Khiến toàn thân hắn, không thể động đậy một ngón tay!
Chỉ có thể trơ mắt nhìn cái chết buông xuống!
Lực lượng hủy diệt tột cùng hóa thành thần quang tử vong diệt tuyệt tất cả.
Trong nháy mắt,
Đã đến trước mắt!
Khoảnh khắc này,
Chí Đạo lực chuyển động trong mắt, thậm chí khiến Trương Thanh Nguyên nhìn thấy cảnh tượng hắn bị thiêu rụi dưới ánh sáng tiên thuật ngập trời kia!
Nhưng lúc này,
Hắn không hề sợ hãi, càng không sụp đổ .
Không biết tại sao,
Tuy cái chết đã gần kề,
Nhưng trớ trêu thay,
Tinh thần lại cực kỳ bình tĩnh trong nháy mắt này!
"Đây chính là cảm giác tìm kiếm cơ hội sinh tồn trong cái chết sao?"
Sinh tử trong nháy mắt,
Đột nhiên,
Trương Thanh Nguyên phúc chí tâm linh :
Nắm bắt được một tia linh cơ dưới khí tức tử vong che phủ bầu trời!
Chí Đạo lực điên cuồng vận chuyển,
Lấy nó làm bàn đạp,
Sau đó,
Ý thức của hắn,
Đột nhiên bành trướng!
Như vụ nổ Big Bang, ánh sáng sáng tạo chiếu rọi thiên địa!
Ở nơi sâu thẳm của vực sâu tâm linh tối tăm kia, một thế giới đột nhiên bùng nổ, nhanh chóng mở rộng hình thành, trong nháy mắt đã bao trùm toàn bộ thiên địa!
Tâm Tượng thế giới!
Chí Đạo chi cảnh duy ngã Tâm Tượng thế giới!
Khoảnh khắc này,
Dưới áp lực sinh tử, Trương Thanh Nguyên thành công bước vào lĩnh vực Chí Đạo!
Giờ phút này,
Trước mắt hắn,
Vô số dòng chảy ánh sáng nhanh chóng lưu chuyển, đủ loại quang cảnh kỳ lạ xuất hiện trong Tâm Sinh Tâm Tượng thế giới, thế giới đang nhanh chóng mở rộng, cho đến khi vô biên vô hạn, không nhìn thấy biên giới mênh mông kia, bành trướng với tốc độ ánh sáng!
Mà cùng lúc đó,
Suy nghĩ của Trương Thanh Nguyên như tia chớp :
Tốc độ tăng vọt hàng ngàn, vạn lần chỉ trong nháy mắt!
"Chí Đạo duy ngã, đây chính là Tâm Tượng thế giới của Chí Đạo chi cảnh sao?"
"Thì ra là vậy!"
Trong Tâm Tượng thế giới, thân ảnh Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng, thanh âm mang theo vui sướng .
Dưới thế giới Chí Đạo Duy Ngã Tâm Tượng, vô số đường nét, màu sắc đan xen, hỗn độn pha trộn, hợp thành một thế giới muôn màu muôn vẻ, huyền ảo!
Trong đó,
Dưới sự bao phủ của Tâm Tượng thế giới,
Trong tầm mắt của Trương Thanh Nguyên,
Mọi thứ trên trời dưới đất, vào lúc này đều trở nên chậm chạp!
Cho dù là tiên thuật sát chiêu của Cửu Tuyệt Tiên Tôn, chỉ còn cách vài trượng, trong nháy mắt có thể giết chết hắn.
Vào giờ khắc này cũng trì trệ!
Mọi thứ trong thiên địa như bị ấn nút chậm,
Thời gian tựa như bị trì hoãn!
Tất cả vật chất hữu hình và vô hình, đều đang chậm lại với tốc độ hàng ngàn, vạn lần!
Chỉ có suy nghĩ trong đầu,
Siêu việt tất cả!
Khiến Trương Thanh Nguyên trực tiếp cảm nhận được một loại tự do nằm ngoài thời gian!
"Quả nhiên huyền diệu, cảm giác như siêu việt thời gian vậy!"
"Tuy nhiên, loại cảm giác kiểm soát thời gian này không phải là vận dụng lực lượng của thời gian, mà là tốc độ suy nghĩ trong nháy mắt tăng vọt vạn lần, do đó hình thành kết quả cảm nhận về thời gian, về sự vật bành trướng!"
Thân ở trong thiên địa bao la này, hình ảnh tư duy linh hồn của Trương Thanh Nguyên, ánh mắt nhìn tiên quang Diệt Tuyệt khủng bố đang tiếp cận vài trượng trong hỗn độn phía trước, vào giờ phút này lại trở nên vô cùng chậm chạp .

Chương 2476:
Ánh sáng trong đồng tử lóe lên, gần như trong nháy mắt liền hiểu rõ trạng thái của bản thân.
Tâm như thế giới,
Suy nghĩ thăng cấp,
Chí Đạo lĩnh vực!
Đây không phải là vận dụng lực lượng của thời gian .
Với cảnh giới hiện tại của Trương Thanh Nguyên, đủ để ảnh hưởng đến một phạm vi thời gian nhất định xung quanh.
Nhưng rõ ràng chút năng lực này không thể nào lay động được Cửu Tuyệt Tiên Tôn!
Đây là sự thăng cấp suy nghĩ dưới thế giới Chí Đạo Tâm Tượng, mang đến năng lực cảm nhận mới về thế giới!
Trong thế giới Chí Đạo Tâm Tượng,
Tốc độ suy nghĩ nhanh như tia chớp đan xen vận động, do đó tạo ra hiệu ứng bành trướng đối với cảm ứng thời gian trong thiên địa!
"Nhưng mà, suy nghĩ thăng cấp, cảm giác về thời gian bành trướng trở nên chậm lại, nhưng thân thể của ta vẫn là cơ thể đó, nằm trong dòng chảy thời gian bình thường, căn bản không thể phá vỡ giới hạn!"
Tuy rằng sau khi suy nghĩ đạt tới tốc độ vạn lần, loại cảm giác thời gian trở nên chậm lại này khiến Trương Thanh Nguyên cảm thấy rất thần kỳ .
Nhưng hình như,
Đối với tình huống hiện tại của hắn cũng không có bao nhiêu tác dụng!
Thân ở trong thế giới Tâm Tượng này,
Cái hắn siêu việt chính là suy nghĩ,
Là linh hồn!
Loại siêu việt này có thể khiến cảm giác của bản thân tăng lên vạn lần .
Nhưng bản thân cơ thể,
Lại không thể đuổi kịp cảm giác suy nghĩ!
"Không được!"
"Chỉ có hoàn toàn nắm giữ Tâm Tượng thế giới, nhất cử bước vào Chí Đạo chi cảnh, dùng lực lượng Tâm Tượng thay thế thực tế, mới có thể khiến cơ thể cùng siêu việt!"
"Ta cần hoàn toàn bước vào Chí Đạo chi cảnh!"
Trương Thanh Nguyên không nghĩ nhiều nữa, ngẩng đầu nhìn xung quanh .
Lúc này,
Trong Tâm Tượng thế giới,
Bầu trời và mặt đất kéo dài vô tận, không gian bị bẻ cong, tạo nên những gợn sóng có thể nhìn thấy bằng mắt thường,
Hơi thở của thế giới sinh ra và hủy diệt!
Đây là thời điểm hỗn loạn nhất khi thiên địa mới hình thành!
Vô số cảnh tượng kỳ lạ, đủ loại động vật thần kỳ, thực vật, thậm chí cả kẻ thù mà hắn từng gặp, đều lần lượt hiện lên!
Giống như một thế giới trong mơ kỳ lạ giáng xuống nhân gian!
Vô số thông tin,
Suýt chút nữa khiến thần hồn của Trương Thanh Nguyên bị xé rách!
Trương Thanh Nguyên nhíu mày :
Giữ vững tinh thần,
Bình ổn tạp niệm trong lòng.
Rất nhanh,
Rất nhiều cảnh tượng kỳ lạ như thủy triều rút đi.
Các loại thực vật và động vật cổ quái trên bầu trời và mặt đất lần lượt biến mất.
Tâm hồ trong veo không gợn sóng,
Tinh khiết không tỳ vết.
Toàn bộ Tâm Tượng thế giới, vào giờ phút này đã khôi phục lại sự bình tĩnh ban đầu, không chút gợn sóng .
Cách làm chủ thế giới
Giờ phút này,
Suy nghĩ vận chuyển nhanh như tia chớp trong khoảng cách thời gian, từng màn hiện lên trong đầu Trương Thanh Nguyên.
Lúc trước trong cấm địa tử vong,
Vị kia đã kể cho hắn nghe kinh nghiệm thăng cấp lên Tới Đạo chi cảnh .
Lúc trước khi chém giết với Thiên Đạo, cuối cùng hắn tìm được một tia sinh cơ nhỏ bé trong sinh tử, đạt đến toàn tri chi năng, lấy nó làm cầu nối, bước vào thế giới toàn tri của Chí Đạo, cuối cùng nhất cử phá vỡ Chí Đạo chi cảnh!
Ép bản thân vào nguy cơ tử vong,
Tìm kiếm linh cơ trong sinh tử,
Tiến tới, lấy toàn tri chi năng của Chí Đạo làm cầu nối, bước vào Chí Đạo chi cảnh!
Đây chính là phương pháp đột phá Chí Đạo!
Đối với điều này,
Trương Thanh Nguyên không hề nghi ngờ.
Tuy rằng hắn chỉ là Chuẩn Chí Đạo, chưa thật sự bước vào cảnh giới kia, nhưng trước mặt toàn tri lực của Chí Đạo, nói dối không có bất kỳ ý nghĩa gì.
Ngay cả toàn tri lực của Chí Đạo cũng suy diễn,
Đây chính là phương pháp thăng cấp lên Đạo!
Tăng tốc suy nghĩ,
Nắm giữ Tâm Tượng thế giới,
Đây mới thật sự là Chí Đạo chi cảnh!
Cũng chính bởi vì thế giới Chí Đạo Duy Ngã Tâm Tượng, cho nên sau khi chết mới có thể tại sau
khi chết hình thành một cái tử vong cấm địa, có thể đến đạo toàn tri chi năng, chiếu rọi ra trong thiên địa bất luận cái gì một người tất cả đạo cùng pháp, thậm chí đem ngày xưa địch nhân bạn cũ từ thời gian sông dài bên trong phục chế ra!
Đây chính là căn nguyên chí đạo chi lực huyền diệu như thế!
Mà Trương Thanh Nguyên,
Cũng làm như thế!
Chính là vì cầu đạo,
Vì tìm được linh cơ trong chớp mắt sinh tử, hắn bỏ qua cơ hội thần phục Cửu Tuyệt Tiên Tôn sống tạm dưới trướng!
Nhưng cho đến giờ phút này, khi chân chính bước tới cảnh giới này, Trương Thanh Nguyên, người sớm đã đi vào thế giới duy ngã tâm tượng, lại phát hiện một điều...
Vị kia tuy không nói dối, nhưng lại cố tình giấu diếm một số điều quan trọng!
Ví dụ như...
Làm sao để khống chế cái thế giới tâm tượng này!
"Tâm giống như thế giới, thật sự có người có thể khống chế sao?"
Khoảnh khắc này, thân ở sâu trong tâm linh mênh mông vô biên, tư duy tăng tốc ngàn lần vạn lần, nhìn thế giới tâm tượng rộng lớn trước mắt, lại không ngừng biến hóa kịch liệt. Ánh mắt Trương Thanh Nguyên ẩn chứa vài phần mờ mịt.

Chương 2477: Chí Đạo Lĩnh Vực, Tâm Tượng Thế Giới
Gần như cùng lúc, vô số tạp niệm trong lòng hắn dâng lên.
Toàn bộ thế giới tâm tượng vào giờ khắc này kịch liệt chấn động. Vô số ánh sáng, sắc thái, nhân vật, thiên địa không gian kịch liệt vặn vẹo, nhấc lên nước lũ to lớn, phảng phất muốn trong nháy mắt đem Trương Thanh Nguyên bao phủ!
"Không ổn!"
Trương Thanh Nguyên sắc mặt đại biến, vội vàng trấn áp tâm thần, áp chế tạp niệm trong lòng.
Loạn tượng khủng bố trong thế giới tâm tượng, cũng theo đó chậm rãi bị trấn áp xuống!
"Mở ra thế giới tâm tượng, chính là lĩnh vực chí đạo, ta chỉ có thể mượn chút cơ duyên, may mắn được cảm thụ cảnh giới chí đạo lĩnh vực này!"
Trương Thanh Nguyên nhìn trời đất mênh mông, tư duy chi hoa vận chuyển với tốc độ ánh sáng, tin tức với tốc độ cao lưu động, hắn nắm giữ chí đạo toàn tri năng, bắt đầu toàn lực vận chuyển!
"Nhưng mà loại lực lượng thế giới tâm tượng này, căn bản không phải người thường có thể khống chế được!"
"Thế giới tâm tượng to lớn như vậy, muốn triệt để khống chế, vậy chẳng khác nào Thiên Đạo khống chế vạn vật vận hành trong một thế giới. Cần phải có ý chí sánh ngang với Thiên Đạo, mới có thể triệt để khống chế loại lực lượng này, sau đó mượn nó làm lực lượng của bản thân, triệt để tấn thăng đến Đạo cảnh!"
"Vị kia khi thăng cấp, e rằng có liên quan đến Thiên Đạo ý chí!"
Giờ phút này, tự mình cảm thụ thế giới tâm tượng mênh mông, sớm bước vào chí đạo lĩnh vực.
Trương Thanh Nguyên cũng hiểu được một số chuyện.
Năm xưa, vị kia từ ngoài vực xâm lấn Thương Lam giới, đại chiến với Thiên Đạo.
Mục đích, e rằng không chỉ là vì siêu thoát sinh tử, mà còn có liên quan đến Thiên Đạo ý chí!
Có lẽ là đối phương muốn thôn phệ một phần bản nguyên của Thiên Đạo, cũng có lẽ là Thiên Đạo ý chí muốn thôn phệ hắn.
Hai người, huyền diệu dung hợp làm một, cuối cùng thành tựu tồn tại chí đạo vĩnh hằng đệ nhất trong chư thiên hoàn vũ này!
Biến truyền thuyết cảnh giới ẩn tàng trong thượng giới vô số năm thành sự thật!
"Chính vì vậy, Thiên Đạo ý chí mới sinh ra biến hóa kịch liệt, cuối cùng dẫn đến trận tai kiếp Thiên Biến này!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên, ánh sáng lóe lên.
Chỉ là cho dù nghĩ rõ ràng tất cả, nhưng đối với Trương Thanh Nguyên hiện tại mà nói, tựa hồ cũng không có tác dụng gì.
Có thể khẳng định, đối phương khi thăng cấp, có liên quan đến Thiên Đạo ý chí.
Nhưng bây giờ, Thiên Đạo ý chí đã biến mất không thấy, Trương Thanh Nguyên muốn bắt chước đối phương, cũng không có cách nào!
Chẳng lẽ, cứ kết thúc ở đây sao?
Trong thế giới tâm tượng, dưới tình huống tư duy được giải phóng triệt để, thời gian trôi qua cực kỳ chậm chạp, nhưng cuối cùng vẫn dần trôi đi.
Cửu Tuyệt Tiên Tôn nhấc lên thế công khủng bố che khuất bầu trời, cũng chậm rãi tới gần!
Trương Thanh Nguyên cảm nhận được, chí đạo chi lực hắn nắm giữ đang nhanh chóng trôi qua.
Một khi chí đạo chi lực tiêu hao hết, mà hắn vẫn chưa thể tấn thăng đến Đạo cảnh, thoát khỏi thế giới tâm tượng này, như vậy tiếp theo, hắn chắc chắn sẽ chết!
Tư duy Trương Thanh Nguyên nhanh chóng chuyển động.
Nhưng đáng tiếc, vẫn không tìm được bất kỳ hy vọng nào.
Muốn nắm giữ chí đạo tâm tượng, độ khó gần như tương đương với việc một người muốn trở thành Thiên Đạo, thống ngự vận hành của trời đất vạn vật!
Mặc dù thần hồn lực lượng của tu sĩ vượt xa người thường hàng tỉ lần,
Nhưng so với việc làm chủ một thế giới,
Vẫn là quá nhỏ bé!
"Kết thúc rồi sao?"
Trong thế giới tâm tượng, Trương Thanh Nguyên khẽ thở dài, khoanh chân ngồi trên mặt đất.
Cho dù tích lũy vô số tri thức tu hành, cho đến khả năng suy diễn toàn tri của Đạo, hắn vẫn không thể tìm ra bất kỳ khả năng nào, bất kỳ phương pháp nào có thể khống chế thế giới tâm tượng của bản thân!
Cho dù là mười ba vạn năm tu luyện tích lũy ở thế giới này, hay là vô số pháp môn tu luyện dị giới có được từ tử vong cấm địa kia.
Cũng không có ai, có thể tìm ra được phương pháp gần như hóa thân thành Thiên Đạo như vậy!
Tiếp theo, chỉ cần chờ chí đạo chi lực tiêu hao hết, hắn sẽ bị đẩy ra khỏi thế giới tâm tượng.
Như vậy, hắn cũng sẽ phải nghênh đón kết cục của chính mình!
Mặc dù có chút tiếc nuối,
Nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không có quá nhiều không cam lòng.
Nói cho cùng, hắn sống ở thế giới này một đời, cũng đã là đủ rộng lớn, đủ huy hoàng. Nếu ghi chép lại, cũng đủ để viết thành một quyển tiểu thuyết đặc sắc dài ba triệu chữ!
Mặc dù bản thân hắn không phải là người thích náo nhiệt,
Nhưng ở thế giới này, hắn cũng đã để lại quá nhiều dấu ấn chói lọi!
Vạn năm sau,
Hắn sẽ trở thành truyền thuyết lưu truyền trên con đường tu hành!
Từ một người bình thường không có gì đặc biệt, xuyên qua đến thế giới này, leo lên đỉnh phong thế giới này, trải qua một đời đặc sắc.
Còn có gì không thỏa mãn?
Chỉ tiếc, bản thân cuối cùng không thể đột phá được hạn chế, hoàn thành chấp niệm ban đầu của mình, trở về nhìn ngắm lam sắc tinh cầu kia một chút.

Chương 2478:
"Đáng tiếc, cuối cùng không có cơ hội trở về, không biết cha mẹ và em trai thế nào rồi, bộ tiểu thuyết kia, truyện tranh kia đã kết thúc chưa, có trò chơi mới nào ra mắt hay không..."
Trương Thanh Nguyên khoanh chân ngồi trên mặt đất, ngón tay điểm nhẹ lên không trung.
Trước mắt, liền xuất hiện từng màn sáng.
Đầu tiên là hình ảnh người thân trong ký ức.
Trong mắt Trương Thanh Nguyên hiện lên một tia ảm đạm.
Ngón tay khẽ động, màn sáng nhanh chóng chuyển động.
Sau đó là các loại tiểu thuyết, anime, trò chơi mà hắn từng xem qua ở kiếp trước.
Những thứ tinh thần kia, ở kiếp trước là thú vui giải trí,
Nhưng hiện tại, lại trở thành nơi ký thác nỗi nhớ về thế giới trước kia của hắn.
Nhìn từng hình ảnh hiện lên, trong mắt Trương Thanh Nguyên tràn đầy hồi niệm.
Nhưng mà,
Ngay lúc này,
Hắn đột nhiên linh quang lóe lên,
Ngón tay đang giơ lên đột nhiên dừng lại giữa không trung.
Thế giới thực là một thế giới,
Nhưng tiểu thuyết, anime, thế giới giả tưởng trong game, chẳng phải cũng là một loại khái niệm thế giới sao?
Con người không thể điều khiển thế giới thực,
Nhưng...
Thế giới ảo vận hành trong game, chẳng phải đều là do con người tạo ra sao?
Hắn có thể đi đến bước ngày hôm nay ở thế giới này, phần lớn là dựa vào nỗ lực của bản thân.
Nhưng trong đó,
Cũng có một phần không nhỏ công lao,
Chính là Ngón Tay Vàng!
Mà ngón tay vàng bảng điều khiển kia,
Chính là kết tinh của nền văn minh khoa học kỹ thuật nhân loại ở kiếp trước, cũng là nền tảng vận hành của thế giới trò chơi giả tưởng!
Trong nháy mắt,
Trương Thanh Nguyên như bị sét đánh trúng,
Cả người đứng hình tại chỗ!
[ Đáng tiếc, có thể đạt được thành tựu như vậy ở hạ giới, tương lai nói không chừng sẽ trở thành hạt giống Tiên Vương!]
Thế giới thực,
Trong bóng tối vô biên, Cửu Tuyệt Tiên Tôn thở dài một tiếng,
Trong giọng nói tràn đầy tiếc hận.
Một thiên tài hạt giống có tiềm lực vô hạn như vậy, hôm nay lại bị chính tay hắn bóp chết ở đây, khiến hắn không khỏi cảm thấy tiếc nuối.
Chỉ là tiếc nuối thì tiếc nuối,
Nhưng thế công tràn ngập sát khí kia không hề do dự.
Thần uy mênh mông diệt tuyệt thiên địa, không có chút lưu tình nào, thề phải nghiền nát Trương Thanh Nguyên!
Đối mặt với loại thiên kiêu này, nếu đã phản kháng, mà lại không cách nào thu phục,
Vậy thì chỉ có thể nhanh chóng giết chết!
Phải đập nát thành tro bụi,
Mới có thể triệt để chặt đứt nhân quả!
Loại thiên kiêu đại khí vận này, không chỉ có thiên địa tương trợ, tư chất cũng là yêu nghiệt đến kinh người.
Nếu không có lực lượng nghiền ép để triệt để trấn áp, nói không chừng sẽ bị hắn trốn thoát, sau đó nhân họa đắc phúc, tu vi tăng vọt,
Cuối cùng quay lại trả thù hắn!
Loại người này không chết, ngày sau nhất định sẽ hậu hoạn vô cùng!
Trong bóng tối, Cửu Tuyệt Tiên Tôn trên mặt mang theo một tia âm trầm.
Đây là đạo lý mà hắn học được sau khi phi thăng thượng giới, trong thế giới tu hành tàn khốc kia!
Thả hổ về rừng,
Tất sẽ bị hại!
Mà loại thiên kiêu yêu nghiệt này, còn đáng sợ hơn hổ dữ nhiều!
Hắn từng chứng kiến,
Một hồi náo động khủng bố ở thượng giới - Nam Tiên Vực.
Nghe đồn chính là bởi vì hậu nhân huyết mạch xa xôi của một vị Tiên Vương ở Nam Tiên Vực gặp phải một yêu nghiệt, không ra tay giết chết ngay từ đầu.
Nghe đồn yêu nghiệt kia lúc đầu chỉ là xung đột với một vị hậu nhân huyết mạch xa xôi của Tiên Vương kia, xảy ra chém giết.
Kết quả sau khi hậu nhân huyết mạch xa xôi của Tiên Vương bị giết, lại chọc đến tiểu nhân, giết tiểu nhân lại chọc đến lão nhân, giết lão nhân lại chọc đến lão nhân còn lớn hơn!
Huyết mạch Tiên Vương kia cũng không có ngay từ đầu phái ra lực lượng tuyệt đối nghiền ép để giết chết yêu nghiệt kia khi hắn còn yếu.
Kết quả càng ngày càng nghiêm trọng,
Yêu nghiệt kia lại càng ngày càng mạnh trong quá trình chém giết, tu vi không ngừng tăng vọt.
Cuối cùng đối đầu với vị Tiên Vương kia của Nam Tiên Vực, khiến cho tồn tại cấp bậc Tiên Vương ngã xuống!
Chính bởi vì Tiên Vương Nam Tiên Vực ngã xuống,
Mà dẫn đến sự xâm lấn của dị tộc.
Một hồi tai kiếp khủng bố càn quét toàn bộ Nam Tiên Vực, không biết bao nhiêu Chân Tiên chết trận!
Hồi náo động tàn khốc kia, khiến Cửu Tuyệt Tiên Tôn hiện tại nhớ lại, vẫn còn cảm thấy kinh hãi!
Mới thành tiên không lâu,
Cửu Tuyệt Tiên Tôn phi thăng thượng giới chính là tận mắt chứng kiến một màn khủng bố kia, từng thi thể Chân Tiên từ trên chín tầng trời rơi xuống!
Chân tiên như chó rác, Tiên Vương cũng đổ máu trên chín tầng trời.
Chính vì vậy, hắn mới hoảng sợ bỏ chạy về Thương Lam giới!
【 Nhân quả báo ứng, ngay cả Tiên Vương cũng không cách nào thoát khỏi! 】
Cửu Tuyệt Tiên Tôn không khỏi cảm thán.
Vị Tiên Vương kia ngã xuống, nhìn như một trò cười.
Nhưng hắn tận mắt chứng kiến trận chiến đáng sợ kia, càng cảm nhận sâu sắc đại khủng bố ẩn giấu trong đó!

Chương 2479:
Chính vì vậy,
Sau khi trốn về Thương Lam giới,
Hắn đã phong tỏa thiên địa, triệt để chặt đứt liên hệ với thượng giới.
Sau đó bố trí, nói dối.
Ở lại đạo tràng của mình, lưu lại châm ngôn, nói rằng thế giới này không cách nào chịu đựng nổi quá nhiều người tu hành, sắp đón đại kiếp.
Dựa vào thủ đoạn của Chân Tiên,
Mọi chuyện phát triển đúng như ý muốn của hắn.
Những người kia mang tấm bia kia đi,
Thành lập Thiên Đình,
Trấn áp tiên lộ,
Cố gắng kéo dài thọ mạng cho Thương Lam giới.
Còn hắn,
Là kẻ đứng sau giật dây,
Âm thầm ẩn nấp trong không gian tấm bia đá.
Đánh cắp lượng lớn thiên địa bản nguyên trên tiên lộ, dùng để nâng cao tu vi của bản thân!
Để tránh gây ra nhân quả,
Hơn vạn năm qua hắn chưa từng xuất thế.
Luôn ẩn mình trong bóng tối,
Bất chấp phong vân biến hóa,
Chỉ lẳng lặng nhìn Thiên Đình thay đổi, dù thời gian có trôi qua, con người trong Thiên Đình thay đổi như thế nào, hắn vẫn toàn tâm toàn ý tu luyện.
Cho dù có lúc phải ra tay,
Cũng phải che giấu dấu vết.
Bất kể là phàm nhân hay tu sĩ, đã từng gặp qua hắn, đều bị hắn diệt khẩu, thiêu thành tro bụi!
Tu luyện một vạn tám ngàn năm như vậy, tu vi vững chắc đạt tới trình độ Chân Tiên đỉnh phong!
Đương nhiên, trong đó cũng có nguyên nhân của cơ duyên lớn có được trong đại kiếp đáng sợ ở thượng giới.
Nhưng hắn có thể bước tới trình độ Chân Tiên đỉnh phong,
Cũng có liên quan mật thiết đến âm mưu của hắn ở Thương Lam giới.
【 Sau khi thành tiên, thọ nguyên dài đằng đẵng, cũng không cần phải vội vàng, đi mỗi bước đi vững chắc, mới là chính đạo 】
Tiên lực khủng bố phong tỏa hàng tỷ dặm hỗn độn chân không, bao phủ lấy thiên địa, chôn vùi tất cả thần uy, sắp nghiền nát Trương Thanh Nguyên như một con kiến nhỏ.
Trong lòng Cửu Tuyệt Tiên Tôn cảm khái một tiếng.
Nhưng mà,
Cũng ngay lúc này,
Trương Thanh Nguyên thân ở tuyệt địa, đường sống đã đứt, trong mắt lại bỗng nhiên lóe lên một tia sáng kỳ lạ!
Trong ánh sáng kia,
Như có một thế giới đang mở ra!
Đột nhiên,
Cửu Tuyệt Tiên Tôn cảm thấy lòng dâng lên một cỗ bất an!
Chỉ là chưa kịp suy nghĩ,
Liền thấy Trương Thanh Nguyên đang bị tiên lực bao vây, sắp chết, lại giơ tay lên, chỉ một ngón tay về phía trước!
Đinh!
Một tia sáng lóe lên,
Ngay lập tức,
Vô số phù văn xanh biếc 0 và 1 xen lẫn, biến thành từng đạo pháp tắc, từ đầu ngón tay tuôn ra.
Phủ trùm thiên địa, giống như sóng thần cuốn ra bốn phía!
"Cái gì vậy?"
Giờ khắc này, trên mặt Cửu Tuyệt Tiên Tôn hiện lên vẻ kinh hãi!
Bởi vì,
Trong mắt hắn lúc này,
Phù văn xanh biếc 0 và 1 giống như biển lớn cuồn cuộn, trong nháy mắt đã va chạm với tiên lực mênh mông kia!
Không có âm thanh kinh thiên động địa,
Chỉ có sự im lặng đến đáng sợ.
Tiên lực mênh mông kia, trong nháy mắt bị biển phù văn xanh biếc kia nuốt chửng, lực lượng đủ để trấn áp chư thiên, lại nhanh chóng biến mất!
Giống như bị một loại lực lượng vô hình nào đó xóa sổ!
Biến thành vô số hào quang mênh mông vô biên!
Ngay lập tức,
Trong ánh hào quang đó.
Cả hỗn độn thiên địa đều bị chiếm đóng!
Vô số phù văn 0 cùng 1 lan tràn, từng mảng tinh cách màu sắc nhanh chóng hiện lên, nhanh chóng lan ra khắp hỗn độn thiên địa kia!
Bãi cỏ, cây cối, núi cao, nước biếc, gió mát... từng cảnh tượng hiện lên với tốc độ nhanh như chớp!
Gần như chỉ trong vài lần hô hấp, hỗn độn thiên địa kia,
Đã biến thành một trời đất khác!
Thay trời đổi đất!
Trong vòng vài hơi thở,
Như thể vượt qua thế giới, đến một thiên địa khác!
"Tự ý thay đổi hiện thực, Tiên Vương chi lực?!
"Ngươi đã bước vào chí đạo chi cảnh?! Làm sao có thể?!!"
Đồng tử Cửu Tuyệt Tiên Tôn co rút lại!
Thế giới đã thay đổi!
Pháp tắc thiên địa,
Cũng thay đổi theo!
Nền tảng tồn tại bị thay thế,
Biến thành một loại khái niệm cơ bản khác!
Chính vì vậy,
Tiên nguyên lực ngự trị thế giới này trực tiếp bị phủ định, cho nên tiên thuật công kích kia cũng trực tiếp "biến mất"!
Nhưng mà,
Chưa dừng lại ở đó!
Cửu Tuyệt Tiên Tôn cảm nhận rõ ràng, thân ở trong thế giới này, dưới pháp tắc của thế giới này, vị cách của hắn,
Cảm giác tồn tại kia, cũng đang nhanh chóng rơi xuống!
"Chết tiệt!"
"Chí Đạo lĩnh vực của tiểu tử này sao lại quỷ dị như vậy!"
Sắc mặt Cửu Tuyệt Tiên Tôn đại biến, linh giác điên cuồng cảnh báo, cảm nhận được một cỗ nguy hiểm chết chóc cực kỳ khủng bố!
Là một Chân Tiên đỉnh phong, hắn lại có cảm giác:
Nếu cứ tiếp tục như vậy, hắn sẽ bị thế giới này đồng hóa!
"Tiên thuật -- Tuyệt Thiên Đạo!"
Âm thanh lạnh lùng vang lên giữa thiên địa sắp sụp đổ, mang theo ý chí diệt tuyệt khiến cho thiên địa sắp đón đại kiếp, tất cả đều chìm trong âm thanh lạnh lẽo tịch diệt.
Cửu Tuyệt Tiên Tôn mặt lạnh như băng, lạnh lùng kết ấn:
Trong nháy mắt, toàn thân hắn bộc phát ra ánh sáng chói mắt như mặt trời, tất cả năng lượng tích lũy đều bùng nổ vào giờ khắc này!

Chương 2480: Một Kiếm Luân Hồi
Một vạn tám ngàn năm trước, Cửu Tuyệt Đạo Quân đánh bại vô số thiên kiêu trên Tiên Lộ, thành công đăng tiên, từ đó Cửu Tuyệt Đạo Quân trở thành Cửu Tuyệt Tiên Tôn.
Mà Cửu Tuyệt Đạo Pháp cũng trong nháy mắt kia được nâng cấp thành Bản Nguyên Tiên Thuật!
Mỗi một loại tuyệt học trong Cửu Tuyệt Đạo Pháp,
Đều là tồn tại vô địch trên Tiên Lộ ngày xưa!
Sau khi nâng cấp thành Bản Nguyên Tiên Thuật, càng thêm kinh khủng!
Tuyệt Thiên Đạo,
Là chiêu thức kinh khủng nhất, đáng sợ nhất mà Cửu Tuyệt Tiên Tôn sáng tạo ra!
Năm đó, Cửu Tuyệt Tiên Tôn chính là dùng một chiêu này, tuyệt thiên địa thông, chặt đứt liên hệ giữa Thương Lam giới và Thượng giới!
Hiện tại,
Để đối phó với Trương Thanh Nguyên,
Để triệt để giết chết hậu bối tiểu tử mang đến cho hắn uy hiếp lớn này, Cửu Tuyệt Tiên Tôn đã dùng toàn lực, thi triển ra thủ đoạn đáng sợ nhất trong một vạn tám ngàn năm qua, muốn dùng lực lượng đủ để phá hủy một thế giới kia, triệt để diệt sát hắn!
Oanh oanh oanh!!!
Khí thế vô biên cuồn cuộn, rung chuyển hoàn vũ, thiên đạo như muốn bị phá hủy!
Hư vô mênh mông, hỗn độn tĩnh lặng,
Vạn vật thế gian, vào giờ khắc này, đều phải đón nhận sự chết chóc!
Khí tức kinh khủng khuếch tán, khiến cho toàn bộ bầu trời Thương Lam giới trở nên tối đen, như thể sắp rơi vào vực sâu tuyệt vọng!
Trung Châu, phía đông.
Một vị thư sinh ngẩng đầu nhìn lên bầu trời tối đen kia,
Mặc dù hiện tại hắn đã là tồn tại đỉnh phong trong Thương Lam giới,
Nhưng giờ phút này, đối mặt với thiên uy khủng bố trên bầu trời, vẫn sinh ra nỗi sợ hãi từ tâm hồn!
"Tên kia, rốt cuộc đã làm gì vậy?!"
Vị thư sinh kia cắn răng, chống lại thiên uy đáng sợ trên bầu trời, ngẩng đầu nhìn lên màn đêm kia, run rẩy nói.
Dù hắn không rõ nội tình đại biến lần này, nhưng trong lòng dâng lên dự cảm mãnh liệt, chín phần mười là dư âm trận chiến giữa Trương Thanh Nguyên và kẻ thù bí ẩn trên đỉnh trời!
Thiên uy khủng khiếp bao trùm toàn bộ Thương Lam Giới, như muốn lật tung đất trời, khiến Thư Sinh cảm thấy sợ hãi từ tận đáy lòng!
"Khốn kiếp! Tên kia không phải nói đi giải quyết tai họa, thuận tiện hủy diệt tứ đại cổ thánh địa sao? Sao lại chọc phải quái vật kinh khủng thế này?!"
Đối mặt với thiên uy đáng sợ, trong lòng Thư Sinh tràn đầy lo lắng, nhưng đồng thời, hắn chỉ cảm thấy bất lực!
"Không còn cách nào khác, đối thủ cấp bậc này, chúng ta không thể nào chạm tới. Giờ chỉ có thể cầu nguyện cho hắn."
Giọng nói trầm thấp vang lên từ phía sau, Lâm Viêm mặt mày nghiêm trọng đi tới, đứng cạnh Thư Sinh, cùng ngẩng đầu nhìn về phía chân trời.
"Diêm lão nói, thiên uy ảnh hưởng tới toàn bộ Thương Lam Giới như vậy, ít nhất là cấp bậc Chân Tiên, thậm chí là dư uy trận chiến giữa những cường giả Chân Tiên!"
"Hiện tại chúng ta ngay cả Chân Vương cũng chưa đạt tới, thật sự quá yếu!"
Ngươi đã đạt tới Chí Đạo chi cảnh rồi sao?
Lâm Viêm nhìn màn trời đen kịt, trong lòng ngổn ngang trăm mối.
Cũng giống như Thư Sinh, hắn cảm thấy kẻ đang giao chiến trên chín tầng trời kia, tám chín phần mười là Trương Thanh Nguyên.
Một phương thiên địa này, e rằng chỉ có hắn mới có thể tạo nên kỳ tích khó tin đến vậy! Tên kia quả là yêu nghiệt trong số những kẻ yêu nghiệt!
Dù bản thân có Diêm lão tương trợ, nhưng so với hắn, đừng nói là đuổi kịp, khoảng cách giữa hai người ngày càng xa, đến mức không thể nào nhìn thấy bóng lưng!
Hiện tại đối phương đã đứng ở vị trí mà hắn không thể nào lý giải nổi!
Rõ ràng mọi người đều xuất thân từ một nơi, đều là tu sĩ cùng một thế giới, nhưng hôm nay một người đã bước lên đỉnh cao mà hắn không thể nào với tới.
Loại cảm giác này khiến trong lòng Lâm Viêm dâng lên chút khó chịu.
Tuy nhiên, Chân Tiên sao? Đối thủ của hắn rốt cuộc là ai?
Một phương thiên địa này, làm sao có thể xuất hiện Tiên?
Lâm Viêm nhìn trời cao, lông mày nhíu chặt.
Thần uy vô biên bao trùm thiên địa, giờ khắc này, toàn bộ Thương Lam Giới đều chìm trong bóng tối tử vong!
Vô số sinh linh run rẩy dưới uy áp khủng bố vô biên, trong lòng không dám nảy sinh ý niệm phản kháng.
Dưới uy áp khủng bố, kẻ có thể đứng vững chỉ đếm trên đầu ngón tay!
Mà lúc này, nơi Cửu Thiên hỗn độn xa xôi...
Ầm ầm ầm!!!
Lực lượng khủng bố bộc phát, càn quét hàng tỷ dặm hỗn độn, chấn động Cửu Thiên Thập Địa, đánh nát thế giới xanh biếc thành từng mảnh nhỏ!
Tâm Tượng thế giới hoàn chỉnh dưới một kích toàn lực của Cửu Tuyệt Tiên Tôn liên tiếp sụp đổ, trời đất xuất hiện vô số khe nứt khổng lồ, kéo dài vô tận, xé toạc thiên địa, để lộ ra những hố đen sâu hun hút!
Thiên địa điện quang hỏa thạch tràn ra, gió lốc hủy diệt càn quét, tựa như vạn quân lôi đình oanh kích cửu thiên, ngay sau đó sẽ vỡ vụn!
Năng lượng khủng bố càn quét mọi ngóc ngách chư thiên hỗn độn!
Mang đến cho thế gian hơi thở tử vong đáng sợ!

Chương 2481:
Cùng lúc đó, Trương Thanh Nguyên trực tiếp chống đỡ một kích của Cửu Tuyệt Tiên Tôn, bị trọng thương!
Cả người nhuộm đầy máu tươi, nửa người bị đánh nát, thân ảnh lơ lửng giữa không trung, vô cùng thê thảm!
Luồng năng lượng tràn ngập tử vong kia quanh quẩn bên trong miệng vết thương, không ngừng ăn mòn thân thể hắn.
Mỗi một tia tiên lực bám vào đó, đều đủ để khiến một vị Đại Đế đứng trên đỉnh phong thế gian vẫn lạc!
Nhưng lúc này, trên mặt Trương Thanh Nguyên không hề có chút sợ hãi nào, ngược lại lộ ra nụ cười.
Từ trước, Trương Thanh Nguyên đã có chút hiểu biết về Chân Tiên.
Mà sau một kích vừa rồi, từ trong thủ đoạn dung hợp pháp tắc tiên đạo đại thành, thậm chí là Đạo chi năng lượng của đối phương, rốt cục hắn đã hoàn toàn lĩnh ngộ được cảnh giới Chân Tiên!
"Cảnh giới Chân Tiên, đối với ta mà nói, không còn bí mật gì nữa!"
Lời vừa dứt...
Ầm!
Quang mang rực rỡ từ trong cơ thể hắn bộc phát!
Trong không gian tĩnh lặng vang lên tiếng sấm sét, ánh sáng Thanh Huyền chấn động!
Đó là cảnh tượng chưa từng có từ thuở khai thiên lập địa, vô số điện quang hỏa thạch bùng nổ trong khoảng không nặng nề của hàng tỷ dặm Hỗn Độn, pháp tắc và lý luận vô biên tản ra, chấn động mỗi một góc Hỗn Độn Thiên Địa!
Giây phút này, Trương Thanh Nguyên đã phát sinh biến hóa thoát thai hoán cốt khó có thể dùng ngôn từ nào để miêu tả!
Cảm giác đó...
Giống như sinh mệnh đã nhảy vọt từ mặt đất lên chín tầng trời, trở thành Tiên Thần ngự trị thiên địa!
Khí tức mênh mông bao phủ vũ trụ, khuấy động nhật nguyệt tinh thần, khí cơ sôi trào, trùng kích hoàn vũ!
Khoảnh khắc này, Trương Thanh Nguyên đã vượt qua ranh giới giữa người và tiên, chính thức bước chân vào cánh cửa tiên đạo!
Sâu trong Cửu Thiên, khí cơ khủng bố chấn động chư thiên hoàn vũ.
Trương Thanh Nguyên mở to hai mắt:
Trong đôi đồng tử kia, dường như có cả một thế giới đang mở ra!
Đây chính là cảnh giới Chân Tiên sao? Quả nhiên huyền diệu.
Trương Thanh Nguyên đưa tay ra, tiên quang vĩnh hằng bất diệt quanh quẩn trong lòng bàn tay, giống như vô số tinh thần hội tụ thành dòng sông sao trời, phảng phất cả thế giới đều nằm trong lòng bàn tay hắn!
Lúc này, tuy rằng do bản nguyên khí cơ thiên địa chưa đủ, hắn không thể nào bước vào cảnh giới Chân Tiên một cách trọn vẹn.
Nhưng dựa vào lực lượng Chí Đạo, dựa vào sự dung hợp hoàn mỹ giữa thần hồn và bàn tay vàng, bước chân vào thế giới Tâm Tượng Chí Đạo toàn tri toàn năng, hắn đã nâng cấp vị cách của bản thân lên tới cấp bậc Chân Tiên!
Tiên nguyên lực trong cơ thể không ngừng sinh ra, tuy rằng quá trình chuyển hóa vẫn chưa hoàn thành, chưa từng vượt qua Thiên Kiếp, thân thể cũng chưa lột xác thành tiên thể.
Nhưng như vậy là đủ rồi!
Cảnh giới Chí Đạo, bản thân là nhân đạo chi cảnh, được xưng là Tiên Vương Cơ!
Huống hồ, đạo nắm giữ tiên cảnh chi lực, càng có được uy năng khó có thể tưởng tượng nổi, thực lực tăng vọt!
Vượt qua cả Chân Tiên bình thường!
Ầm ầm!!!
Pháp tắc đạo vận quanh quẩn, thân thể Trương Thanh Nguyên nhanh chóng khôi phục như tua ngược thời gian, trong nháy mắt đã trở về trạng thái thanh y trước đó, không nhiễm một hạt bụi trần!
Tất cả thương thế trên người đều biến mất không còn một mống!
Nhìn thấy một màn này, trong lòng Cửu Tuyệt Tiên Tôn dâng lên nỗi sợ hãi tột độ!
Nguy cơ tử vong chưa từng có bao trùm lấy tâm trí hắn!
[Đi!]
Không chút do dự, Cửu Tuyệt Tiên Tôn xoay người bỏ chạy.
Không thể đánh tiếp!
Tên tiểu quỷ quái dị này, ngay cả tiên thuật sát chiêu mạnh nhất của hắn cũng không thể chém giết, ngược lại còn khiến đối phương tiến thêm một bước, nửa chân bước vào cánh cửa tiên đạo.
Chỉ cần bổ sung bản nguyên khí cơ thiên địa, vượt qua thành tiên kiếp, trải qua tẩy lễ của thiên kiếp, là có thể hoàn toàn củng cố cảnh giới Chân Tiên!
Chân chính bước chân vào hàng ngũ Chân Tiên!
Đối mặt với tồn tại khủng bố như vậy, Cửu Tuyệt Tiên Tôn không có ý định giao chiến tiếp!
[Chẳng lẽ do ta hấp thu quá nhiều Thiên Đạo bản nguyên của Thương Lam Giới, nên mới phải nhận lấy trừng phạt khủng bố như vậy?]
Khốn kiếp! Phương Hỗn Độn Hoàn Vũ này không thể ở lại nữa rồi!
Với tiềm lực thành tiên bằng con đường Chí Đạo của tên tiểu quỷ kia, ta căn bản không thể nào chạy thoát!
[Nhất định phải quay về thượng giới!]
Trong lòng Cửu Tuyệt Tiên Tôn tràn ngập sợ hãi, trong nháy mắt đã bỏ chạy ra ngoài hàng tỷ dặm hỗn độn, thoát ly khỏi phạm vi Thương Lam Giới.
Nhưng ngay cả như vậy, hắn cũng không dám dừng lại, tiếp tục toàn lực chạy trốn vào sâu trong hỗn độn!
Hắn chỉ mong có thể chạy càng xa càng tốt, hoàn toàn thoát khỏi Thương Lam Giới!
Nếu như lúc trước, cho dù Trương Thanh Nguyên bước vào Chí Đạo, hắn cũng có lòng tin giao thủ một phen, thậm chí còn tính toán có nên cướp đoạt Chí Đạo Quả của đối phương hay không, từ đó nghiên cứu con đường bước vào cảnh giới Tiên Vương.

Chương 2482:
Nhưng từ sau khi chứng kiến cảnh tượng quỷ dị đối phương bước chân vào cảnh giới Chân Tiên, hắn không còn dám nảy sinh bất kỳ ý nghĩ phản kháng nào nữa!
Chí Đạo thành tiên, dù chỉ là nửa bước vào cánh cửa tiên đạo...
Dựa vào thực lực khủng bố lúc trước của tên tiểu quỷ kia, Cửu Tuyệt Tiên Tôn biết rõ, bản thân e là không có bao nhiêu phần thắng!
Thậm chí đợi đến khi đối phương lột xác thành công, vượt qua thành tiên kiếp, thành tựu tiên thể, bước vào cảnh giới Chân Tiên, thì cho dù hắn đã đạt tới Chân Tiên đỉnh phong, cũng chưa chắc có thể sống sót!
Cửu Tuyệt Tiên Tôn tự biết rõ bản thân mình.
Thực tế, hắn bế quan tu hành ở hạ giới hơn vạn năm, tuy rằng đã nâng cao tu vi lên tới Chân Tiên đỉnh phong, nhưng lại chưa từng trải qua bao nhiêu trận chiến thực sự.
Hắn chỉ dựa vào việc thôn phệ bản nguyên của một phương Trung Thiên thế giới để tăng tu vi lên tới Chân Tiên đỉnh phong.
Không có cảnh giới tương ứng, cũng không có thực lực tương ứng!
Thù này, ngày khác nhất định phải báo gấp trăm ngàn lần!
Khuôn mặt Cửu Tuyệt Tiên Tôn tràn đầy sợ hãi và phẫn nộ chưa từng có.
Ngọn lửa giận dữ thiêu đốt mãnh liệt trong lồng ngực hắn.
Ban đầu, dựa vào cơ duyên trở về hạ giới Chư Thiên Hoàn Vũ, dựa vào thực lực Chân Tiên đỉnh phong, hắn có thể tung hoành một phương Hỗn Độn Hoàn Vũ này, sau đó hấp thu bản nguyên chư thiên, độc chiếm cơ duyên chư thiên, thành tựu nửa bước Tiên Vương.
Thậm chí sau khi thành tựu Chuẩn Tiên Vương, hắn còn có thể tẩy luyện một phương thế giới, luyện chế Tiên Vương khí.
Nhưng bây giờ, tất cả kế hoạch đều bị phá hủy!
Bỏ lỡ cơ hội này, trốn về thượng giới nguy hiểm trùng trùng, e rằng hắn phải tốn thêm không biết bao nhiêu năm tháng nữa, mới có thể bước chân vào cảnh giới Chuẩn Tiên Vương!
Cản đường hắn, khác nào giết cha mẹ hắn!
Thù này, ngày khác nhất định phải báo!
Trên mặt Cửu Tuyệt Tiên Tôn tràn đầy vẻ dữ tợn, khí tức khủng bố bộc phát, đánh nát vô số điện quang hỏa thạch dài vạn trượng, xé rách hỗn độn, tạo ra vô số lỗ hổng trên hư không, khiến vạn dặm hỗn độn xung quanh rung chuyển kịch liệt!
Tuy nhiên, cũng vào lúc này, một giọng nói thanh tịnh tựa như tiếng suối ngân hà từ chín tầng trời giáng xuống, vang vọng khắp Hỗn Độn Thiên Địa.
"Muốn chạy sao?"
Thân ảnh đang lao đi với tốc độ cực nhanh của Cửu Tuyệt Tiên Tôn đột nhiên dừng lại:
Toàn thân hắn cứng đờ!
Chỉ thấy phía trước, hỗn độn vô biên vô tận vốn không thấy điểm kết thúc, bỗng nhiên biến mất!
Không biết từ lúc nào, xung quanh hắn xuất hiện vô số núi non trùng điệp, cây cối xanh tươi, không khí trong lành, xa xa là dãy núi kéo dài vô tận...
Một phương thế giới, hiện ra trước mặt hắn!
Mùi đất bùn, hương cỏ cây, cùng với làn gió nhẹ nhàng trong không khí, tất cả đều nói cho hắn biết, đây không phải là ảo giác!
Hắn bị hút vào một thế giới khác!
Trở thành một phần của thế giới này!
Mồ hôi lạnh túa ra trên trán Cửu Tuyệt Tiên Tôn.
Cũng vào lúc này, giọng nói quen thuộc kia vang lên bên tai, giống như lời tuyên án của Thiên Đế!
"Đạo sinh một, một sinh hai, hai sinh ba, ba sinh vạn vật...... Ta có một kiếm, vạn pháp quy nhất, thông hiểu đại đạo, đó là..."
"Nhất Kiếm Luân Hồi!"
Lời nói của Trương Thanh Nguyên vừa dứt...
Vô số tia sáng bộc phát, kiếm thế bao phủ thiên địa, bao trùm mọi ngóc ngách thế giới, tựa như muốn bao phủ cả phương thế giới này vào trong đó!
Cửu Tuyệt Tiên Tôn cảm giác được...
Thời gian, không gian, nhân quả, tất cả lực lượng trên đời này, đều hội tụ trên một kiếm kia!
Ánh sáng xé toạc trời đất, khai thiên tích địa!
Nếu như nói, thế giới hiện thực là "Ba", Cửu Tuyệt Tiên Tôn là sinh linh thuộc về thế giới "Ba".
Vậy thì, thế giới Tâm Tượng do Trương Thanh Nguyên sáng tạo dựa trên khái niệm trò chơi của nền văn minh nhân loại kiếp trước, lấy 0 và 1 làm cơ sở logic, chính là "Hai"!
Tuyệt Thiên Đạo sát chiêu của Cửu Tuyệt Tiên Tôn tuy rằng đã trọng thương Trương Thanh Nguyên, nhưng đồng thời cũng khiến hắn hoàn toàn hiểu rõ sự tồn tại của đối phương.
Hạ cấp đối phương từ "ba" xuống thành "hai"!
Khi hắn rơi vào thế giới Tâm Tượng, hoàn thành quá trình hạ cấp, chẳng khác nào nhân vật NPC trong trò chơi, làm sao có thể thoát khỏi sự trói buộc của thế giới Tâm Tượng?
Khi Tuyệt Thiên Đạo sát chiêu của hắn không thể chém giết Trương Thanh Nguyên, bị Trương Thanh Nguyên hoàn toàn thấu hiểu...
Thì kết quả đã được định sẵn!
Một kiếm này, không chỉ xuyên suốt thời gian, không gian, nhân quả, vận mệnh, mà còn chạm đến cảnh giới "Một" ban sơ nhất, là khởi nguồn của "Hai" và "Ba"!
Cũng là sát chiêu mạnh nhất do Trương Thanh Nguyên dung hợp tất cả tu vi, nắm giữ lực lượng tiên cảnh, hội tụ tất cả lực lượng và lĩnh ngộ, sáng tạo ra!
Trong nháy mắt, Cửu Tuyệt Tiên Tôn như bị định thân, nhìn chằm chằm vào thanh kiếm kia với vẻ mặt khó tin, tựa như nhìn thấy thứ gì đó không thể tưởng tượng nổi!

Chương 2483: Một Kiếm Luân Hồi (Đại Kết Cục)
[Không!]
[Không thể nào!]
Cửu Tuyệt Tiên Tôn gào thét, điên cuồng giãy giụa muốn chạy trốn.
Nhưng thanh kiếm kia...
Bắt nguồn từ "Một" sinh ra "Hai" và "Ba", là tồn tại vượt trên tất cả quy luật hữu hình và vô hình như thời gian, không gian, nhân quả!
Oanh!!!
Vô số tia sáng bao phủ lấy hắn, Cửu Tuyệt Tiên Tôn chỉ cảm thấy bản thân trong nháy mắt biến thành người thường, rơi vào luân hồi vô tận, cuối cùng bị lực lượng thời gian, nhân quả khó có thể lý giải kia, hoàn toàn chôn vùi!
Ầm ầm!!!
Theo Cửu Tuyệt Tiên Tôn vẫn lạc, toàn bộ Thương Lam Giới chấn động dữ dội.
Giữa lúc mơ hồ, ý chí thiên địa mênh mông vô biên như đang reo hò vui mừng, tử khí cuồn cuộn tuôn ra, hình thành từng dòng thác màu tím khổng lồ, bao phủ hàng tỷ dặm hỗn độn!
Cửu Tuyệt Tiên Tôn bị chém giết.
Lượng lớn Thiên Địa Bản Nguyên từng bị hắn thôn phệ, lúc này bắt đầu quay trở về theo một phương thức khác!
Vô số tinh mang tựa như biển sao, không ngừng rơi xuống!
Toàn bộ Thương Lam Giới giống như vùng đất khô cằn đã lâu, rốt cục cũng được đón nhận cơn mưa xuân dịu dàng.
Thiên địa trong nháy mắt tràn ngập sức sống, tất cả sinh linh đều như nghe được giai điệu tuyệt diệu vang vọng bên tai!
Đó là tiếng reo hò của trời cao, là lời ca ngợi của đất đai!
[Linh khí thiên địa đang khôi phục, vạn vật sinh sôi nảy nở, các ngươi đang cảm tạ ta sao?]
Trên hư không, Trương Thanh Nguyên đứng sừng sững, đầu ngón tay khẽ động, ánh sao lấp lánh nhảy nhót, tựa như những tinh linh nghịch ngợm.
Hắn có thể cảm nhận được, ý chí to lớn nào đó đang reo hò vui mừng.
Cùng lúc đó, lượng lớn Thiên Địa Bản Nguyên hội tụ, cuồn cuộn không ngừng tràn vào cơ thể Trương Thanh Nguyên, khiến thân thể hắn không ngừng lột xác về phía tiên thể.
Theo lý mà nói, quá trình lột xác này cần phải trải qua thiên kiếp.
Nhưng lúc này, hắn lại cảm nhận rõ ràng niềm vui sướng tràn ngập hư không, đó là niềm vui sướng thuần túy nhất của thiên địa.
Hoàn toàn không có dấu hiệu thiên kiếp giáng xuống!
Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên tỉnh ngộ.
Hắn chém giết Cửu Tuyệt Tiên Tôn, không chỉ ngăn chặn đối phương tiếp tục thôn phệ Thiên Địa Bản Nguyên, cắt đứt vận mệnh mạt pháp sắp giáng lâm xuống Thương Lam Giới.
Mà còn khiến lượng lớn Thiên Địa Bản Nguyên bị nghiền ép, thôn phệ kia quay trở về thiên địa, nuôi dưỡng chúng sinh.
Đối với Thương Lam Giới mà nói, đây chính là đại công đức.
Vì vậy, thiên kiếp nên hình thành, đã trực tiếp biến mất!
Hơn nữa, Trương Thanh Nguyên mơ hồ cảm nhận được, nếu như hắn nguyện ý, dung hợp với thiên địa, liền có thể thay thế ý chí Thiên Đạo, trở thành tân Thiên Đạo của thế giới này!
Trương Thanh Nguyên trầm ngâm:
Nhưng hắn không đồng ý.
Ánh mắt hắn nhìn xuống, xuyên qua trùng trùng hư không, nhìn về một góc nào đó ở Trung Châu.
Lúc này, ở nơi đó, một thiếu niên mang theo Tiên Thiên Thánh Thể đạo thai đang ôm hai đầu gối ngồi trên mặt đất, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, cơ thể run rẩy.
"Ý chí thiên địa, ý thức Thiên Đạo... Thật thú vị."
Trương Thanh Nguyên vươn tay, lực lượng vĩ ngạn vượt qua hàng tỷ dặm hư không, khí cơ huyền diệu bộc phát, khiến hỗn độn bắn ra vô số tia chớp!
Ầm!
Một bàn tay khổng lồ xé toạc phong lôi, vươn qua hỗn độn, nắm lấy thân ảnh kia trên đại địa Trung Châu, kéo lên!
Trong nháy mắt, thân ảnh thiếu niên đã bị bắt đến trước mặt Trương Thanh Nguyên!
Nhìn thân ảnh cao lớn tỏa ra khí tức khủng bố trước mặt, thiếu niên mặt mày trắng bệch.
Bản nguyên thâm không vốn đang vui sướng, chúc mừng một vị tồn tại vĩ đại ra đời.
Nhưng lúc này, nó lại bộc phát ra phẫn nộ mãnh liệt, muốn bao phủ lấy hắn!
Trên mặt thiếu niên tràn đầy kinh hãi, sợ hãi, nhưng càng nhiều hơn là hối hận.
Có lẽ ngay từ đầu, hắn không nên để lại Đạo truyền thừa ở nơi đó!
Hắn vốn cho rằng, cảnh giới Chí Đạo là cảnh giới mà con người không thể nào đạt tới, căn bản sẽ không có ai bước chân vào cảnh giới đó!
Nhưng hắn không ngờ, điều không thể nào lại trở thành sự thật!
Tên trước mắt này, thật sự đã đột phá tầng trời kia, đạt tới cảnh giới Chí Đạo, thậm chí còn chém giết tồn tại chiếm giữ con đường thành tiên!
Hắn không nên truyền ra kinh nghiệm Đạo chi lộ, khiến tên này thực sự bước vào cảnh giới kia!
Cho dù có truyền ra Đạo chi lộ, hắn cũng không nên tính kế, dùng người này làm con mồi thu hút sự chú ý của người khác, âm thầm tính toán hắn.
Nếu không, ít nhất cũng có thể lưu lại chút tình cảm truyền thừa, không đến mức rơi vào kết cục thê thảm như vậy!
Giờ khắc này, trong lòng thiếu niên tràn đầy hối hận.
"Thiên Đạo không nên có tư tâm, bản nên giết ngươi ngay tại đây, nhưng nể tình ngươi truyền đạo cho ta, nên cho ngươi hai lựa chọn. Một là cắt đứt quá khứ, từ nay về sau không còn là Thiên Đạo nữa, cắt đứt mọi liên hệ với phương thiên địa này. Hai là bị chém giết tại đây, xóa linh trí của ngươi, thân tử đạo tiêu!"

Chương 2484:
"Ngươi chọn thế nào?"
Trương Thanh Nguyên trấn an ý chí thiên địa đang dao động, lạnh lùng lên tiếng.
Lúc này, với Chí Đạo thành tiên chi năng, ngay khi nhìn thấy thiếu niên, Trương Thanh Nguyên đã nhìn thấu bản chất của hắn.
Không sai.
Thiếu niên mang theo Tiên Thiên Thánh Thể đạo thai này, đã bị người ta đoạt xá, mà kẻ đoạt xá hắn, chính là ý thức Thiên Đạo, trở thành hóa thân hành tẩu nhân gian của nó!
Lúc trước ở cấm địa tử vong, Trương Thanh Nguyên đoán không sai.
Tên tiểu tử kia chỉ là kẻ may mắn được làm bia đỡ đạn, đạt được đạo quả, kỳ thật nó chính là vật chứa chuẩn bị cho sự đoạt xá giáng lâm của hắn ta!
Kẻ đoạt xá hắn, chính là ý chí còn sót lại trong cấm địa tử vong!
Mà ý chí kia không phải của một vị ngoại vực Chí Đạo lưu lại.
Mà là ý thức mới sinh ra trong quá trình giao phong giữa ý chí Thiên Đạo và ngoại vực Chí Đạo năm ngàn năm trước!
Không!
Cũng không thể nói là hoàn toàn là ý thức mới.
Trận đại chiến năm ngàn năm trước, có lẽ là do ý chí Thiên Đạo cố ý dung hợp với đối phương, dung hợp thành ý thức mới, mà ý thức chủ đạo chính là ý chí Thiên Đạo!
Nguyên nhân trong đó...
E rằng phải trở lại mười ba vạn năm trước.
Theo tiên đạo truyền thừa giáng xuống từ thượng giới, theo từng vị Chân Tiên nuốt lượng lớn Thiên Địa Bản Nguyên của Thương Lam Giới rồi phi thăng, Thương Lam Giới trở nên càng thêm sinh động, ý chí thiên địa của Thương Lam Giới cũng dần dần sinh ra Thiên Đạo!
Chỉ là...
Trải qua không biết bao nhiêu năm, ý thức Thiên Đạo cũng dần dần hình thành ý thức riêng của mình!
Chính vì vậy, nó bắt đầu triển khai một loạt kế hoạch.
Năm xưa, việc đoạn tuyệt thông đạo giữa thiên địa, cũng có sự nhúng tay của ý thức Thiên Đạo, nếu không Cửu Tuyệt Tiên Tôn cũng không thể dễ dàng cắt đứt liên lạc với thượng giới như vậy.
Chỉ là, theo thời gian trôi qua...
Nó phát hiện, hợp tác với Cửu Tuyệt Tiên Tôn không khác nào nuôi ong tay áo, rước họa vào thân!
Đối phương không chút kiêng kỵ, ra tay thôn phệ Thiên Địa Bản Nguyên của Thương Lam Giới, hoàn toàn không để ý đến tốc độ khôi phục của Thương Lam Giới, khiến mạt pháp thế gian đến nhanh hơn, Thương Lam Giới từng bước lâm vào nguy cơ tử vong.
Linh khí trong thiên địa biến mất, Tu Chân Giới ngày càng suy tàn, cường giả ngày càng ít, thế giới bản nguyên ngày càng khô cạn...
Nó sợ!
Nhưng lúc này, ngoại trừ liều mạng với Cửu Tuyệt Tiên Tôn, nếu không trong thiên địa đã không còn ai có thể ngăn cản được hắn!
Vì vậy, trong đầu nó nảy sinh ý nghĩ chạy trốn!
Nó bắt đầu lên kế hoạch cho việc này.
Thông qua một con Hỗn Độn Long Côn vô tình lưu lạc đến đây, nó tung ra một loại cơ duyên về cảnh giới cao hơn Chí Đạo, thu hút một tồn tại ngoài vực đạt tới Chuẩn Chí Đạo đỉnh phong đến đây!
Sau đó, nó chủ động gây xung đột, nuốt chửng và dung hợp với đối phương, cuối cùng thăng hoa, thành tựu đạo quả.
Trong quá trình này...
Cửu Tuyệt Tiên Tôn cũng từng phát hiện ra biến cố, muốn đi tìm hiểu, nhưng do ý thức Thiên Đạo âm thầm ra tay, khiến hắn cảm nhận được nguy hiểm tử vong trong cấm địa tử vong, nên mới từ bỏ ý định tiến vào tìm kiếm.
Mà Tiên Thiên Thánh Thể đạo thai này, cũng là vật chứa mà nó dùng lực lượng Thiên Đạo sớm chuẩn bị tốt cho việc chuyển sinh của mình!
Thực tế, cho dù là ai thông qua cấm địa tử vong đến được cổng cuối cùng, cũng không thể nào có được Chí Đạo Quả!
Bởi vì đó là đạo quả, là do nó dùng bản nguyên thiên địa để thúc đẩy Tiên Thiên Thánh Thể đạo thai sinh ra, cũng là thân thể để nó đoạt xá trọng sinh!
Thiên địa đại biến, ngoại vực Thần Ma xâm lấn...
Đằng sau những sự kiện lớn này, đều có sự tính toán của nó!
Chính vì vậy...
Khi thiếu niên xuất hiện, ý chí thiên địa xung quanh mới biểu hiện ra sự phẫn nộ và chán ghét tột độ.
Bởi vì đối với phương thiên địa này mà nói, ý thức Thiên Đạo chính là kẻ phản bội!
Kế hoạch của nó vô cùng thuận lợi, mọi việc đều diễn ra như dự tính, thậm chí nó còn có thể tiêu diệt Cửu Tuyệt Tiên Tôn trong tương lai.
Nhưng đáng tiếc...
Nó lại gặp phải Trương Thanh Nguyên...
Mưu đồ nhiều năm, đã bị dập tắt trước bình minh.
Vào thời khắc phong vân biến sắc này, Trương Thanh Nguyên chứng đạo thành công, vượt qua Cửu Tuyệt Tiên Tôn, trở thành tồn tại đỉnh cao nhất!
"Ta chọn cắt đứt liên hệ với Thiên Đạo..."
Sắc mặt thiếu niên biến hóa không ngừng, cuối cùng vẫn lựa chọn phương án thứ nhất.
Trương Thanh Nguyên gật đầu.
Hắn vung tay lên, lực lượng huyền diệu khó có thể lý giải được phân chia thiên địa, cắt đứt hoàn toàn nhân quả giữa thiếu niên và Thương Lam Giới!
Sắc mặt thiếu niên trắng bệch như tờ giấy, giống như bị trọng thương.
Trương Thanh Nguyên không để ý tới hắn nữa:
Hắn vung tay lên...
Thân ảnh đối phương biến mất, bị đưa trở về.
"Mọi việc đã kết thúc!"

Chương 2485:
Làm xong mọi việc, Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng, chắp tay ra sau, ngẩng đầu nhìn trời.
Ánh mắt sâu thẳm nhìn lên bầu trời xa xôi.
Ngay lúc này...
Oanh!!!
Khí tức đáng sợ bộc phát, che lấp nhật nguyệt tinh thần, khiến cả thiên địa như muốn đảo lộn!
Tiên nhân thể hoàn toàn chuyển hóa.
Hắn đã bước vào cảnh giới Chân Tiên!
Vừa mới thành tiên, toàn bộ tri thức đã bao phủ toàn bộ Thương Lam Giới, thậm chí còn lan ra toàn bộ Chư Thiên Hoàn Vũ, bước lên đỉnh phong của một phương Hoàn Vũ thế giới!
Tất cả bí mật của thế giới này, đối với hắn mà nói, đều không còn gì bí ẩn nữa!
Lúc này, dưới sự vận chuyển của Chí Đạo Toàn Tri chi năng, kết hợp với lực lượng cấp bậc Tiên Vương, hắn...
Đã nhìn xuyên qua Hỗn Độn Tinh Thần vô tận, nhìn thấy "thông đạo" bị cắt đứt liên lạc với thượng giới, hơn nữa thông qua khí tức của thông đạo kia, trong nháy mắt vượt qua giao diện mênh mông vô tận, mơ hồ nhìn thấy một thế giới to lớn hơn nằm trên chư thiên hoàn vũ!
Đó chính là thượng giới!
Là nơi mà người của Thương Lam giới sau khi thành tiên sẽ phi thăng lên!
Cũng là nguồn gốc của tiên đạo trong phương thế giới này!
[Thế giới rộng lớn hơn, cảnh giới cao hơn, nếu ta có thể đạt tới đỉnh phong trong thế giới kia, biết đâu sẽ có ngày ta có thể xuyên qua hoàn vũ, trở về Lam Tinh.]
Trương Thanh Nguyên lơ lửng trên chín tầng trời:
Khí tức bao trùm vạn cổ, đứng ở đỉnh cao tuyệt đối.
Lúc này, trong đôi mắt phản chiếu thế giới mênh mông kia, lóe lên tia sáng chói mắt, hắn thấp giọng lẩm bẩm.
"Nhưng mà, bây giờ chưa phải lúc."
Trương Thanh Nguyên thấp giọng nói.
Thân ảnh chợt lóe.
Xoay người rời đi.
Yên vân tiêu tán, hết thảy theo đó biến mất,
Dường như mọi thứ lúc trước chỉ là ảo giác.
Hàng trăm năm sau,
Tiên quang từ thượng giới chiếu rọi mà đến, chiếu rọi thiên địa,
Một đạo thân ảnh bay lên không trung, bay vào chỗ tiếp dẫn tiên quang, biến mất ở thiên ngoại mờ mịt.
Trương Thanh Nguyên cũng đi theo ở thế giới mênh mông kia,
Một huyền thoại mới đã được mở ra.
- HẾT -