Chương 3791: Thông báo
Lúc này, người đàn ông bí ẩn, lưng đeo Ma Đao, đang tiến về thánh địa của một quốc gia Tây Âu.
Ở quốc gia Tây Âu đó, cũng có một Địa Tiên tồn tại.
Ông ta đã sống trong thánh địa của quốc gia Tây Âu. Hôm nay, hắn chính là muốn đi tìm vị Địa Tiên đó.
Phía sau hắn, còn có hai người đi theo.
Một người là Quỷ Y của tổ chức Thiên Long, người còn lại là Tiểu Sửu.
"Sư tôn, Kim Ngân đã tuyên bố sẽ tổ chức đại hôn sau một tháng. Chúng ta có nên đợi một chút, đợi ngài tham gia đại hôn của cậu ấy xong, rồi mới thực hiện nhiệm vụ kia không?"
"Sau khi cậu ấy đại hôn, mới nói cho cậu ấy biết mọi chuyện?"
Tiểu Sửu thăm dò hỏi.
Tuy nhiên, người đàn ông bí ẩn kia lắc đầu:
"Không, cứ tiến hành theo kế hoạch ban đầu."
Tiểu Sửu không nói nữa, chỉ thở dài một tiếng.
Lúc này, ba người đã đến thánh địa của quốc gia Tây Âu.
Họ xuất hiện trước mặt vị Địa Tiên của thánh địa.
"Xem ra, đã đến lượt ta."
Lão nhân nhìn ba người trước mặt.
Ba người trước mặt, rõ ràng đều có thực lực Địa Tiên.
Như vậy, sự việc có thể tưởng tượng được, gần đây, những kẻ Đồ Tiên, có lẽ chính là ba người họ.
"Sao nào, ông còn muốn chống cự à?"
Tiểu Sửu lạnh nhạt nói.
Lão nhân kia lắc đầu:
"Ta nguyện ý chết, nhưng, hãy cho ta một lý do."
Người đàn ông bí ẩn, chậm rãi nói một câu:
"Thiên địa bất nhân. . ."
Cùng ngày, khi Hà Kim Ngân tuyên bố tin tức đại hôn với Giang Tuyết, đêm đó, trời lại đổ mưa lớn.
Nhìn cơn mưa lớn này, Hà Kim Ngân đã có cảm ứng.
Bây giờ, hắn cũng là một Địa Tiên, tự nhiên có thể cảm nhận được nguyên nhân của cơn mưa lớn này.
Đó là vì, lại có một Địa Tiên nữa đã ngã xuống.
"Bọn họ lại giết một Địa Tiên nữa."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm, hắn ngay lập tức nghĩ đến người đàn ông bí ẩn kia.
Lần này, hắn cảm nhận được, là vị Địa Tiên của quốc gia Tây Âu đã ngã xuống.
"Huyết Tổ, Long Tam Giáp, Địa Tiên nước Anh Hoa, Địa Tiên các nước phương Tây, Địa Tiên các nước Tây Âu, đã có năm lão Địa Tiên ngã xuống."
"Bọn họ định giết sạch tất cả Địa Tiên sao?"
Hà Kim Ngân thật sự khó mà tưởng tượng được, rốt cuộc họ đang làm gì.
"Xem ra, chuyến đi đến Vatican là bắt buộc phải đi rồi."
Trước đó, người đàn ông bí ẩn kia đã hẹn Hà Kim Ngân đến Vatican.
Thực ra, hắn cũng đã từng nghĩ, liệu người đàn ông bí ẩn kia có giết hắn như đã giết các Địa Tiên khác không.
Nhưng không biết tại sao, ý nghĩ này vừa xuất hiện đã bị chính hắn bác bỏ.
Trong lòng hắn, có một sức mạnh nào đó, một cách mơ hồ, khiến hắn tin rằng người đàn ông bí ẩn kia sẽ không làm hại hắn.
"Đến lúc đó, mọi chuyện sẽ sáng tỏ."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm.
. . .
Ba ngày sau.
Hôm nay, ở Côn Lôn.
Lúc này, Côn Lôn Địa Tiên đang ở trong dãy núi Côn Lôn.
Ngày hôm đó, ông đang ngồi xếp bằng bên một hồ nước trong dãy núi.
Đúng lúc này, đột nhiên, ông mở mắt ra.
Sau đó, trước mặt ông xuất hiện ba người.
"Đến lượt ta rồi sao?"
Côn Lôn Địa Tiên bình thản nhìn ba người trước mặt.
Người đàn ông bí ẩn nói:
"Côn Lôn Địa Tiên, ngài biết thiên mệnh, chắc cũng biết ta muốn làm gì."
Ông gật đầu:
"Đúng, ta biết. Đó cũng là điều ta muốn làm. Ta nguyện ý, chết."
Nói xong, ông trực tiếp binh giải.
Có những Địa Tiên như ông, cả đời theo đuổi một thứ, nhưng thứ họ theo đuổi, gọi là Đạo.
Cũng có những Địa Tiên, cũng có sự theo đuổi, nhưng thứ họ theo đuổi lại là những vật tầm thường của hồng trần. Ví dụ như Tây Phương Thần Vương, lúc lâm chung lại không tiếc quỳ xuống. Đúng là làm mất hết mặt mũi của Địa Tiên.
Nhìn Côn Lôn Địa Tiên đang binh giải, người đàn ông bí ẩn cũng không khỏi kính nể ông.
Trong tất cả các Địa Tiên, người hắn không nỡ ra tay nhất chính là vị Địa Tiên này.
Đó là một bậc tiền bối đáng kính, ngày xưa đã từng chỉ điểm cho hắn.
Tuy nhiên, vì cái Đạo trong lòng, ông đã tự nguyện chết.
Sau khi thu lấy thi thể và linh hồn của Côn Lôn Địa Tiên, ba người liền rời khỏi đây.
Và chín đại Địa Tiên ban đầu, đến nay, đã chết sáu người.
Chỉ còn lại hắn, và hai người đệ tử Địa Tiên của hắn.
Ba người trở về Vatican.
Trở về căn cứ của họ.
Người đàn ông bí ẩn đột nhiên hỏi:
"Các ngươi có sợ chết không?"
Tiểu Sửu lắc đầu:
"Mạng của con là do sư tôn ban cho. Vì cái Đạo mà sư tôn theo đuổi, con nguyện chết."
Quỷ Y nói:
"Sống và chết, chỉ là một trạng thái. Nhưng, Đạo, là vĩnh hằng."
Người đàn ông bí ẩn gật đầu, không nói gì thêm.
.

Chương 3792: Người sáng lập tổ chức Thiên Long
Cái chết của Côn Lôn Địa Tiên lại khiến đất trời đổ mưa lớn.
Lúc này, Hà Kim Ngân vẫn đang ở Nam Cung gia, bầu bạn cùng chị Tuyết.
Hai người nhìn ra ngoài trời mưa lớn, Giang Tuyết không khỏi nói:
"Dạo này sao trời cứ đột ngột đổ mưa lớn thế, mà hễ mưa là mưa cả ngày."
Hà Kim Ngân nhìn cơn mưa, sắc mặt phức tạp nói:
"Anh nghĩ, cơn mưa này, có lẽ là ông trời đang khóc."
"Ông trời đang khóc?"
"Đúng vậy, vì có một thứ gì đó đã ngã xuống. Cho nên, ngay cả ông trời cũng phải khóc."
Người khác không biết tại sao lại có cơn mưa này, nhưng là một Địa Tiên mới đột phá như Hà Kim Ngân, làm sao có thể không biết.
Hắn tự nhiên biết, đây là vì lại có một Địa Tiên ngã xuống nên mới có mưa.
"Chẳng lẽ, người đàn ông bí ẩn kia lại ra tay với một Địa Tiên khác?"
"Lại có một Địa Tiên chết trong tay người đàn ông bí ẩn kia? Hắn rốt cuộc là ai? Rốt cuộc muốn làm gì? Giết nhiều Địa Tiên như vậy, rốt cuộc muốn làm gì?"
"Chẳng lẽ, hắn muốn giết sạch tất cả Địa Tiên?"
Hà Kim Ngân lẩm bẩm, đồng thời, sự tò mò của hắn đối với người đàn ông bí ẩn kia đã lên đến đỉnh điểm.
Hắn thật sự rất tò mò, người đàn ông bí ẩn kia, rốt cuộc là ai.
Trước đó, hắn đã hỏi người đàn ông bí ẩn, người đó nói, mười ngày sau, hãy đến Vatican một chuyến.
Đến lúc đó, hắn sẽ nói cho mình biết mọi chuyện.
"Xem ra, chỉ có thể đợi đến ngày đó, đợi hắn nói cho ta biết mọi chuyện."
. . .
Thời gian như cát mịn, vớt lên từ lòng bàn tay, rồi lại trôi đi qua kẽ tay.
Thoắt một cái, đã qua mười ngày.
Ngày hôm đó, Hà Kim Ngân từ biệt Giang Tuyết:
"Chị Tuyết, em phải ra nước ngoài một chuyến."
Giang Tuyết không hỏi nhiều, cô biết, lúc này Hà Kim Ngân phải ra nước ngoài, chắc chắn là có chuyện rất quan trọng.
"Ừm, chồng à, anh cẩn thận nhé. Em ở Nam Cung gia đợi anh."
Gần đây, cô vẫn luôn chuẩn bị cho hôn lễ.
Ngoài ra, cô còn chuẩn bị một ít quần áo cho em bé. Gần đây, cô còn học cả cách đan len.
Cô đã đan rất nhiều quần áo cho đứa con chưa chào đời của mình.
Bây giờ, Hà Kim Ngân phải ra nước ngoài, cô cũng rất ngoan ngoãn không hỏi nhiều.
Hà Kim Ngân rời khỏi Hoa quốc.
Bây giờ hắn là Địa Tiên, muốn ra nước ngoài cũng chỉ là chuyện trong chớp mắt.
Khoảng mười phút sau, hắn đã từ Hoa quốc đến Vatican.
Vatican là một quốc gia rất nhỏ. Tuy nhiên, quốc gia này lại được coi là một thánh địa.
Ngoài việc là thánh địa của Giáo hội, nó còn là đại bản doanh của tổ chức Thiên Long.
Sau khi Hà Kim Ngân vào Vatican, cũng có nghĩa là mọi hành tung của hắn đều nằm trong tầm kiểm soát của người đàn ông bí ẩn kia.
Ngay lúc hắn bước vào lãnh thổ Vatican, đột nhiên, trước mặt hắn xuất hiện một người.
Nhìn thấy người này, Hà Kim Ngân sững sờ, buột miệng nói:
"Tiểu Sửu."
Đúng vậy, người này tuy đeo mặt nạ, nhưng Hà Kim Ngân đã nhận ra hắn ngay lập tức.
Hắn chính là Tiểu Sửu, một trong ba thủ lĩnh của tổ chức Thiên Long.
Trước đây, Hà Kim Ngân đã gặp Tiểu Sửu ở Trung Hải, và còn từng giao tiếp với hắn.
Nhìn thấy trang phục và lối trang điểm quen thuộc này, tự nhiên hắn nhận ra ngay lập tức.
Tiểu Sửu gật đầu:
"Chính là ta, ta phụng mệnh sư tôn, đến đây để tiếp dẫn ngươi."
Nghe vậy, Hà Kim Ngân sững sờ:
"Lệnh của sư tôn ngươi? Chẳng lẽ, người đàn ông bí ẩn kia là sư tôn của ngươi?"
"Vậy thân phận của hắn, chẳng phải là người sáng lập tổ chức Thiên Long sao?"
Tiểu Sửu không trả lời câu hỏi của hắn, mà hỏi ngược lại:
"Sao, sợ rồi à?"
Hà Kim Ngân im lặng. Nói không sợ chút nào là nói dối.
Hắn thực sự không ngờ, người đàn ông bí ẩn kia lại là người của tổ chức Thiên Long.
Hơn nữa, còn là người sáng lập tổ chức Thiên Long.
Hắn biết, người sáng lập tổ chức Thiên Long vô cùng bí ẩn. Ban đầu, nó được thành lập bởi một cặp đôi được gọi là Thánh Phụ và Thánh Mẫu.
Nghe nói, hai người họ là vợ chồng. Và Thánh Phụ đã nhận ba người đệ tử.
Ba người đệ tử đó chính là ba thủ lĩnh của tổ chức Thiên Long. Lần lượt là Quỷ Y, Tiểu Sửu và Thú Thần.
Tiểu Sửu, Thú Thần, Hà Kim Ngân đều đã từng giao tiếp với họ.
Thậm chí, hắn còn đã giết Thú Thần.

Chương 3793: Người sáng lập tổ chức Thiên Long
Bây giờ, khi biết người đàn ông bí ẩn kia chính là sư phụ của Thú Thần, tức là Thánh Phụ, sao Hà Kim Ngân có thể không kinh ngạc? Sao có thể không có một chút sợ hãi?
Dù sao, đó là một tồn tại đã tàn sát nhiều Địa Tiên. Còn mình, tuy cũng là một Địa Tiên mới đột phá, nhưng trước mặt hắn, e là vẫn chưa đủ tầm.
Và mình, còn đã giết đệ tử của hắn là Thú Thần.
Tuy nhiên, nghĩ lại, Hà Kim Ngân lại cảm thấy cũng không cần phải sợ hãi đến vậy.
Bởi vì, trước đây hắn đã giết Thú Thần, và còn bị Thú Thần tung đòn chí mạng, phong ấn dưới đáy biển sâu. Nhưng lúc đó, cũng chính là người đàn ông bí ẩn kia đã ra tay cứu mình.
Nghĩ như vậy, người đàn ông bí ẩn kia dường như không trách tội mình đã giết đệ tử của hắn. Cũng không có ý định báo thù cho đệ tử Thú Thần của mình.
Hơn nữa, Hà Kim Ngân không biết vì sao, trong lòng luôn có một cảm giác mơ hồ, đó là, người đàn ông kia sẽ không làm hại mình.
Huống hồ, đã đến đây rồi, trốn tránh cũng không có tác dụng.
Chẳng thà đi theo sự dẫn dắt của Tiểu Sửu, đến gặp người đàn ông bí ẩn kia.
Đi hỏi người đàn ông bí ẩn đó về vô số những nghi hoặc trong lòng mình.
Lúc này, Tiểu Sửu vẫn đang đợi hắn trả lời:
"Sao nào, đã là Địa Tiên rồi, mà còn không dám đi cùng ta sao?"
Hà Kim Ngân cười nói:
"Có gì mà không dám, phiền ngươi dẫn đường."
Tiểu Sửu nghe vậy, gật đầu:
"Không tệ, không làm ta thất vọng."
Sau đó, Tiểu Sửu với tư cách là người dẫn đường, đưa Hà Kim Ngân đi về phía trước.
Và Hà Kim Ngân đi theo sau hắn, cũng đánh giá bóng lưng của Tiểu Sửu.
Trước đây, khi thực lực của Hà Kim Ngân vẫn còn ở Thần Cảnh, lúc đó hắn không thể nhìn thấu Tiểu Sửu.
Bây giờ, hắn đã có thể nhìn thấu được một phần.
Thì ra, thực lực của Tiểu Sửu này cũng là Địa Tiên.
"Người sáng lập tổ chức Thiên Long kia, quả thực lợi hại. Đệ tử đều là Địa Tiên."
"Hắn có ba đệ tử, một là Quỷ Y, một là Tiểu Sửu, và một là Thú Thần."
"Tiểu Sửu này là Địa Tiên, Thú Thần kia là Thần Cảnh đỉnh cao, không biết Quỷ Y có thực lực gì? Không lẽ, cũng là Địa Tiên sao?"
"Nếu cũng là Địa Tiên, vậy thì thật quá lợi hại."
"Hai đệ tử Địa Tiên, một đệ tử Thần Cảnh đỉnh cao, chuyện này thật không còn gì để nói."
Hà Kim Ngân miên man suy nghĩ, càng lúc càng tò mò về người đàn ông bí ẩn kia, người sáng lập tổ chức Thiên Long.
Tiểu Sửu dẫn Hà Kim Ngân đi thẳng về phía trước.
Cuối cùng, hắn đưa Hà Kim Ngân đến một địa cung.
Địa cung này được xây dựng vô cùng hoành tráng, ở đây có chín cây cột khổng lồ hình rồng, chín cây cột hình rồng này bao quanh một lò luyện khổng lồ màu đỏ như máu.
Trong lò luyện màu đỏ máu có một đồ án Âm Dương Thái Cực cực lớn, lúc này, Âm Dương trong đồ án đang chậm rãi xoay tròn.
Trên lò luyện màu đỏ máu có chín quẻ tượng, trong đó sáu quẻ đã sáng lên rực rỡ.
Tuy nhiên, còn ba quẻ vẫn đang trong bóng tối.
Khi Hà Kim Ngân đến địa cung này, nhìn thấy cảnh tượng này, cũng vô cùng kinh ngạc.
Hắn có thể cảm nhận được một luồng sức mạnh vượt qua cả sự ràng buộc của trời đất từ nơi được bao bọc bởi chín cây cột rồng này.
Loại sức mạnh đó, dường như ngay cả sức mạnh của Địa Tiên cũng khó có thể chống cự.
"Đây là cái gì?"
Hà Kim Ngân không nhịn được lên tiếng hỏi.
Tiểu Sửu tự nhiên không trả lời câu hỏi của hắn.
Đúng lúc này, một giọng nói vang lên:
"Đây là Cửu Tinh Âm Dương Nghịch Thiên Trận."
Giọng nói vừa dứt, Hà Kim Ngân lập tức nhìn về phía nguồn phát ra âm thanh.
Vừa nhìn, đã thấy hai người.
Người đứng đầu trong số đó, tự nhiên là người đàn ông bí ẩn mà Hà Kim Ngân đã gặp vài lần.
Lúc này, trên đầu hắn vẫn còn một lớp sương mù đen bao phủ. Khiến hắn không thể nhìn rõ dung mạo thật.
Sau lưng hắn, vẫn là một thanh Ma Đao.
Hà Kim Ngân bây giờ đã biết thân phận của hắn. Chính là người sáng lập tổ chức Thiên Long, Thánh Phụ!
Phía sau hắn, còn có một người đi theo. Người này, Hà Kim Ngân trước đây chưa từng gặp.
Hắn đeo một chiếc mặt nạ âm dương, bên trái là dương, bên phải là âm.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân đã đoán ra thân phận của hắn.
Nếu Hà Kim Ngân đoán không sai, người đứng sau Thánh Phụ kia chính là Quỷ Y, một trong ba đại đệ tử của hắn.
Quỷ Y, hắn vậy mà cũng là Địa Tiên!
Hà Kim Ngân lúc này, chấn động sâu sắc.
Thật sự là hai đệ tử Địa Tiên, người sáng lập tổ chức Thiên Long, Thánh Phụ này, quả là quá kinh khủng.
.

Chương 3794: Ta là cha của con
Lúc này, Hà Kim Ngân vô cùng tò mò về vị Thánh Phụ này.
Người này thực sự quá lợi hại, trong số các đệ tử lại có đến hai Địa Tiên.
"Bây giờ, chắc chắn con có rất nhiều thắc mắc, con muốn hỏi gì, cứ hỏi đi. Hôm nay, ta sẽ cho con mọi câu trả lời."
Lúc này, vị Thánh Phụ nói.
Trong lòng Hà Kim Ngân lúc này, thực sự có rất nhiều, rất nhiều câu hỏi muốn hỏi.
Trong lòng hắn, có rất nhiều nghi hoặc.
"Ngài. . . ngài tại sao lại cứu con? Hơn nữa, còn cứu con hai lần? Phải biết rằng, con đã từng có mâu thuẫn với tổ chức Thiên Long của ngài."
"Con đã giết người của tổ chức Thiên Long, thậm chí còn giết cả Thú Thần, đệ tử thứ ba của ngài."
"Theo lẽ thường, ngài không có lý do gì để giúp con. Không giết con đã là may lắm rồi."
Đúng vậy, nghi vấn này là một trong những nghi vấn lớn nhất trong lòng Hà Kim Ngân.
Hắn vô cùng khó hiểu.
Nghe vậy, Thánh Phụ cười nói:
"Nào có người làm cha lại đi giết con trai mình."
Nói xong lời này, đột nhiên, lớp sương mù đen bao phủ trên mặt hắn, vào giây phút này tan biến.
Hà Kim Ngân lần đầu tiên, nhìn rõ khuôn mặt của ông.
Khuôn mặt này, rất giống hắn. Chỉ có điều, trông già dặn hơn một chút, ông nhìn trạc bốn mươi mấy tuổi, gương mặt đầy vẻ tang thương.
Và giây phút này, nội tâm Hà Kim Ngân bị chấn động sâu sắc.
Bị lời nói của ông, chấn động!
"Cha? Ngài. . . ngài là cha của con?"
Giây phút đó, Hà Kim Ngân chỉ cảm thấy như trời long đất lở.
Hắn rất ít khi tỏ ra kinh ngạc như vậy, dù là ngày xưa, khi cưới Giang Tuyết, dù là ngày xưa, khi bị Ẩn Quốc triệu hồi về Yến Kinh, dù là ngày xưa, khi đột phá thành Tân Địa Tiên, cũng không kinh ngạc bằng hôm nay.
Từ "cha", từ nhỏ đã bị xóa khỏi từ điển cuộc đời hắn.
Hắn từ nhỏ lớn lên trong cô nhi viện, sau đó ở rể nhà họ Giang. Dù bị Ẩn Quốc triệu hồi, biết mình là người của Hà gia, một trong ba gia tộc Chí Tôn của Ẩn Quốc, nhưng hắn vẫn không biết cha mẹ mình là ai.
Hắn đã hỏi ông nội rất nhiều lần về tình hình của cha mẹ, nhưng ông nội chưa bao giờ tiết lộ cho hắn.
Thế nhưng giây phút này, lại có một người, một người rất giống hắn, đứng ra nói, ông là cha của hắn.
Hà Kim Ngân đã từng không tin, nhưng trong lòng lại không thể không thừa nhận, đây có lẽ là sự thật.
Ngoài dung mạo rất giống mình ra, Hà Kim Ngân còn có một cảm giác tự nhiên đối với ông. Đó cũng là lý do tại sao, trước đây hắn luôn có cảm giác mơ hồ rằng người đàn ông bí ẩn này sẽ không làm hại mình.
Thì ra, là vì ông là cha của mình. Thì ra cảm giác đó, là cảm giác của tình thân huyết thống.
Hà Kim Ngân chấn động hồi lâu, hắn có lời muốn nói, nhưng không nói nên lời.
Thánh Phụ lúc này chỉ dịu dàng nhìn Hà Kim Ngân, Hà Kim Ngân không nói gì, ông cũng không nói gì.
Ông biết, chuyện này quá chấn động. Dù là một Địa Tiên như Hà Kim Ngân, trong chốc lát cũng không thể hoàn hồn.
Cũng phải, tình huống này, dù xảy ra với bất kỳ ai, có lẽ cũng sẽ như vậy.
Rất lâu sau, hốc mắt Hà Kim Ngân đã đỏ hoe.
Giây phút này, tâm trạng của hắn thật khó tả, quá phức tạp, quá phức tạp.
"Tại sao, tại sao."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm:
"Nếu ngài là cha con, nếu ngài là Địa Tiên, tại sao ngài lại bỏ rơi con?"
"Còn nữa, nếu ngài là Địa Tiên mạnh nhất, tại sao cái chết của ông nội, ngài lại không ngăn cản. Còn nữa, còn rất nhiều, tại sao, tất cả những điều này, là tại sao?"
"Ngài làm những việc này, là vì điều gì?"
"Và tại sao ngài lại từng cử bác Dư đến chăm sóc con? Sau đó, lại tại sao, lại để bác Dư đến giết con?"
"Tất cả những điều này, rốt cuộc là vì điều gì?"
Giây phút này, trong lòng Hà Kim Ngân, có thêm nhiều nghi hoặc, nhiều điều khó hiểu, và còn có rất nhiều, rất nhiều oán khí.
Cha của hắn, Địa Tiên mạnh nhất đương thời, người mạnh nhất trên mặt đất.
Vậy mà, ông lại bỏ rơi cốt nhục của mình, ngay cả cha ruột của mình cũng không cứu được sao?
Nghe những lời chất vấn này của Hà Kim Ngân, trong mắt Thánh Phụ hiện lên vẻ áy náy sâu sắc, áy náy với Hà Kim Ngân.
Và áy náy với cha của ông, Hà Thủ Chuyết.
Ông thở dài một hơi thật sâu, chậm rãi nói:
"Về chuyện của ông nội con, là sức người khó làm, dù ta đã là Địa Tiên mạnh nhất, ta cũng không thể cứu ông ấy."

Chương 3795: Ta là cha của con
"Bởi vì, tuổi thọ của ông ấy đã đến giới hạn rồi. Đó là thứ mà y thuật mạnh nhất cũng không thể thay đổi được."
"Ông ấy không thể đột phá thành Địa Tiên, thì không thể đột phá giới hạn tuổi thọ của mình. Ta không giúp được ông ấy."
"Giống như năm đó, ta. . . ta không thể cứu được. . . mẹ của con. . ."
Nói đến đây, lời nói của ông có chút ngập ngừng. Có lẽ, dù là Địa Tiên mạnh nhất như ông, khi nói đến đây, trong lòng vẫn có nỗi đau không thể kìm nén.
Hà Kim Ngân lẳng lặng lắng nghe, khi nghe đến hai từ "mẹ", trái tim hắn như bị ai đó kéo mạnh một sợi dây đàn.
"Mẹ của con, bà ấy. . . bà ấy đã sao rồi?"
Nếu Hà Kim Ngân đoán không sai, mẹ của hắn chính là Thánh Mẫu, là người còn lại đã sáng lập tổ chức Thiên Long.
"Mẹ của con, ngày xưa, khi đột phá thành Địa Tiên, đã không được Thiên Đạo dung thứ. Thiên phú của nàng còn cao hơn ta, nếu đột phá thành Địa Tiên, sẽ trở thành Địa Tiên mạnh nhất từ trước đến nay."
"Tiếc là, sức người càng mạnh, càng không được Thiên Đạo dung nạp. Thiên Đạo đã giáng xuống thiên phạt khủng khiếp nhất, mẹ con không thể chống cự được, đã chết dưới tay Thiên Đạo."
"Vì vậy, những năm nay, ta đã liều mạng nỗ lực, liều mạng nỗ lực, chỉ muốn có một ngày, trở thành Địa Tiên mạnh nhất, chỉ muốn, nghịch thiên hành sự, phá diệt Thiên Đạo này."
"Phá diệt Thiên Đạo, đối với võ đạo mà nói, là mở ra một con đường mới cho các võ giả sau này. Đối với cá nhân ta mà nói, là để báo thù cho mẹ con!"
"Và vế sau, trong lòng ta chiếm tỷ trọng lớn hơn. Thiên Đạo, nó diệt vợ ta, ta liền muốn nghịch thiên, diệt Thiên Đạo. Báo thù cho vợ ta!"
Nói đến đây, ông lại nhìn về phía Hà Kim Ngân, rồi nói một cách nặng nề:
"Vì thế, ta không ngại phụ người trong thiên hạ, ta không ngại, chém giết tất cả các Địa Tiên khác!"
Hà Kim Ngân sững sờ lắng nghe, lúc này, hắn cũng không biết phải trả lời thế nào, phải nói gì.
Giây phút đó, lòng hắn thực sự rất phức tạp.
Lúc này, Thánh Phụ tiếp tục nói:
"Còn về con, Kim Ngân, tại sao ta lại bỏ rơi con. Về việc này, ta thực sự rất xin lỗi, rất xin lỗi."
"Ta cũng muốn giữ con ở bên cạnh, nhưng con là đứa con trai duy nhất của ta và mẹ con, cả hai chúng ta, thiên phú võ đạo đều bị Thiên Đạo ghen ghét. Và kết tinh của hai chúng ta, nếu không dùng thuật man thiên quá hải (giấu trời qua biển), che giấu khí tức của con, để không bị Thiên Đạo phát hiện, con căn bản không thể sống đến tuổi trưởng thành."
"Ta chỉ có thể, gửi con vào cô nhi viện!"
"Còn về bác Dư của con, trước đây là ta đã sắp xếp ông ấy đến cô nhi viện chăm sóc con."
"Sau này, mọi hành động của tổ chức Thiên Long nhắm vào con, đều là để con trưởng thành, để rèn luyện con."
"Ta. . . sau này, ta đã coi con như một quân cờ của mình. Một quân cờ quan trọng nhất trong việc nghịch lại Thiên Đạo này của ta."
Hà Kim Ngân nghe câu cuối cùng, lòng lại càng run lên, hắn lẩm bẩm:
"Vậy, con chỉ là một quân cờ của ngài? Một quân cờ, để ngài nghịch thiên?"
"Vậy, lần này ngài gọi con đến, là để giết con luôn sao?"
"Con không biết ngài muốn nghịch thiên như thế nào, nhưng ngài đã giết nhiều Địa Tiên như vậy, có lẽ cũng sẽ không tha cho con đâu nhỉ?"
Nghe vậy, Thánh Phụ vội vàng lắc đầu:
"Không, không, không thể nào. Ta làm sao có thể giết con!"
"Hôm nay, gọi con đến, là để làm một việc cuối cùng."
"Muốn nghịch thiên, chỉ có thể dựa vào Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận này, và để khởi động nó, cần có thi thể và linh hồn của chín Địa Tiên. Chỉ khi dung hợp thi thể và linh hồn của chín Địa Tiên vào chín quẻ của Cửu Tinh Trận Pháp, mới có thể khởi động."
"Sau đó, một Địa Tiên khác sẽ hấp thụ Cửu Tiên Lực trong trận pháp, từ đó có thể đột phá cảnh giới Địa Tiên, trở thành một tồn tại trên cả Địa Tiên."
"Chỉ có như vậy, mới được coi là đã phá vỡ sự ràng buộc của Thiên Đạo. Như vậy, có thể dẫn dụ được sức mạnh bản nguyên của Thiên Đạo."
"Tuy nhiên, vẫn chưa xong, chỉ khi đánh bại được sức mạnh bản nguyên của Thiên Đạo, mới được coi là đã hoàn toàn nghịch thiên."
"Từ đó về sau, võ đạo sẽ thực sự không có giới hạn. Từ đó về sau, không còn sự ràng buộc của Thiên Đạo, Địa Tiên không còn là đỉnh cao của võ đạo nữa."
Nghe những lời này, trong đầu Hà Kim Ngân đột nhiên lóe lên một ý nghĩ.
Hắn đột nhiên, hiểu ra toàn bộ kế hoạch của Thánh Phụ.
"Ngài. . . chẳng lẽ ngài định. . ."
Giây phút đó, trong lòng hắn dấy lên một cảm giác bất an.
.

Chương 3796: Trên Địa Tiên
Hà Kim Ngân lúc này đã nghĩ đến một khả năng.
Bây giờ, để khởi động Cửu Tinh Nghịch Thiên Đại Trận này, cần đến chín Địa Tiên.
Nhưng hiện tại, tính cả Huyết Tổ, Long Tam Giáp, Tây Phương Thần Vương, Địa Tiên Tây Âu, Địa Tiên nước Anh Hoa, Côn Lôn Địa Tiên, cũng chỉ mới có sáu người.
Như vậy, còn thiếu ba người.
Và ba người này, chính là Thánh Phụ, Tiểu Sửu, và Quỷ Y.
Nếu ba người họ hy sinh bản thân, là có thể khởi động Cửu Tinh Nghịch Thiên Đại Trận.
"Xem ra, con đã đoán ra rồi. Đúng vậy, đúng như con nghĩ, ba chúng ta chuẩn bị hy sinh bản thân, khởi động Cửu Tinh Nghịch Thiên Đại Trận này, sau đó, dựa vào con, tân Địa Tiên này, để hoàn thành việc nghịch thiên."
Nói đến đây, ông nhìn về phía hai đệ tử Tiểu Sửu và Quỷ Y.
Hai người đệ tử này gật đầu với ông.
Họ tự nhiên đã biết trước kết quả này, và họ cũng không hề phản đối.
"Tiểu Sửu, nguyện ý chết."
"Quỷ Y, nguyện ý chết."
Cả hai người đều nói một cách đơn giản, dứt khoát.
Sau đó, Tiểu Sửu đi trước, bước vào trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
Tiếp theo, bắt đầu binh giải.
Sau khi Tiểu Sửu binh giải xong, quẻ vị thứ bảy trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, cũng vào lúc này, sáng lên.
Hắn đã dùng sinh mạng và linh hồn của mình để thắp sáng nó.
Tiểu Sửu binh giải xong, tiếp đến, Quỷ Y cũng bước ra.
Họ không hề do dự, coi sinh tử nhẹ tựa lông hồng.
"Sư phụ, cảm tạ người đã dạy dỗ con những năm qua. Nếu có kiếp sau, hy vọng vẫn được làm đệ tử của người."
Quỷ Y nói với Thánh Phụ xong, liền bước vào trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, bắt đầu binh giải.
Nói Thánh Phụ không đau lòng, đó là điều không thể.
Dù sao, đây đều là những đệ tử yêu quý của ông.
Thế nhưng, bây giờ, họ lại cam nguyện trở thành quân cờ của ông, vì để thực hiện kế hoạch báo thù của ông, vì để thực hiện việc nghịch thiên đạo, mà nguyện ý chết.
"Sư phụ, con đi đây."
Quỷ Y nói xong câu cuối cùng, thân thể liền tan biến.
"Ầm!"
Thân thể hắn binh giải, một luồng năng lượng rót vào quẻ vị thứ tám trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
Trong nháy mắt, quẻ vị thứ tám trở nên rực rỡ.
Hà Kim Ngân lúc này, trong lòng phức tạp không nói nên lời.
"Vậy ra, để nghịch lại Thiên Đạo, ngài đã tự biến mình thành quân cờ? Hơn nữa, còn là quân cờ chắc chắn phải chết?"
Hà Kim Ngân với vẻ mặt phức tạp nhìn ông.
Nhìn người cha ruột của mình.
Thánh Phụ hiền hòa nhìn hắn một cái, chậm rãi nói:
"Thiên địa bất nhân dĩ vạn vật vi sô cẩu (Trời đất bất nhân, coi vạn vật như chó rơm). Nếu đã vậy, thì hãy nghịch thiên hành sự, dù phải hy sinh bản thân, cũng phải vì võ đạo muôn đời mà mở ra thiên môn."
"Trên Địa Tiên là cảnh giới gì, ta cũng rất tò mò. Nhưng, cuối cùng ta cũng không có cơ hội biết được. Tuy nhiên, con trai ta có thể biết, điều này còn khiến ta vui mừng hơn cả việc tự mình biết được."
"Được rồi, con còn có chuyện gì muốn hỏi không? Nếu không, vậy thì, ta cũng chuẩn bị, đi chết đây."
Hà Kim Ngân nghe vậy, sững sờ, trong lòng hắn thực sự có rất nhiều điều muốn nói với ông.
Nhưng, trong chốc lát, hắn cũng không biết phải nói gì.
"Con trai, ta biết con vẫn còn oán hận ta. Vốn dĩ, ta còn có một nguyện vọng cuối cùng trong đời, đó là được nghe con gọi ta một tiếng 'ba', nhưng. . . ta biết, mình căn bản không xứng làm cha."
"Vì vậy, ta cũng không dám hy vọng xa vời."
Nói xong, ông liền xoay người, đi về phía Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
Chuẩn bị, binh giải bản thân, khởi động Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
Tuy nhiên, trước đó, Hà Kim Ngân lên tiếng:
"Chẳng lẽ không thể để sau này sao? Nhất định phải là bây giờ? Nhất định phải là hôm nay? Chẳng lẽ, ngài muốn, con vừa biết mình có cha, rồi lại lập tức rời bỏ con sao?"
Thân hình Thánh Phụ đang tiến vào Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp chợt khựng lại.
Sau đó, ông chậm rãi nói:
"Ta cũng muốn ở bên con nhiều hơn, nhưng, Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, muộn nhất, chỉ có thể là hôm nay. Nếu không, lần khởi động tiếp theo sẽ là hơn một trăm năm sau."
"Hơn một trăm năm, quá lâu, quá lâu rồi, ta không đợi được đến lúc đó."
Nói xong, ông tiếp tục đi vào trong.
Cuối cùng, ông đã bước vào Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
"Ầm!"
Khí thế trên người ông tỏa ra, bắt đầu tự binh giải.
Giây phút đó, Hà Kim Ngân cảm thấy đau khổ tột cùng.
Hắn rất muốn lên tiếng, rất muốn ngăn cản, nhưng hắn biết, đây là kế hoạch mà ông đã ấp ủ mấy chục năm, đó là đạo của ông, hắn căn bản không thể ngăn cản.

Chương 3797: Trên Địa Tiên
Giống như, một người cha là bác sĩ chuẩn bị đến vùng dịch để cứu chữa bệnh nhân. Biết rõ rằng điều đó rất nguy hiểm, biết rõ rằng có thể sẽ mất mạng, nhưng hắn không thể nào mở miệng ngăn cản ông đi.
Bởi vì, đó là tín niệm của ông.
"Ầm!"
Mắt thấy, Thánh Phụ sắp hoàn toàn binh giải, toàn bộ ý thức sắp tan biến.
Giây phút cuối cùng, Hà Kim Ngân như bị ma xui quỷ khiến, gọi ra một tiếng:
"Ba. . ."
Nghe được tiếng "ba" này, Thánh Phụ chỉ còn lại một tia ý niệm cuối cùng, trên mặt lộ ra một nụ cười.
Giây phút đó, ông chết mà không hối tiếc, hoàn toàn không hối tiếc.
"Được, được. . ."
Vào giây phút cuối cùng khi ông binh giải và tan biến, ông đã ra đi với một nụ cười trên môi.
"Ầm!"
Sau khi ông hoàn toàn binh giải, quẻ vị tinh tú cuối cùng trở nên rực rỡ.
Đúng lúc này, trên bầu trời xuất hiện một cảnh tượng kỳ lạ.
"Cửu Tinh Liên Châu!"
Đây là một kỳ quan, ngàn năm khó gặp.
Và vào giây phút Cửu Tinh Liên Châu, Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp cũng trở nên vô cùng rực rỡ.
Hơn nữa, chín quẻ vị tinh tú, cũng vì được rót vào năng lượng của Địa Tiên cuối cùng, mà bắt đầu vận hành.
Chín quẻ vị tinh tú điên cuồng xoay tròn, bên trong chứa đựng năng lượng mênh mông vô tận.
"Xoẹt. . ." Một lực hút khổng lồ kéo lấy Hà Kim Ngân, dù hắn là một Địa Tiên, cũng khó lòng chống lại lực lượng đó.
Cứ như vậy, hắn bị lực hút khổng lồ đó hút vào trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
Sau đó, hắn lơ lửng trong trận pháp.
Vô số năng lượng tràn vào cơ thể Hà Kim Ngân.
Giờ phút này, Hà Kim Ngân giống như đang treo trên mình chín bình năng lượng.
Nguồn năng lượng, sức mạnh Địa Tiên, liên tục tràn vào cơ thể hắn.
"Ầm ầm ầm. . ."
Thực lực của Hà Kim Ngân, từng bước đột phá.
Hắn vốn là Địa Tiên, sau khi hấp thụ những nguồn năng lượng này, hắn có cảm giác sắp đột phá đến đỉnh điểm của cảnh giới Địa Tiên.
Tuy nhiên, khi đến đỉnh điểm của cảnh giới Địa Tiên, hắn cảm nhận được một luồng sức mạnh như trời đang đè nén hắn.
Chính là không cho hắn, đột phá cảnh giới Địa Tiên!
"Trên Địa Tiên, rốt cuộc là cảnh giới gì?"
Hà Kim Ngân rất băn khoăn, tin rằng từ xưa đến nay, tất cả các Địa Tiên đều có chung một nỗi băn khoăn này.
"Ầm ầm!"
Trời đất vào giây phút này dường như cũng cảm nhận được sự tồn tại khủng khiếp của Hà Kim Ngân.
Cảm nhận được hắn dường như có dấu hiệu đột phá cảnh giới Địa Tiên, thế là, giáng xuống một trận lôi phạt vô cùng khủng khiếp.
Đó là lôi phạt vượt qua cả Lôi Long, là lôi phạt năm xưa đã giết chết mẹ của Hà Kim Ngân, Thánh Mẫu.
Loại lôi phạt đó, từ xưa đến nay, không một Địa Tiên nào có thể chống đỡ.
"Ầm!"
Khi nó giáng xuống, toàn bộ người dân Vatican, trong nháy mắt, đều hóa thành tro bụi.
Giây phút đó, sức mạnh của lôi phạt đã giết chết hàng triệu người.
Đây chính là sức mạnh của Thiên Đạo, nếu có sức người uy hiếp đến nó.
Thì, vạn vật trước mặt nó cũng chỉ như chó rơm. Tùy ý nó chém giết.
"Ầm!"
Lôi phạt hủy diệt hàng triệu sinh linh, sau đó lại hướng về phía địa cung nơi Hà Kim Ngân đang ở mà đánh tới.
Nếu là trước đây, Hà Kim Ngân vừa mới đột phá thành Địa Tiên, thì ngay lập tức sẽ bị trận lôi phạt này biến thành tro bụi.
Đó là một sự tồn tại mà ngay cả Địa Tiên cũng không thể chống đỡ.
Nhưng bây giờ, thực lực của Hà Kim Ngân đã quá mạnh.
Hơn nữa, còn có Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp bảo vệ, nên lôi phạt đánh vào trận pháp đã bị hóa giải.
Lúc này, Hà Kim Ngân tạm thời không bị lôi phạt này quấy nhiễu.
Hắn vẫn lơ lửng giữa không trung của Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, nguồn năng lượng khủng khiếp bên trong vẫn đang tràn vào cơ thể hắn.
Thời gian, đang trôi đi.
Năng lượng tràn vào cơ thể Hà Kim Ngân cũng ngày một nhiều hơn.
Hà Kim Ngân lúc này, thậm chí không cần phải làm gì cả.
Chỉ cần ngơ ngác lơ lửng giữa không trung, năng lượng sẽ tự động tràn vào cơ thể hắn.
Thực lực của hắn cũng đang không ngừng công phá bức tường của cảnh giới Địa Tiên.
Lúc này, trong đầu hắn chỉ toàn là suy nghĩ về cha mẹ.
"Dù thế nào đi nữa, con cũng phải hoàn thành nguyện vọng của người."
"Dù bị người xem như một quân cờ, con cũng phải hoàn thành nguyện vọng của người."
"Đồng thời, cũng là để báo thù cho mẹ. Vì các võ giả sau này, mà mở ra con đường mới."
Hắn lẩm bẩm, giây phút này, không còn suy nghĩ gì khác.
Hắn yên tâm hấp thụ năng lượng, chờ đợi, giây phút đột phá cảnh giới Địa Tiên, thành tựu một tồn tại trên cả Địa Tiên.
.

Chương 3798: Thiên Đạo bản nguyên
Theo luồng năng lượng không ngừng tràn vào, Hà Kim Ngân cảm thấy mình chỉ còn cách một bước nữa là đột phá cảnh giới Địa Tiên.
Thế nhưng, chính cái bước một bước đó, lại làm thế nào cũng không thể đột phá.
Cứ như thể, có một luồng sức mạnh vô hình đang trói buộc hắn.
Không cho hắn đột phá!
"Nếu không thể đột phá, vậy thì mọi việc ông ấy làm đều uổng phí. Không, mình không thể phụ lòng ông ấy."
Hà Kim Ngân gào lên, giây phút đó, hắn chủ động hấp thụ năng lượng.
Như có cảm ứng, cũng đúng lúc này, trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, quẻ vị sáng chói nhất tỏa ra một luồng năng lượng vô cùng hùng vĩ.
Sau đó, trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, mỗi một trong chín quẻ vị tinh tú đều hiện ra một luồng ánh sáng vàng.
Trong luồng ánh sáng vàng bao bọc một viên châu năng lượng giống như xá lợi tử.
Sau đó, chín viên châu năng lượng xếp thành một hàng.
Ngay lập tức, chúng lao vào cơ thể Hà Kim Ngân.
"Ầm ầm!"
Chân trời dường như có cảm ứng, ngay lúc này, trời đất xảy ra biến đổi lớn.
Toàn bộ bầu trời, mây đen tụ lại, đồng thời, từ trong mây đen giáng xuống lôi phạt.
"Chuyện gì thế này?"
"Trời ơi, tận thế đến rồi sao?"
"Trông giống tận thế quá!"
". . ."
Lúc này, người dân ở tất cả các quốc gia trên thế giới đều đang nhìn lên bầu trời.
Họ không biết chuyện gì đang xảy ra.
Bầu trời hôm đó, như sắp sụp đổ, như thể tận thế sắp đến.
"Ầm!"
Đồng thời theo đó là lôi phạt.
Một đạo lôi phạt giáng xuống, trong nháy mắt, nhà cao tầng sụp đổ, người chết.
"Rốt cuộc là chuyện quái gì đang xảy ra vậy?"
"Tại sao trời đất lại như thế này?"
"Trời muốn diệt thế sao?"
"Lão tặc thiên, thật quá đáng."
"Hu hu, mẹ ơi, mẹ ơi. . ."
". . ."
Đây là một thảm họa, một thảm họa đến từ trời cao.
Bởi vì có người sắp đột phá cảnh giới Địa Tiên, có người sắp uy hiếp đến Thiên Đạo. Vì vậy, trời đất bất nhân, muốn diệt thế.
"Đây là cái gọi là Thiên Đạo sao? Ha ha, một Thiên Đạo như vậy, không xứng tồn tại."
"Hôm nay, ta, Hà Kim Ngân, muốn diệt Thiên Đạo."
Ầm ầm. . .
Giây phút đó, sau khi hấp thụ chín viên châu năng lượng, Hà Kim Ngân cuối cùng đã đột phá xiềng xích của cảnh giới Địa Tiên. Giây phút đó, thực lực của hắn đã trở thành sự tồn tại mạnh mẽ trên cả Địa Tiên đầu tiên trong lịch sử.
Đó là sự tồn tại có thể chống lại Thiên Đạo.
Vào giây phút đột phá, địa cung nổ tung. Hắn hóa thành một luồng sóng xung kích, bay vút lên trời.
Như một quả tên lửa, lao thẳng vào mây xanh.
Xung quanh hắn tỏa ra ánh sáng vàng, vào giây phút hắn lao vào mây xanh, luồng sáng trên người hắn đã phá tan một vùng trời mây đen.
"Đó là cái gì?"
"Có ánh sáng vàng, phá tan mây đen."
"Có người, đang nghịch thiên!"
"Trời muốn diệt thế, có người đang ngăn cản."
"Đó là. . . đó là Hà Kim Ngân!"
". . ."
Có cường giả Thần Cảnh đỉnh cao đã nhìn thấy, đó là Hà Kim Ngân, đã cảm nhận được khí tức của Hà Kim Ngân.
"Thiên địa bất nhân dĩ vạn vật vi sô cẩu, Hà Kim Ngân muốn phản kháng, muốn ngăn cản."
Một đám đông lớn tiếng nói.
Giờ phút này, tất cả mọi người đều nhìn lên bầu trời, nhìn người đàn ông đã luôn tạo ra những huyền thoại.
"Anh ta có thành công không?"
"Sẽ, anh ấy sẽ thành công."
"Anh ấy bây giờ, là hy vọng của toàn nhân loại."
". . ."
Vô số người ngẩng đầu, nhìn người đàn ông như thần kia.
Hà Kim Ngân lúc này đã lao vào mây xanh, lao vào tầng khí quyển.
Và sâu trong tầng khí quyển, có một vùng bóng tối.
Đó là bóng tối như một lỗ đen, trong bóng tối có một vòng xoáy, vòng xoáy đó đang từ từ quay tròn.
Bên trong, tràn ngập sức mạnh nuốt chửng đáng sợ. Sức mạnh nuốt chửng này có thể nuốt chửng bất cứ thứ gì đến gần nó.
Tên lửa, tàu vũ trụ, máy bay. . . những thứ này, chỉ cần đến gần, sẽ bị nó nuốt chửng.
Và bên trong đó, chính là ẩn chứa bản nguyên của Thiên Đạo.
Bản nguyên của Thiên Đạo lúc này đang không ngừng phát ra sức mạnh hủy diệt.
Nó đã giáng xuống lôi phạt, giáng xuống nhân gian.
Hà Kim Ngân lúc này cũng thấy được cảnh tượng thê thảm của nhân gian.
Bây giờ, nơi chịu thiệt hại nặng nề nhất trên thế gian chính là khu vực gần Vatican.
Các nước Tây Âu đã có hơn nửa lãnh thổ hóa thành tro bụi. Đã có hơn trăm triệu người phải chịu kiếp nạn này.

Chương 3799: Thiên Đạo bản nguyên
Các nước phương Tây cũng đã bị phá hủy bảy tám châu, dù họ sở hữu những vũ khí nóng tiên tiến nhất thế giới. Nhưng, có những thứ đó cũng vô dụng, chúng cũng không thể chống lại lôi phạt do bản nguyên Thiên Đạo giáng xuống.
Trận lôi phạt đó, trong mắt họ, chính là thiên tai, là tận thế.
Lúc này, chỉ có các võ giả đang ngước nhìn lên trời, cầu nguyện cho người đàn ông luôn tạo ra huyền thoại kia có thể cứu vớt thế giới này.
"Ầm!"
Vào giây phút Hà Kim Ngân xuất hiện bên cạnh bản nguyên Thiên Đạo, bản nguyên Thiên Đạo cũng cảm nhận được sức mạnh khủng khiếp của hắn.
Đó là sự tồn tại có thể uy hiếp đến nó.
Bản năng của bản nguyên Thiên Đạo là tiêu diệt những sinh mệnh thể có thể uy hiếp đến nó.
Đồng thời, bản năng của bản nguyên Thiên Đạo còn có thể tạo ra một loại quy luật của thế gian, đó là áp chế những sinh mệnh thể có thể vượt qua nó.
Tuy nhiên, quy luật thế gian này đã bị Hà Kim Ngân phá vỡ.
Bây giờ, Hà Kim Ngân đã đột phá xiềng xích của cảnh giới Địa Tiên, thực lực đã đạt đến cường độ của bản nguyên Thiên Đạo.
"Ầm!"
Đúng lúc này, bản nguyên Thiên Đạo từ trong vòng xoáy bóng tối bay ra.
Thân thể của bản nguyên Thiên Đạo hóa thành một khối năng lượng tối, bay về phía Hà Kim Ngân.
Bản nguyên Thiên Đạo còn có một bản năng nữa, đó là sẽ tự động đi nuốt chửng những sinh mệnh thể có thể uy hiếp đến nó.
Bây giờ, đứng trước mặt Hà Kim Ngân, chính là một sinh mệnh thể như vậy.
"Vèo. . ." một tiếng, bản nguyên Thiên Đạo bay về phía Hà Kim Ngân, chui vào trong đạo hải của hắn.
Khi Hà Kim Ngân đột phá thành Địa Tiên, đan điền của hắn đã biến thành đạo hải. Đạo hải đó là nền tảng của mọi thứ, là nguồn sức mạnh của hắn.
Trong đạo hải, luôn có nguồn đạo khí dồi dào, lợi dụng đạo khí, Hà Kim Ngân có thể thi triển đạo pháp.
Đây là sự khác biệt so với nội khí của những người dưới cảnh giới Địa Tiên.
"Vèo. . ." Khối năng lượng tối của bản nguyên Thiên Đạo bay vào trong đạo hải của Hà Kim Ngân, chuẩn bị nuốt chửng đạo hải của hắn, biến Hà Kim Ngân, sinh mệnh thể có thể uy hiếp nó, thành một phần của mình.
Hà Kim Ngân lúc này cũng đang ngồi xếp bằng, lơ lửng sâu trong tầng khí quyển này.
Hắn cũng đang kiểm soát sức mạnh trong đạo hải, đấu tranh với bản nguyên Thiên Đạo này.
Thành bại là ở đây!
Nếu hắn có thể đánh bại bản nguyên Thiên Đạo này, thì tự nhiên cũng có thể cứu vớt thế giới.
Nếu không thể đánh bại, thì bản nguyên Thiên Đạo có lẽ sẽ sử dụng biện pháp cực đoan là diệt thế.
Lúc này, trong đạo hải của Hà Kim Ngân.
Năng lượng đạo hải của Hà Kim Ngân hóa thành một khối năng lượng chín màu.
Còn bản nguyên Thiên Đạo là một khối năng lượng màu đen thuần túy.
"Ầm!"
Khối năng lượng của bản nguyên Thiên Đạo rất hiếu chiến, nó trực tiếp lao về phía khối năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân.
Khối năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân cũng đầy chiến ý.
Đạo pháp của hắn vốn là chiến ý, sau khi đột phá xiềng xích của cảnh giới Địa Tiên, hắn càng lĩnh ngộ được bản nguyên của chiến ý.
Loại chiến ý bẩm sinh đó, căn bản không có khái niệm rút lui hay sợ hãi.
Dù đó là bản nguyên Thiên Đạo thì đã sao.
Vẫn chiến!
"Ầm! ! !"
Hai khối năng lượng va vào nhau.
Trong nháy mắt, cả hai đều đang tìm mọi cách để nuốt chửng đối phương.
Tuy nhiên, tạm thời cả hai khối năng lượng đều không thể làm gì được nhau.
Chúng chỉ có thể đối đầu như vậy, duy trì tình trạng hiện tại.
Và ở bên ngoài, lúc này, vì Hà Kim Ngân và sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo đang đối đầu nhau, nên sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo tự nhiên cũng không còn dư lực để giáng lôi phạt, diệt thế nữa.
"Lôi phạt đã dừng lại."
"Là Hà Kim Ngân đã cứu chúng ta sao?"
"Nhưng, mây đen trên trời vẫn chưa tan đi, điều này có nghĩa là cuộc chiến này vẫn chưa hoàn toàn kết thúc."
"Hà Kim Ngân, có lẽ bây giờ, đang có một trận chiến sinh tử với trời."
"Nhất định phải thắng. . ."
". . ."
Vô số người đang cầu nguyện.
Và trong đạo hải của Hà Kim Ngân, hai khối năng lượng đã đến thời khắc quan trọng nhất.
Bây giờ, không phải khối năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân chết, thì cũng là khối năng lượng tối của bản nguyên Thiên Đạo vong.
"Ầm. . ."
Đúng lúc này, khối năng lượng tối đột nhiên xâm nhập vào nội tâm của Hà Kim Ngân.
Sau đó, nó đọc hết mọi thứ trong nội tâm của Hà Kim Ngân.
Nó cũng rất thông minh, vì chỉ dựa vào sức mạnh, nó không thể chiến thắng Hà Kim Ngân. Thế là, nó bắt đầu ra tay từ nội tâm của Hà Kim Ngân.
Nó chuẩn bị, tìm ra điểm yếu trong nội tâm của Hà Kim Ngân để chiến thắng hắn.
.

Chương 3800: Khai thiên cho võ đạo
Sau khi sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo xâm nhập vào nội tâm Hà Kim Ngân, nó ngay lập tức đọc được rất nhiều điều.
Đột nhiên, sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo hóa thành hình dạng của Giang Tuyết.
'Cô ấy' duyên dáng xuất hiện trong đạo hải của Hà Kim Ngân.
"Anh định nuốt chửng em sao?"
"Em là người anh yêu nhất mà?"
"Trong bụng em, còn có con của anh nữa. . ."
Khi nó hóa thành hình dạng của Giang Tuyết, giọng nói phát ra cũng giống hệt Giang Tuyết, hơn nữa còn có một loại ma lực.
Loại ma lực đó đang làm nhiễu loạn tâm trí của Hà Kim Ngân.
Quả cầu năng lượng trong đạo hải của Hà Kim Ngân, cũng vì sự nhiễu loạn tâm trí này mà có một chút lơ là.
Điều này đã cho bản nguyên Thiên Đạo một cơ hội.
Lúc này, bản nguyên Thiên Đạo thấy phương pháp này có hiệu quả.
Nó lại tiếp tục làm nhiễu loạn tâm trí của cô, chỉ cần tâm trí của Hà Kim Ngân hoàn toàn bị nhiễu loạn, thì đó chính là cơ hội của bản nguyên Thiên Đạo.
Nó đã nhìn thấu từ nội tâm của Hà Kim Ngân, Giang Tuyết là người được Hà Kim Ngân đặt ở nơi sâu thẳm nhất trong lòng.
Lúc này, nó liền dùng Giang Tuyết để làm nhiễu loạn hắn.
"Buông bỏ đi, buông bỏ tất cả đi. Cùng em, ẩn cư ở Cực Lạc thế giới. Ở đó, chúng ta sẽ mãi mãi bên nhau, mãi mãi hạnh phúc."
"Ở đó, không có tranh chấp, không có phiền não, chỉ có niềm vui, chỉ có hạnh phúc."
"Đến lúc đó, chúng ta, còn có những đứa con, cả gia đình sẽ sống hạnh phúc mãi mãi trong thế giới Cực Lạc xinh đẹp đó, trong chốn đào nguyên đó."
Lúc này, bản nguyên Thiên Đạo còn hóa ra một chốn đào nguyên.
Hóa ra một bức tranh đẹp đến nao lòng.
Trong đó, Giang Tuyết đang chạy nhảy giữa những đóa hoa, có một cô bé đáng yêu và một cậu bé đáng yêu vây quanh cô.
Cô bé hét lên về phía Hà Kim Ngân:
"Ba ơi, ba ơi, mau lại đây, con và mẹ còn có em trai, đang chờ ba đấy."
Cậu bé cũng nói:
"Ba ơi, mau lại đây, cả nhà chúng ta sẽ mãi mãi bên nhau."
Giang Tuyết ở chốn đào nguyên đó cũng nhìn về phía Hà Kim Ngân, nói:
"Chồng ơi, anh mau đến đi, chỉ còn thiếu anh thôi."
Bức tranh đó, được phác họa thật sự rất đẹp.
Đó chính là cuộc sống mà Hà Kim Ngân mong muốn, cuộc sống mà hắn khao khát.
Điều này cũng là do bản nguyên Thiên Đạo đã nhìn thấu được.
Nó chính là muốn dùng cách này để hoàn toàn đánh sập nội tâm của Hà Kim Ngân, từ đó, thừa cơ xâm nhập, nuốt chửng quả cầu năng lượng chín màu của hắn.
Chỉ cần nuốt chửng được, thì bản nguyên Thiên Đạo sẽ chiến thắng trong cuộc đấu tranh này.
Nội tâm của Hà Kim Ngân quả nhiên dao động.
Hắn thực sự rất muốn một cuộc sống như vậy.
"Vèo. . ." Đúng lúc này, bản nguyên Thiên Đạo đã nắm bắt được cơ hội này.
Nó hóa thành một quả cầu năng lượng tối, ngay lập tức lao về phía quả cầu năng lượng chín màu.
Nó muốn vào giây phút này, nuốt chửng quả cầu năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân.
Đây là một cơ hội.
"Ầm. . ."
Hai quả cầu hòa vào nhau.
Bản nguyên Thiên Đạo cảm thấy đã nắm chắc mười phần, cảm thấy có thể nuốt chửng được Hà Kim Ngân, sinh mệnh thể có thể uy hiếp nó.
Nó điên cuồng hấp thụ năng lượng trong đạo hải của Hà Kim Ngân.
Sau đó. . .
"A. . ."
Bản nguyên Thiên Đạo, vào một khoảnh khắc nào đó, phát ra một tiếng kêu thảm thiết.
Sau đó, nó kinh hãi phát hiện, sức mạnh bản nguyên Thiên Đạo của nó lại đang bị quả cầu năng lượng chín màu hấp thụ.
"Ha ha, muốn dùng cách này để phá vỡ nội tâm của ta sao. Nào ngờ, nơi yếu đuối đó lại chính là nguồn sức mạnh của ta."
"Cuộc sống tốt đẹp mà ngươi hóa ra, đúng là điều ta khao khát. Nhưng chính vì ta khao khát một cuộc sống như vậy, nên ta mới cần có đủ sức mạnh để bảo vệ nó, để giữ gìn nó."
"Xoẹt. . ."
Trong phút chốc, quả cầu năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân tỏa ra một luồng sáng rực rỡ đến cực điểm.
Luồng sáng đó nuốt chửng bóng tối, nuốt chửng khối năng lượng bản nguyên Thiên Đạo.
"Không. . ."
Khối năng lượng bản nguyên Thiên Đạo phát ra một tiếng hét.
Nó lại hóa thành hình dạng của Giang Tuyết.
"Anh muốn giết em?"
"Anh định nuốt chửng em sao?"
"Em là người anh yêu nhất mà?"
"Anh nỡ sao?"
"Không, đừng."
"Đừng nuốt chửng em. . ."
Nó đau khổ cầu xin.
Tuy nhiên, giây phút này, Hà Kim Ngân không hề mềm lòng.
Nó hóa thành hình dạng gì cũng vô dụng.
Quả cầu năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân đã hoàn toàn nuốt chửng nó.
Và ý thức bản nguyên Thiên Đạo của nó cũng hoàn toàn tan biến.

Chương 3801: Khai thiên cho võ đạo
"Ầm. . ." Sau khi nuốt chửng sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo, Hà Kim Ngân cảm thấy sức mạnh của mình lại tăng lên một cảnh giới mới.
Đó là một loại sức mạnh có thể kiểm soát cả thế giới.
Lúc này, hắn thậm chí có thể kiểm soát rất nhiều quy luật của thế gian.
Có thể thiết lập rất nhiều quy luật của thế gian.
"Mây đen, tan đi!"
Từ trên trời truyền đến giọng nói của Hà Kim Ngân.
Sau đó, dưới tác dụng của sức mạnh quy luật của hắn, lớp mây đen dày đặc trên trời, vào giây phút này, ngay lập tức tan biến.
Và sau khi chúng tan đi, cả bầu trời đón nhận ánh sáng, đón nhận cầu vồng chín màu.
"Oa!"
"Mây đen trên trời đã tan đi rồi."
"Cuối cùng, Hà Kim Ngân đã chiến thắng."
"Anh ấy đã đánh bại trời, ngăn chặn trận thiên tai này."
"Anh ấy đã làm được, anh ấy đã làm được."
". . ."
Vô số người reo hò, vô số người nhảy múa.
Người đàn ông đó, luôn tạo ra những huyền thoại, hắn từng bước đi đến, cuối cùng, ngay cả trời đất này cũng bị hắn chiến thắng.
Hà Kim Ngân lúc này, ban phát phúc trạch, hắn chậm rãi nói:
"Hôm nay, ta đã chiến thắng Thiên Đạo, giải khai quy luật mà bản nguyên Thiên Đạo đã đặt ra cho thế gian."
"Hôm nay, ta tuyên bố, khai thiên cho võ đạo!"
"Con đường võ đạo, từ nay không còn giới hạn, không còn bất kỳ xiềng xích nào."
"Từ nay về sau, thiên tài võ đạo không còn bị trời đất ràng buộc. Địa Tiên trên thế gian cũng không chỉ có chín người, và trên Địa Tiên, còn có võ đạo. Chỉ cần ngươi có đủ thiên phú, chỉ cần ngươi có đủ nỗ lực, là có thể theo đuổi cực hạn của võ đạo."
"Và cực hạn của võ đạo, chính là không có cực hạn. Võ đạo, vĩnh viễn không có điểm dừng! ! !"
Khi lời của hắn được tuyên bố, quy luật của thế gian cũng theo đó mà thay đổi.
Như thể, một luồng sức mạnh vô hình đè lên người đã bị rút đi.
Cùng lúc đó, ở các quốc gia lớn, có vài cường giả Thần Cảnh đỉnh cao, những người đã đạt đến ngưỡng cửa đột phá Địa Tiên, vào giây phút này, không còn bị quy luật ràng buộc, tu vi đã đột phá trong nháy mắt.
"Ầm!"
Ở Đông Phương Hoa Quốc, Nam Cung Thiên Hoàng của một trong ba gia tộc Chí Tôn của Ẩn Quốc, đã chính thức đột phá, trở thành Địa Tiên.
Hơn nữa, vì không có quy luật ràng buộc, không phải chịu chín đạo thiên lôi, mà trực tiếp thành tựu Địa Tiên.
"Ầm!"
Ở một quốc gia Tây Âu, một Bán Tiên của Giáo hội, vào giây phút này, không còn bị quy luật ràng buộc, đã đột phá trở thành một Tân Địa Tiên.
"Ầm!"
Vẫn là Đông Phương Hoa Quốc, một cao thủ Bán Tiên đã ẩn cư nhiều năm, vào giây phút này, đã đột phá trở thành Địa Tiên.
"Ầm ầm ầm. . ."
Cả thế giới, vào giây phút này, không còn bị quy luật thế gian ràng buộc, họ đều từ ngưỡng cửa nửa bước Địa Tiên, đột phá trở thành Tân Địa Tiên.
Và chỉ trong ngày hôm nay, số lượng Địa Tiên đột phá đã lên đến mười người. Trong đó, Hoa Quốc có bốn người.
Sáu người còn lại là của các quốc gia khác.
Điều này đã vượt qua sự ràng buộc của thế gian chỉ có chín Địa Tiên.
"Tốt quá rồi, tốt quá rồi, Hà tiên nhân, đã khai thiên cho võ đạo!"
"Từ nay về sau, con đường võ đạo của chúng ta không còn bất kỳ ràng buộc nào."
"Võ đạo, vĩnh viễn không có điểm dừng!"
"Vĩnh viễn không có điểm dừng!"
". . ."
Vô số người reo hò, nhảy múa.
Giây phút đó, Hà Kim Ngân cũng được tôn làm Võ Thần.
Vô số người cũng đã đặt ra một mục tiêu theo đuổi của trái tim võ đạo.
"Đời này, mục tiêu của ta chính là Hà tiên nhân."
"Lấy anh ấy làm gương. Anh ấy chính là điểm cuối của võ đạo của ta."
"Trước khi đạt được thực lực của anh ấy, ta đều phải nỗ lực."
"Thế nào là điểm cuối của võ đạo, với ta, Hà tiên nhân chính là điểm cuối của võ đạo!"
". . ."
Hà Kim Ngân lúc này đã nuốt chửng sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo, lại giải trừ quy luật thế gian, khai thiên cho võ đạo, đây là điều mà từ trước đến nay chưa ai làm được.
Thực lực của hắn cũng vậy, là điều chưa ai làm được.
Còn về sau này, liệu có ai có thể vượt qua thực lực của hắn hay không, thì không chắc.
Dù sao, sau khi hắn khai thiên cho võ đạo, từ nay về sau, tất cả mọi người tu luyện đều không còn bị giới hạn.
Họ có thể tiếp tục tu luyện, Địa Tiên không còn là điểm cuối nữa.
Hắn liếc nhìn thế gian dưới mặt đất, phát hiện Hoa Quốc không hề bị sức mạnh của Thiên Phạt làm tổn thương.
Mỉm cười, hắn hướng về Nam Cung gia ở Yến Kinh, Hoa Quốc phía dưới mà đi.
Điểm cuối của võ đạo là gì, hắn có thể không biết, nhưng sau này sẽ sống một cuộc sống như thế nào, Hà Kim Ngân rất rõ ràng.
.

Chương 3802: Đại hôn
Thời gian đã đến ngày đại hôn của Hà Kim Ngân và Giang Tuyết.
Ngày hôm nay là ngày đã định từ trước.
Địa điểm tổ chức hôn lễ là ở thành phố Ninh Hải. Nơi họ đã quen biết và gặp gỡ, một thành phố nhỏ yên tĩnh.
Ninh Hải chỉ là một thành phố cấp địa khu, một thành cổ nhỏ với dân số chưa đến một triệu người.
So với kinh tế và mức độ phát triển của các thành phố lớn như Yến Kinh, Trung Hải, thì chẳng đáng là gì.
Tuy nhiên, bây giờ, danh tiếng của Ninh Hải trên trường quốc tế lại không hề kém cạnh hai thành phố kia.
Lý do là vì, Ninh Hải đã sản sinh ra một người đàn ông đạt đến đỉnh cao võ đạo và tài phú như Hà Kim Ngân.
Và hôm nay, điều đó lại càng đặc biệt.
Ninh Hải hôm nay, cả thành phố đều giăng đèn kết hoa.
Tập đoàn Kim Tuyết, các ngành dịch vụ tiêu dùng ở Ninh Hải, hôm nay đều miễn phí.
Khách sạn thuộc Tập đoàn Kim Tuyết, miễn phí!
Nhà hàng thuộc Tập đoàn Kim Tuyết, miễn phí!
Trung tâm thương mại thuộc Tập đoàn Kim Tuyết, miễn phí!
Và hôm nay, lượng người đến thành phố Ninh Hải cũng đã đạt đến mức cao nhất trong lịch sử.
Vé tàu hỏa, tàu cao tốc, máy bay, từ mấy ngày trước đã bán hết sạch.
Còn về số lượng ô tô đến đây thì không thể đếm xuể.
Ngoài ra, còn có những điều khoa trương hơn, ví dụ như máy bay tư nhân, du thuyền tư nhân, thậm chí còn có cả Chiến Bộ lái xe tăng đến.
Ngoài ra, trên trường quốc tế, cũng có rất nhiều người từ các thế lực khác đến.
Theo thống kê, tổng số những người này lên đến hàng chục triệu người.
Cũng vì Ninh Hải thực sự không lớn, sau đó không còn cách nào khác, đành phải hạn chế lưu lượng, nếu không sẽ còn có nhiều người hơn đến.
Và những người này, đến đây chỉ với một mục đích duy nhất, đó là tham dự hôn lễ của Hà Kim Ngân và Giang Tuyết.
Hôm nay, hôn lễ của Hà Kim Ngân và Giang Tuyết sẽ được truyền hình trực tiếp trên toàn cầu.
Và số lượng người tham gia cũng đã phá kỷ lục Guinness.
Ở Ninh Hải, bên cạnh cô nhi viện nơi Hà Kim Ngân từng lớn lên, có một cây ngô đồng rất lớn.
Khi còn rất nhỏ, Hà Kim Ngân và Giang Tuyết đã gặp nhau lần đầu tiên ở dưới gốc cây ngô đồng này.
Hà Kim Ngân đến giờ vẫn còn nhớ, lúc đó cô mặc một chiếc váy trắng tinh, giống như công chúa Bạch Tuyết trong truyện cổ tích.
Còn mình lúc đó, chỉ là một đứa trẻ mồ côi ăn không đủ no.
Hắn vẫn còn nhớ lần đầu gặp mặt, nụ cười với lúm đồng tiền nông của Giang Tuyết.
Lúc đó hắn đang đói, ngồi ngẩn người trên cành ngang của cây ngô đồng. Một giọng nói tựa thiên thần vang lên.
"Chào cậu, tớ là Giang Tuyết, còn cậu, cậu tên gì? Sao cậu lại ngồi ngẩn người ở đây một mình?"
Hà Kim Ngân lúc đó nhìn Giang Tuyết, có chút ngại ngùng. Vào giây phút hắn nhìn thấy cô, ánh mắt đó, hình ảnh trắng tinh của cô, đã mãi mãi khắc sâu vào tâm trí hắn.
Cậu bé còn nhỏ tuổi, mặt đỏ bừng, ngại ngùng không dám nói.
Cô cười nói:
"Sao cậu lại ở đây một mình? Bố mẹ cậu đâu? Bạn bè cậu đâu? Sao cậu không chơi cùng bạn bè?"
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Tớ không có bạn bè. Cũng không có bố mẹ. . ."
Nghe lời hắn nói, cô bé Giang Tuyết nhỏ tuổi đã nảy sinh lòng trắc ẩn.
Cô đi đến bên cạnh Hà Kim Ngân, nói:
"Vậy sau này, tớ sẽ là bạn của cậu."

Chương 3803: Đại hôn
Từ lần gặp đầu tiên, Giang Tuyết thường sau khi tan học sẽ đến dưới gốc cây ngô đồng đó. Mỗi khi đến, cô đều mang theo một ít quýt mật.
Lần nào, cô cũng mang quýt mật đến.
Cô sẽ chia quýt mật cho Hà Kim Ngân ăn. Hai người họ, cùng ngồi trên cành ngang của cây ngô đồng, cùng nhau ăn quýt mật.
Khoảng thời gian đó kéo dài suốt một năm. Cho đến một ngày, Giang Tuyết chuyển nhà, thế là họ phải rất lâu sau mới được gặp lại.
Và Giang Tuyết lúc đó đã không còn nhận ra hắn nữa. Nhưng hắn, lại mãi mãi nhớ đến cô.
Hắn đã ở rể nhà cô, trở thành con rể của gia đình cô.
Năm đó, họ thậm chí còn chưa tổ chức hôn lễ.
Năm đó, hắn cũng đã thề một lời. Sau này, hắn sẽ cho cô gái áo trắng trong lòng hắn một hôn lễ lớn nhất thế giới.
Khi hắn đứng trên đỉnh cao của thế giới, đó chính là lúc hắn nắm tay cô, thực sự cưới cô làm vợ.
Và cuối cùng, hắn đã làm được.
Hắn đã trở thành người số một thế giới, số một về võ đạo, số một về tài phú, số một về quyền lực.
Hắn đã thực sự đứng trên đỉnh cao của thế giới.
Bây giờ, là lúc hắn thực hiện lời hứa của mình.
Ngay tại nơi họ gặp nhau lần đầu.
Nơi này, Hà Kim Ngân đã cải tạo từ rất lâu trước đây.
Cây ngô đồng đó được bảo vệ rất tốt, bên cạnh nó, đã xây dựng một trang viên.
Cây ngô đồng này nằm trên bãi cỏ lớn trong trang viên này.
Lúc này, nơi đây đã được trang trí xong, trên cây ngô đồng treo đầy những dải băng đỏ.
Và ở cổng trang viên, có một tấm thảm đỏ dài hàng trăm mét, kéo dài đến tận dưới gốc cây ngô đồng.
Trên bãi cỏ lớn cũng đặt rất nhiều ghế cho khách mời.
Và những người có thể tham dự hôn lễ ở đây, đều là những người thân và bạn bè thân thiết nhất của Hà Kim Ngân và Giang Tuyết.
Còn những người khác đến tham dự hôn lễ của Hà Kim Ngân, đều được sắp xếp ở các khách sạn và nhà hàng lớn ở Ninh Hải.
Đúng vậy, hôm nay, tất cả các khách sạn và nhà hàng lớn ở Ninh Hải đều đã được bao trọn cho hôn lễ này.
Những người đến đều được sắp xếp ăn tiệc tại các khách sạn đó.
Trong mỗi khách sạn, đều sẽ có một màn hình lớn để chiếu trực tiếp cảnh hôn lễ.
Họ có thể ngồi trong khách sạn và nhà hàng, ăn tiệc và xem màn hình lớn đó.
Tại nhà cũ của gia đình Giang ở Ninh Hải.
Mấy ngày nay, nhà cũ đã được dọn dẹp lại.
Sáng sớm hôm nay, Giang Tuyết đã thức dậy từ rất sớm. Và sau khi cô thức dậy, đã có những chuyên gia trang điểm, nhà thiết kế hôn lễ hàng đầu thế giới đến trang điểm cho cô.
Và chiếc váy cưới mà cô đã đặt may trước đó cũng đã được gửi từ nước ngoài về.
Lúc này, Giang Tử, Giang Hồng đều ở đây, ngoài ra còn có một vài người bạn thân của Giang Tuyết.
Có Nam Cung Phượng Hoàng mà cô đã quen ở Yến Kinh, có những người bạn cùng phòng thời đại học của cô. Bạn thân của cô không nhiều, chỉ khoảng năm, sáu người. Cộng thêm hai chị em Giang Hồng, Giang Tử, tổng cộng những người chị em, bạn thân thân thiết nhất cũng chưa đến mười người.
Tuy nhiên, bạn thân hay bạn bè, số lượng không cần quá nhiều, chỉ cần sự chân thành.
Vào giây phút Giang Tuyết thay chiếc váy cưới màu trắng và bước ra, tất cả các cô gái đều kinh ngạc thốt lên.
"Oa, Tiểu Tuyết nhà mình đẹp quá đi."

Chương 3804: Đại hôn
Giang Hồng lẩm bẩm, cô bây giờ đã đi qua rất nhiều quốc gia, gặp vô số ngôi sao nữ quốc tế, nhưng không ai trong số họ có thể sánh bằng cô em gái này của mình.
"Đúng vậy, nói là mỹ nữ số một thiên hạ cũng không quá lời."
Giang Tử cười nói.
"Khì khì, đúng là một cặp trời sinh, võ giả số một thiên hạ xứng với mỹ nữ số một thiên hạ, thật quá xứng đôi, đúng là tiên đồng ngọc nữ."
"Đây có lẽ là cặp đôi hạnh phúc nhất trên đời này."
". . ."
Các cô gái trêu chọc.
Gương mặt Giang Tuyết hơi ửng hồng, có chút ngại ngùng.
Nhưng niềm hạnh phúc trên khuôn mặt lại khó có thể che giấu.
Đúng lúc này, Sở Vân Tú phấn khích bước đến, lớn tiếng nói:
"Tiểu Tuyết, chuẩn bị xong chưa? Chuẩn bị xong chưa? Bên Kim Ngân đang đến đón người rồi."
"Chuẩn bị, đến địa điểm tổ chức hôn lễ thôi!"
Giang Tuyết đã mặc váy cưới, trang điểm cũng đã xong.
Đến lúc này, cô lại có chút hồi hộp.
Cô gật đầu:
"Con chuẩn bị xong rồi!"
Sở Vân Tú vội vàng gọi ra cửa:
"Kim Ngân, mau vào, mau vào đón vợ con đi."
Ngay lập tức, Hà Kim Ngân bước vào.
Phía sau hắn còn có rất nhiều người. Trong số đó có những tâm phúc như Hà Nhất, Hà Nhị.
Còn có cô học trò Yukishiro Haruko, và những học sinh mà hắn đã từng dạy.
Sau khi Hà Kim Ngân bước vào, hắn đã nhìn thấy cô, và trong mắt hắn lúc này chỉ còn lại mình cô.
Giang Tuyết trong chiếc váy cưới màu trắng, vào giây phút này, đang cúi đầu mỉm cười, cái cúi đầu dịu dàng đó, như đóa sen nước e ấp không tả xiết.
Hắn bước đến, trong mắt không còn ai khác, đi đến trước mặt cô, nhẹ nhàng đưa tay ra.
Giây phút đó, trong mắt Giang Tuyết cũng không còn ai khác. Cô cũng đưa tay ra.
Hai người tay trong tay, bước về phía thánh đường hôn nhân.
Đến cổng trang viên, vô số người vây quanh xem.
"Đến rồi, cô dâu chú rể đến rồi."
"Oa, chú rể đẹp trai quá, cô dâu đẹp quá."
"Đây có lẽ là cặp đôi trời sinh mà tôi có thể tưởng tượng ra."
". . ."
Trong tiếng reo hò của vô số người, Hà Kim Ngân nắm tay Giang Tuyết, bước qua tấm thảm đỏ của trang viên, đến dưới gốc cây ngô đồng.
Sau đó, Hà Kim Ngân đối mặt với Giang Tuyết, trìu mến nói:
"Chị Tuyết, chị còn nhớ nơi này không?"
Giang Tuyết đáp:
"Đương nhiên nhớ, đây là nơi chúng ta gặp nhau lần đầu."
Hà Kim Ngân liền vào giây phút này, quỳ một gối xuống, lấy ra chiếc nhẫn kim cương đã chuẩn bị từ trước, rồi lớn tiếng hỏi:
"Giang Tuyết, lần đầu tiên anh nhìn thấy em, anh đã thầm thề trong lòng, đời này, anh nhất định phải đứng trên đỉnh cao của thế giới, và vào ngày đó, sẽ cưới em."
"Bây giờ, anh đã đứng trên đỉnh cao của thế giới. Anh muốn hỏi em, em có đồng ý, lấy anh không?"
Trong đầu Giang Tuyết hiện ra hình ảnh năm xưa, khi họ còn nhỏ, cùng nhau ngồi trên cành ngang của cây ngô đồng, ăn quýt mật.
Họ đã từng ở đây, cùng nhau ngắm dải ngân hà trên trời.
Họ đã từng ở đây, cùng nhau ngắm bình minh và hoàng hôn.
Bình minh và hoàng hôn đó, bầu trời đầy sao đó, họ đã từng cùng nhau ngắm, và sẽ mãi mãi ngắm cùng nhau.
"Em đồng ý, em đồng ý!"
Giang Tuyết lớn tiếng nói.
Trong tiếng reo hò của vô số người, Hà Kim Ngân đeo chiếc nhẫn kim cương vào ngón tay cô.
Cả thế giới, vào giây phút này, đã chứng kiến hôn lễ của họ.
Hai người ôm nhau, quãng đời còn lại, mỗi bình minh, mỗi hoàng hôn, họ sẽ cùng nhau ngắm.
(Hết sách)
.