Chương 3771: Bế quan
Sau khi Ẩn Quốc tuyên bố hai sự kiện này, tình hình cũng coi như đã ổn định lại.
Và lúc này, điều Hà Kim Ngân đang cân nhắc là chuẩn bị bế quan.
Anh muốn bế quan để đột phá lên Địa Tiên.
Gần đây, anh mơ hồ cảm thấy, chỉ cần bước thêm một bước nữa là có thể đột phá.
Hơn nữa, có một cảm giác không thể kìm nén được.
Tuy nhiên, anh cũng biết rằng, đột phá lên Địa Tiên sẽ phải chịu chín đạo thiên lôi oanh kích.
Vì vậy, tự nhiên cần phải chuẩn bị kỹ càng để chống lại thiên lôi khi đột phá.
Đồng thời, còn phải tìm một địa điểm bế quan tốt.
Không thể bế quan ngay tại Nam Cung gia được, nếu không, thiên lôi có thể sẽ đánh sập cả Nam Cung gia.
Về địa điểm bế quan, tốt nhất là nên chọn một nơi không người.
Sau khi quyết định xong, Hà Kim Ngân chuẩn bị đến Bách Dược Cốc.
Bách Dược Cốc bây giờ cũng là một thế lực dưới trướng của anh.
Có điều, Bách Dược Cốc khá kín tiếng, ẩn mình khỏi thế gian, dù trước đó Hà Kim Ngân đã ra lệnh cho họ xuất thế cứu người, nhưng vẫn không nổi danh như các thế lực khác.
Nơi đó khá thích hợp để bế quan.
Đồng thời, anh cũng phải trở về Bách Dược Cốc để luyện chế một số đan dược, nhằm chống lại thiên lôi sinh ra khi đột phá lên Địa Tiên.
Quyết định xong, Hà Kim Ngân liền đưa Giang Tuyết đến trước mặt Nam Cung Thiên Hoàng và Nam Cung Phượng Hoàng, sau đó nói với họ:
"Nam Cung tiền bối, cháu chuẩn bị đi bế quan, đột phá cảnh giới Địa Tiên, sự an toàn của Tuyết tỷ, tạm thời giao cho hai vị phụ trách."
Hà Kim Ngân hiện tại cũng có không ít kẻ thù, tuy những kẻ đó bây giờ không dám tìm anh.
Nhưng anh cũng sợ lỡ có kẻ không sợ chết, liều mạng tìm đến Giang Tuyết báo thù trong lúc anh bế quan, lấy mạng đổi mạng, vì vậy, anh đã giao phó sự an nguy của Giang Tuyết cho Nam Cung gia.
Thực lực của Nam Cung gia hiện nay không phải dạng vừa, hơn nữa, Nam Cung Thiên Hoàng còn là Long chủ của Ẩn Quốc, muốn giết người ở Nam Cung gia, trừ phi là tồn tại có thể sánh ngang với Địa Tiên.
Nam Cung Thiên Hoàng nghe lời Hà Kim Ngân, ngạc nhiên hỏi:
"Cậu sắp đột phá lên Địa Tiên rồi sao?"
Hà Kim Ngân gật đầu:
"Cảm giác muốn đột phá ngày càng mãnh liệt, dù có cố kìm nén cũng không được, vì vậy, cháu chuẩn bị tìm một nơi không người để đột phá Địa Tiên."
"Tốt quá rồi."
Nam Cung Thiên Hoàng vô cùng vui mừng, nếu Hà Kim Ngân đột phá thành Địa Tiên, điều đó có nghĩa là Ẩn Quốc của họ có thêm một vị Địa Tiên chống lưng.
Vậy thì Ẩn Quốc sau này chắc chắn sẽ còn mạnh hơn trước, khiến người khác phải kiêng dè hơn.
Hơn nữa, Nam Cung gia của họ vốn luôn giao hảo với Hà Kim Ngân, nếu Hà Kim Ngân đột phá, đối với Nam Cung gia cũng tương đương với việc có thêm một lá bùa hộ mệnh cấp Địa Tiên.
Còn về sự an nguy của Giang Tuyết, đối với Nam Cung gia mà nói, không phải là chuyện gì to tát.
"Cậu cứ yên tâm đi, trừ phi người Nam Cung gia chúng tôi chết hết, nếu không, Tiểu Tuyết sẽ không xảy ra chuyện gì."
Bà cam đoan như vậy.
Nghe lời bà, Hà Kim Ngân mới yên tâm.
Lúc chuẩn bị rời đi, Nam Cung Thiên Hoàng và Nam Cung Phượng Hoàng cũng rất thức thời tránh đi, để lại không gian riêng cho hai người.
Dù sao cũng phải xa nhau một thời gian, theo họ thấy, giữa vợ chồng chắc chắn có những lời yêu thương muốn nói.
Và đúng là như vậy.
Sau khi họ đi rồi, hai người ôm nhau từ biệt, nói những lời tình tứ.
Xa xa, Nam Cung Thiên Hoàng và Nam Cung Phượng Hoàng nhìn thấy cảnh đó, Nam Cung Thiên Hoàng nói:
"Phượng Hoàng, thật ra trước đây bà cũng muốn tác hợp cho cháu và Hà Kim Ngân, nếu cháu và Hà Kim Ngân đến được với nhau thì tốt biết bao."
Nam Cung Phượng Hoàng lườm bà một cái, nói:
"Bà nội, chúng cháu là họ hàng mà."
"Họ hàng gì chứ, có quan hệ huyết thống trực tiếp đâu, cách xa như vậy, hơn nữa, cho dù là họ hàng thì đã sao, thời của bà, anh em họ lấy nhau đầy ra đấy. . ."
"Lười nói với bà."
Nam Cung Phượng Hoàng chạy đi.
Nhưng dù chạy đi, cô cũng không khỏi nghĩ, nếu cô và Hà Kim Ngân ở bên nhau, sẽ ra sao.
Nghĩ đi nghĩ lại, cô không khỏi tự mắng mình một tiếng:
"Nam Cung Phượng Hoàng à Nam Cung Phượng Hoàng, mày sao vậy? Không phải mày đã thề cả đời này không tìm đàn ông sao?"
. . .
Sau khi chia tay Giang Tuyết, Hà Kim Ngân liền đến Bách Dược Cốc.
"Vèo vèo!"
Hà Kim Ngân của ngày hôm nay, đâu chỉ đi được vạn dặm một ngày.
Trong nháy mắt đã là ngàn dặm.
Mà Bách Dược Cốc, cách Yên Kinh cũng chỉ vài ngàn cây số.
Hà Kim Ngân chỉ mất chưa đầy một giờ đã đến Bách Dược Cốc.
Sau khi anh đến, cả Bách Dược Cốc đều chấn động.

Chương 3772: Bế quan
Cốc chủ Bách Dược Cốc dẫn theo con gái Thi Vũ tiểu thư, đích thân ra đón.
Bách Dược Cốc của họ tuy cách biệt với thế giới bên ngoài, nhưng chuyện trong giới võ đạo, họ tự nhiên cũng có nghe nói.
Thậm chí, trận chiến giữa Hà Kim Ngân và Long Thiếu Quân cách đây không lâu, Bách Dược Cốc cũng đã cử người đến hỗ trợ.
Về thực lực hiện tại của Hà Kim Ngân, mọi người đều biết, đã đạt đến Bán Tiên, có thể sánh ngang với sự tồn tại của Địa Tiên.
"Hà Bán Tiên, ngài quang lâm Bách Dược Cốc, thật là vinh hạnh cho chúng tôi."
Cốc chủ Bách Dược Cốc vội vàng nói.
Con gái bà, Thi Vũ tiểu thư, thì nhìn Hà Kim Ngân, trong mắt ánh lên tia sáng.
Hà Kim Ngân xua tay:
"Được rồi, không biết nịnh hót thì đừng cố, bà không thấy ngại, tôi cũng thấy ngại thay."
Cốc chủ Bách Dược Cốc nghe vậy, cười ngượng ngùng, sau đó bà hỏi:
"Hà Bán Tiên, lần này ngài đến Bách Dược Cốc có việc gì vậy?"
Hà Kim Ngân cũng không vòng vo, nói thẳng:
"Tôi muốn mượn Bách Dược Cốc để đột phá lên Địa Tiên."
"Á. . . Đột phá Địa Tiên."
Nghe vậy, mọi người đều chấn động.
Địa Tiên, đó là Địa Tiên đó.
Hà Kim Ngân bây giờ đã muốn đột phá lên Địa Tiên rồi sao?
Đó là đỉnh cao nhất của sức mạnh võ học trên thế giới này!
Mọi người chấn động đến không nói nên lời.
"Tôi nhớ, Bách Dược Cốc của các vị có một khu cấm địa, đó là một vùng đất trống trải, rất thích hợp để tôi đột phá Địa Tiên."
"Tuy nhiên, trước khi đột phá, tôi cần luyện chế một số đan dược để chống lại thiên lôi giáng xuống."
Hà Kim Ngân nói.
Sau đó, anh lấy từ trong người ra một tờ đơn thuốc, đưa cho cốc chủ Bách Dược Cốc, để bà đi chuẩn bị dược liệu trên đó cho anh.
Cốc chủ Bách Dược Cốc vội vàng nhận lấy đơn thuốc, đi chuẩn bị dược liệu.
Đồng thời, toàn bộ Bách Dược Cốc, những người biết tin Hà Kim Ngân sắp đột phá lên Địa Tiên, đều vừa chấn động, vừa mừng rỡ.
Chấn động là vì Hà Kim Ngân còn trẻ như vậy mà đã sắp đột phá lên Địa Tiên.
Mừng rỡ là vì nếu Hà Kim Ngân đột phá thành Địa Tiên, thì sau này Bách Dược Cốc của họ sẽ có một cường giả Địa Tiên chống lưng.
Toàn bộ tầng lớp lãnh đạo của Bách Dược Cốc đều chìm trong niềm vui này.
Cốc chủ Bách Dược Cốc còn nói với con gái Thi Vũ:
"Thi Vũ à, Hà Bán Tiên có hứng thú với con không?"
Thi Vũ tiểu thư lườm mẹ một cái, nói:
"Đừng nghĩ nữa, người ta có vợ rồi. . ."
"Có vợ thì sao, người như anh ấy, lấy ba vợ bốn nàng hầu cũng là chuyện bình thường mà."
"Người ta rất yêu vợ, mẹ đừng nghĩ nữa."
Thi Vũ tiểu thư nói.
"Haiz, được rồi. Nhưng cũng không sao, dù sao bây giờ anh ấy cũng là chỗ dựa của chúng ta, cũng như nhau cả."
Cốc chủ Bách Dược Cốc cũng là người thoáng tính, bà nói vậy.
Mấy ngày sau, Bách Dược Cốc đã huy động toàn bộ lực lượng, tìm đủ mọi loại dược liệu trên đơn thuốc cho Hà Kim Ngân.
Sau khi dược liệu được chuẩn bị xong, Hà Kim Ngân liền bắt đầu luyện đan.
Anh bây giờ không phải là Địa Tiên, nên không thể luyện chế được Địa Tiên Đan mà Long Thiếu Quân đã lấy ra trước đó.
Địa Tiên Đan là loại đan dược tốt nhất để chống lại thiên lôi, sau khi uống, ít nhất có thể tăng thêm năm phần cơ hội vượt qua thiên lôi.
Nhưng anh không có, bây giờ anh chỉ có thể hạ thấp yêu cầu, luyện chế Bán Tiên Đan.
Bán Tiên Đan, công hiệu chỉ bằng khoảng một phần tư Địa Tiên Đan, nhưng cũng có thể tăng tỷ lệ thành công vượt qua thiên lôi.
Việc luyện chế Bán Tiên Đan này, tự nhiên cũng cần đến thực lực Bán Tiên mới có thể làm được.
Với thực lực hiện tại của Hà Kim Ngân, tự nhiên là có thể.
Lúc này, anh cho tất cả dược liệu vào trong lò luyện đan, bắt đầu luyện chế Địa Tiên Đan.
Hiện tại, anh sở hữu thần thông dung nham, việc khống chế lửa đã đạt đến mức lô hỏa thuần thanh, luyện chế đan dược càng thêm thuận tay.
Gần như không có khả năng thất bại!
Tuy nhiên, việc luyện chế Bán Tiên Đan không phải là chuyện một sớm một chiều.
Phải mất ba ngày ròng rã, Bán Tiên Đan mới được luyện chế thành công.
Khi Bán Tiên Đan được luyện chế thành công, toàn bộ Bách Dược Cốc đều tràn ngập một luồng đan khí nồng đậm.
Hơn nữa, trời còn giáng điềm lành!
Thấy cảnh này, mọi người trong Bách Dược Cốc không khỏi thốt lên kinh ngạc.
"Không hổ là Hà Bán Tiên, đan dược luyện chế ra thật lợi hại."
"Loại đan dược này, tuyệt đối là cực phẩm."
"Đan dược có thể dẫn động điềm lành của trời đất xuất thế, ở Bách Dược Cốc chúng ta, chỉ có những vị lão tổ tông ngày xưa mới có thể làm được."
"Quá lợi hại."
". . ."
Một đám người vô cùng kinh ngạc, đồng thời, cảm thấy may mắn vì đã đi theo một người như Hà Kim Ngân.
.

Chương 3773: Tặng đan
Hà Kim Ngân đã luyện chế xong Bán Tiên Đan.
Nhưng điều đó không có nghĩa là anh có thể lập tức bế quan.
Việc luyện chế Bán Tiên Đan đã tiêu hao của anh không ít, thậm chí có thể nói là rất lớn.
Vì vậy, trạng thái hiện tại của anh không phải là đỉnh cao nhất.
Anh cần phải điều dưỡng hai ngày để đưa trạng thái của mình trở về đỉnh cao.
Dù sao đó cũng là đột phá lên Địa Tiên, phải đối mặt với thiên lôi, anh không thể có một chút lơ là.
Phải chuẩn bị đến trạng thái hoàn hảo nhất!
Hai ngày sau đó, Hà Kim Ngân đều đang điều dưỡng, trạng thái của anh, dù là nội khí, tinh thần lực hay thể chất, đều đang dần hồi phục về đỉnh cao.
Và ngay khi trạng thái của anh đã hồi phục đến đỉnh cao, chuẩn bị bế quan, thì trong Bách Dược Cốc lại xảy ra một chuyện lớn.
Một luồng khí tức cực kỳ mạnh mẽ đã giáng xuống Bách Dược Cốc.
Tuy nhiên, sự giáng lâm của luồng khí tức này, những người khác trong Bách Dược Cốc hoàn toàn không hay biết.
Nó đến một cách lặng lẽ, chỉ có Hà Kim Ngân mới có thể cảm nhận được.
Đó là khí tức Địa Tiên kinh khủng.
"Có Địa Tiên giáng lâm Bách Dược Cốc!"
Hà Kim Ngân chấn động.
Anh vốn định bế quan, nhưng tạm thời dừng lại, nhìn về phía nơi khí tức Địa Tiên xuất hiện.
Đồng thời, anh còn cảm nhận được, luồng khí tức đó đang hướng về phía mình.
"Là nhắm vào mình. . ."
Hà Kim Ngân vẻ mặt nghiêm nghị, đối đầu với Địa Tiên, anh bây giờ không có chút tự tin nào.
"Vù!"
Một cơn lốc xoáy từ từ hiện ra trước mặt anh, sau đó, một người đàn ông chậm rãi bước ra từ trong cơn lốc.
Người đó mặc một bộ đồ đen, khuôn mặt bị một lớp sương mù đen kịt che phủ. Ngay cả với thực lực hiện tại của Hà Kim Ngân, cũng không thể nhìn xuyên qua lớp sương mù đó.
Tự nhiên, cũng không thể nhìn rõ dung mạo của ông ta!
Nhưng anh có thể nhìn rõ thanh thần binh mà ông ta đang đeo sau lưng.
Đó là ma đao, đứng đầu trong chín đại thần binh, thần binh lợi hại nhất thế giới.
"Là ông ấy, người đàn ông bí ẩn đeo ma đao. . ."
Hà Kim Ngân rất biết ơn ông ta.
Bởi vì người này đã xuất hiện cứu anh hai lần, dường như rất thân thiện với anh, không hề có địch ý.
Thấy là ông ta, Hà Kim Ngân chủ động hỏi:
"Tiền bối, chào ngài, không biết tiền bối đến đây có việc gì?"
Người đàn ông bí ẩn lên tiếng, giọng nói ồm ồm:
"Ta cảm nhận được hôm nay ngươi sẽ đột phá thành Địa Tiên, nên đến tặng đan."
Nói xong, ông ta lấy từ trong người ra một chiếc hộp vàng nhỏ.
Mở chiếc hộp vàng nhỏ ra, bên trong phát ra một luồng ánh sáng vàng chói mắt.
Ánh sáng vàng đó tỏa ra từ một viên đan dược màu vàng.
Đó chính là, Địa Tiên Đan!
Hơn nữa, viên Địa Tiên Đan này, năng lượng ẩn chứa bên trong còn mạnh hơn rất nhiều so với viên của Long Thiếu Quân.
Lúc này, ông ta tặng viên Địa Tiên Đan này cho Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân thấy vậy, vô cùng tò mò:
"Tiền bối, ngài có quen tôi không? Tại sao lại giúp đỡ tôi nhiều lần như vậy? Ngài. . . rốt cuộc là ai? Còn nữa, tiền bối, trên người ngài, tôi cảm nhận được một luồng khí tức rất thân thuộc. . ."
Người đàn ông bí ẩn trầm ngâm nói:

Chương 3774: Tặng đan
"Ta là ai, sau này ngươi tự nhiên sẽ biết. Bây giờ chưa phải là lúc nói cho ngươi biết, ngươi chỉ cần biết, ta sẽ không hại ngươi là được."
"Khi ngươi đột phá Địa Tiên, gặp phải thiên lôi, uống viên Địa Tiên Đan này vào, mọi chuyện sẽ thuận lợi."
Nói xong, bóng dáng ông ta bắt đầu từ từ biến mất.
Khoảng ba giây sau, cùng với sự biến mất của cơn lốc xoáy, bóng dáng ông ta cũng tan biến.
Như thể, ông ta chưa từng đến.
Nhưng viên Địa Tiên Đan trong tay Hà Kim Ngân lại đang âm thầm khẳng định rằng, ông ta đã thực sự đến.
Hơn nữa, còn tặng cho Hà Kim Ngân một viên Địa Tiên Đan!
Sự quý giá của Địa Tiên Đan, tự nhiên không cần phải nói nhiều.
Ngay cả Long chủ Ẩn Quốc Long Tam Giáp, một Địa Tiên như vậy, cũng phải mất cả đời, tiêu tốn vô số thiên tài địa bảo mới luyện chế được một viên.
Bởi vì Long Thiếu Quân là cháu trai ruột của ông ta, nên Long Tam Giáp mới tặng cho cậu ta viên Địa Tiên Đan quý giá như vậy.
Mà bây giờ, viên Địa Tiên Đan mà người đàn ông bí ẩn này tặng cho Hà Kim Ngân, năng lượng còn mạnh hơn cả viên của Long Thiếu Quân.
Vậy mà bây giờ, Hà Kim Ngân còn không biết ông ta là ai, ông ta lại đem viên Địa Tiên Đan quý giá như vậy, không chút do dự mà tặng cho mình.
"Ông ta rốt cuộc là ai? Tại sao lại giúp mình như vậy?"
Hà Kim Ngân lẩm bẩm.
Anh suy nghĩ rất lâu, cuối cùng thở dài một hơi, không nghĩ nhiều nữa.
Bây giờ, điều quan trọng nhất vẫn là bế quan, đột phá thành Địa Tiên.
Nghĩ đến đây, anh bắt đầu bế quan trong khu cấm địa của Bách Dược Cốc.
Đột phá Địa Tiên không phải là chuyện một sớm một chiều, cần một thời gian rất dài.
Lần bế quan này, đơn vị thời gian không phải là ngày, mà là tháng.
Một tháng, như cát mịn, vớt lên từ lòng bàn tay, trôi qua kẽ tay, thoáng chốc đã qua đi.
Và trong tháng này, cục diện của Hoa Quốc đã có những thay đổi lớn.
Tập đoàn Kim Tuyết, bây giờ trong lĩnh vực kinh doanh, đã đè bẹp tất cả, giá trị thị trường của nó đã vượt qua hai mươi nghìn tỷ. Là doanh nghiệp lớn nhất toàn Hoa Quốc.
Nó đã vượt qua gia tộc rượu trắng ở Kiềm Nam, vượt qua gia tộc Internet ở Thâm Thành, vượt qua gia tộc bất động sản ở Trung Hải, vượt qua các đại gia tộc thương mại ở Yên Kinh.
Hiện tại, sản nghiệp của nó đã trải rộng khắp các ngành nghề, và mỗi ngành đều có xu hướng trở thành người dẫn đầu.
Dược phẩm Kim Tuyết cũng đã tách ra khỏi Tập đoàn Kim Tuyết, trở thành một gã khổng lồ dược phẩm độc lập.
Dược phẩm Kim Tuyết, hiện nay còn nghiên cứu và phát triển ra một loại nước tăng lực, sản phẩm này được định giá hàng nghìn tỷ, loại nước này, sau khi uống, có thể mang lại sức khỏe và sinh lực, người già uống có thể tăng cường hệ miễn dịch, loại bỏ một số bệnh tật, thông kinh lạc, phụ nữ uống có thể trở nên trẻ trung xinh đẹp hơn, trẻ em uống còn có thể thúc đẩy phát triển trí tuệ. . .
Ngoài ra, Dược phẩm Kim Tuyết còn có các loại đan dược khác, ví dụ như Mỹ Nhan Đan, Tông Sư Đan, v. v.

Chương 3775: Tặng đan
Hơn nữa, Dược phẩm Kim Tuyết còn thuê một đội ngũ y tế hàng đầu thế giới, tự mở nhiều bệnh viện, ở các thành phố cấp một, cấp hai của Hoa Quốc đều có bệnh viện hạng A của riêng mình.
Công ty còn thành lập một viện nghiên cứu và phát triển dược phẩm, viện này được đầu tư rất lớn, đã dần trở thành trung tâm nghiên cứu và phát triển dược phẩm lớn nhất Hoa Quốc, thu hút rất nhiều nhân tài.
Điều mạnh mẽ nhất là, Dược phẩm Kim Tuyết còn đang chuẩn bị thành lập một trường đại học y dược của riêng mình.
Sẽ thành lập một trường đại học Đông y hàng đầu thế giới, và Hà Kim Ngân sẽ là hiệu trưởng danh dự. Trường sẽ mời các chuyên gia Đông y hàng đầu của Hoa Quốc đến giảng dạy.
Ngoài ra, Ẩn Quốc cũng đã trở thành thế lực lớn nhất Hoa Quốc.
Đương nhiên, thế lực của Ẩn Quốc cũng không thể so sánh với Tập đoàn Kim Tuyết hiện tại, ít nhất là về mặt tài sản, không thể bằng năng lượng của Tập đoàn Kim Tuyết.
Tập đoàn Kim Tuyết bây giờ có thể phát triển đến mức độ này, tự nhiên là vì mọi người đều biết, người nắm giữ cổ phần trực tiếp nhất sau lưng Tập đoàn Kim Tuyết là Hà Kim Ngân.
Là người đàn ông đang đứng trên đỉnh cao của Hoa Quốc hiện nay.
Nghe nói, gần đây anh đang bế quan, đột phá lên Địa Tiên.
Chỉ cần chờ đến lúc anh ra khỏi bế quan, toàn bộ Hoa Quốc sẽ không ai có thể địch nổi.
Ngũ Hổ Tướng của Tập đoàn Kim Tuyết, bây giờ cũng đã trở thành những nhân vật hàng đầu thế giới.
Những người này, khi ra nước ngoài, đều sẽ được các nhà lãnh đạo quốc gia tiếp đón.
Giang Hồng gần đây đã có một chuyến đi nước ngoài đến Tây Phương quốc, và đã được vua và hoàng hậu của Tây Phương quốc chiêu đãi.
Hơn nữa, ở Tây Phương quốc, những ngôi sao hàng đầu thế giới, những ca sĩ nổi tiếng thế giới, đều lần lượt tìm đến cô, muốn ký hợp đồng với công ty giải trí của Tập đoàn Kim Tuyết.
Bây giờ, ngành công nghiệp giải trí của Tập đoàn Kim Tuyết, những ngôi sao ký hợp đồng, không chỉ giới hạn ở những tên tuổi lớn trong nước.
Hiện nay, nó đã mở rộng ra toàn thế giới. Năm nay, trong số các diễn viên được đề cử giải Oscar, có người đã ký hợp đồng với Tập đoàn Kim Tuyết.
Mọi thứ đều đang phát triển theo hướng tốt đẹp.
Còn Giang Tuyết, hiện đang ở Nam Cung gia.
Bây giờ, bụng cô đã được vài tháng, đã hơi nhô lên, mỗi ngày, Nam Cung Phượng Hoàng đều đến bầu bạn, cùng cô đi dạo, hai người bây giờ đã trở thành những người bạn thân thiết, thậm chí còn trò chuyện về những chủ đề rất riêng tư.
Ví dụ, Nam Cung Phượng Hoàng sẽ tò mò, đàn ông Thần Cảnh thì phương diện đó thế nào.
Khiến Giang Tuyết đỏ bừng mặt, chỉ có thể trêu lại rằng, bảo cô đi tìm một người bạn trai Thần Cảnh là biết ngay.
Nam Cung Phượng Hoàng cũng muốn, tiếc là, đàn ông Thần Cảnh toàn là những ông già, cô tìm đâu ra.
Đôi khi cô ấy đùa:
"Hay là, cho tôi mượn Hà Kim Ngân dùng tạm."
Giang Tuyết cũng là người biết đùa:
"Nếu anh ấy muốn, tôi không phản đối. Nhưng anh ấy không dám."
"He he, đúng vậy, nếu anh ấy dám, chắc cô phải cắt phăng nó đi mất."
"Ha ha ha. . ."
Quan hệ của hai người bây giờ gần như đã đến mức không có gì là không thể nói.
Mà ở một nơi khác, việc bế quan của Hà Kim Ngân cũng đã đến giai đoạn quan trọng nhất.
Lúc này, anh đang đối mặt với sự thanh tẩy của thiên lôi. . .
.

Chương 3776: Đồ Tiên
Cấm địa Bách Dược Cốc!
Lúc này trong cấm địa Bách Dược Cốc, giữa một rừng trúc, một người đàn ông đang khoanh chân, lơ lửng trên không.
Lúc này, toàn thân anh ta tỏa ra những tia sét mờ ảo, xung quanh là dung nham cháy hừng hực, khiến anh ta trông như một vị chiến thần bước ra từ lửa địa ngục.
"Ầm! !"
Đúng lúc này, trong cơ thể anh ta, như thể có thứ gì đó vừa được mở ra.
Một luồng năng lượng khủng bố đến cực điểm tuôn ra từ cơ thể anh.
Giống như một cái chai đầy nước, bị bật tung nắp.
Và luồng năng lượng đó phóng thẳng lên trời, xông lên tận mây xanh, như thể đã chọc giận cả thiên khung.
Thiên khung vào lúc này, dường như vì bị xúc phạm mà nổi giận.
Thiên khung không khỏi, bắt đầu giáng xuống thiên lôi!
"Ầm! !"
Thiên khung vào lúc này, giáng xuống tầng thiên lôi màu đỏ đầu tiên.
Những tia thiên lôi màu đỏ này, dày đặc như mưa bão, lao về phía người đàn ông.
Người đàn ông này, chính là Hà Kim Ngân, giờ phút này, anh đã đến thời khắc quan trọng nhất để đột phá Địa Tiên, đối mặt với sự thanh tẩy của thiên lôi.
Tầng thiên lôi đầu tiên vẫn chưa quá kinh khủng.
Anh dùng thân thể Địa Tiên để chống cự, đồng thời, mượn thiên lôi để rèn luyện cơ thể mình.
Tầng thiên lôi đầu tiên sẽ đánh vào Hà Kim Ngân suốt một ngày, trong ngày hôm đó, anh cần phải chống lại sát thương của nó.
"Lách tách lách tách~~~" Sấm sét đánh vào người Hà Kim Ngân, anh mượn chúng để rèn luyện thân thể Địa Tiên.
Giống như một miếng thép vốn đã cứng rắn, sau khi tiếp tục được rèn luyện, lại càng trở nên cứng rắn hơn!
Thân thể Địa Tiên của anh cũng vậy.
Giờ phút này, thân thể Địa Tiên của anh, sau khi bị tầng sét đỏ đầu tiên này đánh, đã trở nên cứng rắn hơn trước rất nhiều.
"Ầm!"
Suốt một ngày, khu cấm địa này đều chìm trong những tia sét màu đỏ.
Rừng trúc xung quanh đã bị những tia sét này phá hủy hoàn toàn.
Rừng trúc xanh tươi mười dặm, giờ đây đã trở thành một vùng đất cháy đen, may mắn là phạm vi của nó không quá rộng, chỉ khoảng mười dặm.
Vì vậy, nó không gây hại đến Bách Dược Cốc.
Nhưng lúc này, mọi người ở Bách Dược Cốc, nhìn thấy mọi chuyện xảy ra ở khu cấm địa, đều vô cùng kinh ngạc.
"Trời ạ, đây là cảnh tượng đột phá Địa Tiên sao? Quá kinh khủng, ở khu vực đó, có thể so với trung tâm của một vụ nổ hạt nhân."
"Cho dù là cường giả Thần Cảnh đứng trong đó, cũng sẽ lập tức hóa thành tro bụi."
". . ."
Một đám người chấn động.
Và một ngày đã trôi qua, sáng hôm sau, trên bầu trời, mây đen càng ngày càng dày, những đám mây đen kịt đè nặng lên khu cấm địa, như thể là điềm báo trời sắp sụp.
Đúng lúc này, tầng thiên lôi thứ hai giáng xuống.
Lần này, sấm sét đã biến thành màu xanh.
Sấm sét màu xanh này, mạnh hơn sấm sét màu đỏ ở tầng thứ nhất không biết bao nhiêu lần.
Lần này, nó giáng xuống từng đạo một.
Và mỗi đạo, đều to bằng cánh tay.
"Ầm!"
Một đạo giáng xuống, đánh vào người Hà Kim Ngân, ngay lập tức, toàn thân anh biến thành màu đen.
Thân thể Địa Tiên của anh cũng sắp không chịu nổi.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân vẫn cắn răng chịu đựng, đến bây giờ, anh vẫn chưa bắt đầu dùng đan dược.
Bởi vì, đây mới là tầng thứ hai.
Thiên lôi, tổng cộng có chín tầng.
Đan dược, là để dành cho mấy tầng cuối cùng.
Bây giờ chưa phải là lúc dùng đến đan dược.
"Ầm!"
Lại một đạo thiên lôi màu xanh đánh vào người Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân vận chuyển nội khí thần thông, dùng thân thể Địa Tiên để chống đỡ.
Tầng thiên lôi thứ hai, tuy mỗi đạo thiên lôi đều mạnh hơn tầng thứ nhất, nhưng thời gian tác dụng của nó lại không kéo dài như vậy.
Trước đó, tầng thứ nhất kéo dài một ngày.
Tầng thứ hai này, chỉ có bốn giờ.
Hơn nữa, cũng không dày đặc như vậy.
Lúc đầu Hà Kim Ngân không quen, việc chống đỡ còn khá khó khăn.
Nhưng sau khi đã quen, mọi chuyện đã tốt hơn nhiều, thậm chí anh còn có thể vừa chống đỡ thiên lôi, vừa dùng nó để rèn luyện thân thể Địa Tiên.
Sau khi chống đỡ xong tầng thiên lôi màu xanh thứ hai, thân thể Địa Tiên của Hà Kim Ngân đã mạnh lên hơn gấp đôi.
"Trước đây, ta là Bán Tiên, tuy có thân thể Địa Tiên, nhưng thân thể Địa Tiên lúc đó vẫn chưa thể so sánh với thân thể Địa Tiên thực sự."
"Thân thể Địa Tiên thực sự, nếu đối đầu với thân thể Địa Tiên trước đây của ta, ta chắc chắn sẽ bại!"
Hà Kim Ngân thầm nghĩ.
Sự mạnh yếu của thân thể Địa Tiên cũng được phân chia theo cấp bậc.

Chương 3777: Đồ Tiên
Giống như trước đây, thân thể Địa Tiên của Long Thiếu Quân có màu bạc, đó là loại yếu nhất trong các loại thân thể Địa Tiên.
Còn thân thể Địa Tiên của Hà Kim Ngân có màu vàng, mạnh hơn màu bạc. Nhưng cũng chỉ mạnh hơn thân thể Địa Tiên màu bạc mà thôi.
Trên thân thể Địa Tiên màu vàng, còn có màu tím vàng.
Hiện tại, màu sắc của thân thể Địa Tiên trên người Hà Kim Ngân đang dần chuyển sang màu tím vàng.
Bây giờ, trên người anh đã bắt đầu xuất hiện những tia sáng màu tím mờ ảo.
"Ầm ầm ầm! ! !"
Thiên lôi màu xanh không ngừng oanh kích.
Trong khi rèn luyện thân thể của Hà Kim Ngân, nó cũng tạo ra một hố sâu trên mặt đất dưới chân anh.
. . .
Trong lúc Hà Kim Ngân đang chống chọi với sự thanh tẩy của thiên lôi để đột phá lên Địa Tiên, thì ở Anh Hoa Quốc lại xảy ra một chuyện lớn.
Lúc này, tại Anh Hoa Quốc, đền Susanoo, trong một tiểu viện.
Một ông lão đang ngồi trên ghế, thảnh thơi phơi nắng.
Nhưng đúng lúc này, ông ta cảm nhận được một luồng khí tức cực kỳ mạnh mẽ giáng xuống.
Đó là khí tức của Địa Tiên.
Một người đàn ông đeo ma đao xuất hiện trước mặt ông.
Ông lão giật mình, vẻ mặt nghiêm nghị nhìn hắn.
"Ngươi. . . ngươi đến đây làm gì?"
Ông lão nhìn hắn với vẻ mặt cảnh giác.
Tuy cùng là Địa Tiên, nhưng thực lực của hai người hoàn toàn không cùng một đẳng cấp, một người trên trời, một người dưới đất, không thể so sánh.
Lúc này, người đàn ông bí ẩn đeo ma đao lên tiếng:
"Đến để Đồ Tiên!"
Lời này vừa thốt ra, lão già Địa Tiên của Anh Hoa Quốc lập tức kinh hãi.
Sau đó, ông ta muốn chạy.
Nhưng khi ông ta chuẩn bị chạy, người đàn ông bí ẩn đã dùng đạo pháp phong tỏa đền Susanoo.
Đền Susanoo này, như một cái lồng, đã bị người đàn ông bí ẩn này phong tỏa.
"Ngươi. . . ngươi đang đi ngược lại ý trời, ngươi đã giết mấy Địa Tiên rồi, ngươi rốt cuộc muốn làm gì?"
"Ngươi giết chúng ta, rốt cuộc là muốn làm gì?"
Địa Tiên của Anh Hoa Quốc kinh hãi tột độ.
Ban đầu, khi Huyết Tổ, Địa Tiên đầu tiên bị giết, ông ta nghĩ rằng người đàn ông này chỉ muốn tạo ra một vị trí Địa Tiên trống.
Nhưng sau đó, hắn liên tục tàn sát Địa Tiên, lại đến Hoa Quốc, giết chết Địa Tiên Long Tam Giáp của Hoa Quốc.
Bây giờ, lại đến Anh Hoa Quốc để giết ông, một Địa Tiên của Anh Hoa Quốc.
Lúc này, ông ta đã hiểu ra, việc người này tàn sát Địa Tiên chắc chắn có một bí mật không thể cho ai biết.
Đây quả thực là một hành vi đi ngược lại ý trời.
Trời muốn thế giới này tồn tại chín vị Địa Tiên.
Nhưng hắn lại lần lượt tàn sát các Địa Tiên khác, đây là đang hành động ngược lại ý trời.
Người đàn ông bí ẩn không trả lời câu hỏi của ông ta, mà chậm rãi rút ma đao sau lưng ra.
Sau đó, chém một nhát!
. . .
Năm phút sau, Địa Tiên của Anh Hoa Quốc vẫn lạc.
. . .
Toàn bộ hoa anh đào của Anh Hoa Quốc, vào khoảnh khắc này, như có cảm ứng, đồng loạt tàn lụi.
Quê hương của vị Địa Tiên này, hoa anh đào đã dùng cách tàn lụi để khóc thương cho sự ra đi của ông.
Cả thế giới cũng bắt đầu đổ mưa, đó là trời, đang khóc thương cho sự vẫn lạc của một Địa Tiên.
Và người đàn ông bí ẩn kia, đã mang đi thi thể của Địa Tiên Anh Hoa Quốc, và đã thu lấy hồn phách của ông.
Sau đó, hắn biến mất tại chỗ.
. . .
Côn Lôn.
Một ông lão nhìn cơn mưa lớn trước mặt, lẩm bẩm:
"Người thứ ba rồi, Địa Tiên thứ ba bị giết. . ."
"Hành động nghịch thiên, hắn đang hành động nghịch thiên. . ."
. . .
Tây Âu quốc, một quý ông lớn tuổi, trong một trang viên, đang ngẩn ngơ nhìn cơn mưa lớn.
Sau lưng, một cô bé gái đáng yêu theo phong cách Tây Âu, tò mò hỏi:
"Cụ. . . cụ cố ơi, cụ đang nhìn gì vậy ạ?"
"Ta đang nhìn mưa."
Ông lão đáp.
"Mưa có gì đẹp đâu ạ?"
Cô bé không hiểu.
"Cơn mưa lần này, là trời đang khóc."
Ông lão lẩm bẩm.
Cô bé càng thêm không hiểu.
. . .
Tây Phương quốc, nhà thờ vĩ đại nhất phương Tây, nhà thờ Thần Vương Tây Phương.
Trong cung điện của nhà thờ, một người đàn ông mặc trang phục của giáo chủ tối cao phương Tây, đang nhận sự tôn sùng của vô số tín đồ.
Tuy nhiên, vào lúc này, ánh mắt của ông ta lại hướng ra ngoài cửa sổ, nhìn cơn mưa lớn.
"Là ai, đang hành động nghịch thiên, liên tục tàn sát ba vị Địa Tiên."
Ông ta siết chặt nắm đấm, tỏa ra một luồng khí thế ngút trời.
"Hê hê, bất kể là ai, bất kể ngươi có mục đích gì, nếu dám động đến ta, ta nhất định sẽ khiến ngươi có đi mà không có về."
.

Chương 3778: Thiên lôi tầng thứ chín
Ở một nơi khác, trong Bách Dược Cốc.
Giờ phút này, Hà Kim Ngân đã phải chịu đến tầng thiên lôi thứ năm.
Tầng thiên lôi thứ năm có màu bạc.
Và lúc này, thân thể Địa Tiên của Hà Kim Ngân, sau khi được bốn tầng thiên lôi trước đó rèn luyện, giờ đã hoàn toàn tiến hóa.
Từ màu vàng trước đây, đã biến thành màu tím vàng! Thân thể Địa Tiên đã thăng lên một cấp bậc, trở nên mạnh mẽ hơn!
Tuy nhiên, tầng thiên lôi thứ năm này, cho dù thân thể Địa Tiên đã trở thành màu tím vàng, anh vẫn không thể chống cự nổi.
Bởi vì tầng thiên lôi thứ năm này quá kinh khủng.
Hà Kim Ngân bị tầng thiên lôi thứ năm đánh vào người, có cảm giác như thân thể Địa Tiên sắp bị đánh nát.
Lúc này, anh chỉ có thể lấy Bán Tiên Đan ra trước, sau đó uống vào.
Sau khi uống Bán Tiên Đan, nội khí vốn đã tiêu hao của Hà Kim Ngân đã phục hồi lại đỉnh cao.
Hơn nữa, thân thể Địa Tiên cũng đã hấp thụ Bán Tiên Đan, trở nên rực rỡ và cứng rắn hơn.
Lúc này, thân thể Địa Tiên của anh đang dần chuyển sang màu đen vàng, muốn từ thân thể Địa Tiên tím vàng tiến lên một tầng nữa.
"Ầm!"
Bây giờ, tầng thiên lôi màu bạc thứ năm đang oanh kích lên người Hà Kim Ngân.
Vì đã uống Bán Tiên Đan, nội khí của Hà Kim Ngân đã phục hồi, thân thể Địa Tiên cũng trở nên mạnh mẽ hơn, do đó, anh có thể chống lại tầng thiên lôi thứ năm này.
Tầng thiên lôi thứ năm, thời gian tác dụng không dài, chỉ khoảng nửa giờ.
Hà Kim Ngân nhanh chóng tận dụng nửa giờ này để rèn luyện thân thể Địa Tiên.
Sau khi tầng thiên lôi thứ năm qua đi, trên người anh đã lờ mờ tỏa ra màu đen vàng.
"Tốt quá, thân thể Địa Tiên của ta lại sắp thăng cấp, lần này sẽ từ tím vàng lên đen vàng!"
Hà Kim Ngân thầm vui mừng.
Đây là một sự thay đổi về bản chất.
Sở hữu thân thể Địa Tiên màu tím vàng, nếu Hà Kim Ngân lại đối đầu với Long Thiếu Quân, anh thậm chí không cần dùng đến thần thông, chỉ cần dùng thân thể là có thể một quyền đánh chết hắn, đâu cần phải dây dưa lâu như trước.
Hà Kim Ngân vừa vui mừng vừa có chút mong chờ tầng thiên lôi thứ sáu.
"Đến đi, để thiên lôi đến dữ dội hơn nữa. Ta muốn dùng chín tầng thiên lôi để rèn luyện thân thể của ta thành thân thể Địa Tiên mạnh nhất!"
Giờ phút này, anh toát lên một luồng khí phách hào hùng, đối mặt với thiên lôi, không chút sợ hãi, ngược lại, còn mong chờ nó tiếp tục giáng xuống.
Nếu chuyện này bị các Địa Tiên khác biết được, chắc chắn họ sẽ vô cùng kinh ngạc.
Năm đó, khi những Địa Tiên kia đột phá, ai mà không sợ hãi thiên lôi, làm gì có ai như anh, không những không sợ, mà còn mong chờ thiên lôi giáng xuống.
"Ầm!"
Lúc này, tầng thiên lôi thứ sáu giáng xuống, oanh kích lên người Hà Kim Ngân.
Tầng thiên lôi thứ sáu này chỉ kéo dài mười phút, và màu sắc của nó lại là màu vàng.
Sấm sét vàng giáng xuống thân thể Địa Tiên màu tím vàng của Hà Kim Ngân, mỗi lần va chạm đều lóe lên tia lửa.
Sấm sét đánh vào người anh, mỗi lần va chạm, nhiệt độ lên đến hàng ngàn độ. Đó là nhiệt độ có thể làm tan chảy thép, đất bùn xung quanh bị tan chảy thành tro ngay lập tức, nhưng lại không thể làm tan chảy thân thể Địa Tiên của Hà Kim Ngân lúc này.
Đồng thời, cũng không thể làm tổn thương đến thân thể Địa Tiên của anh.
Lúc này, Hà Kim Ngân dường như cảm nhận được một thứ gì đó không thể diễn tả được.
Thứ đó tồn tại trong trời đất, không thể nhìn thấy, không thể sờ thấy, đó là, đạo pháp của trời đất!
Sự khác biệt giữa Địa Tiên, Bán Tiên và cường giả Thần Cảnh là phương tiện mà Địa Tiên sử dụng là đạo pháp, vượt trên cả thần thông.
Và loại đạo pháp đó, vượt trên cả thần thông, một khi đạo pháp xuất hiện, có thể dẫn động sức mạnh của trời đất, trực tiếp nghiền nát Thần Cảnh.
Đó là thứ mà Thần Cảnh khó lòng chống cự.
Hiện tại, Hà Kim Ngân đã cảm nhận được một chút đạo pháp.
Nhưng vẫn chưa thể cảm nhận được hoàn toàn.
"Ầm! !"
"Đạo của ta. . ."
"Đạo của ta là gì. . ."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm.
Trong lúc cảm ngộ, anh vẫn đang chịu sự thanh tẩy của tầng thiên lôi thứ sáu.
"Lách tách!"
Suốt mười phút, anh đều đang cảm ngộ đạo, và trong lúc đó, cơ thể anh tự động biến đổi dưới sự rèn luyện của thiên lôi.
"Xoẹt~~~" Đột nhiên, trên người anh tỏa ra một luồng ánh sáng chói lóa đến cực điểm.
Thân thể Địa Tiên trên người anh, từ màu tím vàng, đã biến thành màu đen vàng.
"Vù~~~" Cùng với sự thay đổi màu sắc, luồng ánh sáng đó phát ra từng đợt năng lượng.

Chương 3779: Thiên lôi tầng thứ chín
May là khu vực xung quanh, do tác động của thiên lôi, đã sớm không còn một ngọn cỏ, nếu không, luồng ánh sáng này sẽ giống như ánh sáng mặt trời, làm bốc hơi bất kỳ sinh vật nào ngay lập tức.
Và giờ phút này, ngay cả cường giả Thần Cảnh cũng không dám nhìn thẳng vào anh. Bởi vì, nếu chỉ là họ, chắc chắn sẽ bị ánh sáng Địa Tiên tỏa ra từ người anh làm mù mắt.
"Ầm! ! !"
Tầng thiên lôi thứ sáu, tia sét vàng cuối cùng, giáng xuống người Hà Kim Ngân, nhưng đã bị thân thể Địa Tiên đen vàng của anh lúc này chặn lại.
"Thân thể thật mạnh mẽ. . . Chỉ dựa vào thân thể lúc này đã có thể chặn được tầng thiên lôi thứ sáu. Thậm chí, ta có tự tin có thể dùng nó để chịu đựng tầng thiên lôi thứ bảy và thứ tám."
Ngay cả chính Hà Kim Ngân cũng không khỏi thán phục sự mạnh mẽ của thân thể mình lúc này.
Lúc này, những đám mây sấm trên trời càng lúc càng dày, càng lúc càng thấp.
Dường như cả bầu trời sắp đè lên đầu Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân ngẩng đầu nhìn trời, đột nhiên hào khí bừng bừng, anh gầm lên với bầu trời:
"Đến đây, để thiên lôi đến dữ dội hơn nữa!"
Anh bất khuất, dù đối mặt với thiên lôi, cũng không khuất phục, không sợ hãi.
Chỉ có một chữ, chiến!
Dám chiến với thiên lôi, dám chiến với trời, với đất, với vạn vật trên thế gian!
Hà Kim Ngân lúc này càng cảm thấy đạo của mình rõ ràng hơn một chút.
"Ầm ầm!"
Như thể trời đã nghe thấy tiếng anh lúc này, liền giáng xuống tầng thiên lôi thứ bảy để oanh kích anh.
Có lẽ trời cũng cảm thấy anh quá kiêu ngạo. Vì vậy, tầng thiên lôi thứ bảy này vô cùng mạnh mẽ.
Thiên lôi này có màu tím vàng, chỉ kéo dài ba phút.
Nhưng trong ba phút này, thiên lôi đủ mạnh, đủ dày đặc.
"Ầm ầm!"
Trong ba phút, thiên lôi đã đánh tổng cộng tám mươi mốt lần, mỗi lần đều đánh vào người Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân dùng thân thể Địa Tiên đen vàng để chống cự.
Tầng thứ bảy, anh phải dựa vào thân thể Địa Tiên đen vàng để chống cự, đồng thời tiếp tục rèn luyện, làm cho thân thể Địa Tiên càng thêm mạnh mẽ.
"Ầm! ! !"
Khi tia thiên lôi cuối cùng của tầng thứ bảy giáng xuống người Hà Kim Ngân, thân thể Địa Tiên đen vàng của anh vẫn sừng sững không động.
"Tầng thiên lôi thứ bảy kết thúc, đến tầng thứ tám. . ."
Hà Kim Ngân càng thêm mong chờ, mong chờ tầng thiên lôi tiếp theo.
"Ầm!"
Tầng thiên lôi thứ bảy chỉ kéo dài một phút, màu sắc của nó giống hệt màu sắc của thân thể Địa Tiên trên người Hà Kim Ngân, đều là màu đen vàng.
Lúc này, thiên lôi đen vàng, ăn mòn tất cả, giáng xuống trần gian.
Không khí tiếp xúc với nó, đến cả không khí cũng bốc cháy.
"Ầm!"
Nó đánh vào người Hà Kim Ngân, anh vẫn kiên cường chống cự, dùng thân thể Địa Tiên đen vàng để chống cự!
"Á. . ."
Tuy nhiên, có cảm giác như đã đến giới hạn.
Quá mạnh, thiên lôi đen vàng này thực sự quá mạnh.
"Không. . ."
"Tiếp tục chống, tiếp tục chiến!"
Thế nhưng, thiên lôi đen vàng càng mạnh, ngược lại, càng kích thích ý chí bất khuất trong người Hà Kim Ngân.
Kích thích ý chí chiến đấu trong người anh!
Và khoảnh khắc đó, anh càng thấy rõ đạo của mình hơn.
"Trên đời này, không có gì có thể khiến ta khuất phục!"
"Đạo của ta là chiến, là bất khuất, là càng chiến càng dũng!"
"Ông trời cũng không thể khiến ta khuất phục."
Anh lẩm bẩm, và đúng lúc này, trong trời đất, như có một luồng đạo, muốn dung nhập vào cơ thể Hà Kim Ngân.
Đó là đạo đại diện cho sự bất khuất, đạo đại diện cho chiến ý.
Như thể, trời đất cũng đã cảm nhận được, trời đất cảm thấy có kẻ dám không khuất phục mình, có kẻ dám thể hiện chiến ý với mình, nó liền nổi giận.
Trời đất đã giáng xuống cơn thịnh nộ của sấm sét, muốn tiêu diệt kẻ dám không khuất phục mình.
Đó chính là, đạo thiên lôi thứ chín!
Đại diện cho ý chí của trời, đại diện cho sự hủy diệt của trời.
"Ầm ầm! !"
Tiếng sấm vang trời, toàn bộ bầu trời Bách Dược Cốc đều bị một lớp mây đen bao phủ.
Mây đen đè thành, thành sắp sụp!
Giờ phút này, trời đất như muốn hủy diệt Bách Dược Cốc, như muốn hủy diệt Hà Kim Ngân.
Xa xa, cốc chủ Bách Dược Cốc, cùng mọi người trong cốc, nhìn bầu trời lúc này, đều kinh ngạc đến nỗi phải che miệng.
Sau đó, Thi Vũ tiểu thư kinh hãi nói:
"Trời ạ, mọi người xem, kia là gì, kia là gì?"
Mọi người nhìn thấy, trên bầu trời, một con lôi long bảy màu khổng lồ đang giáng xuống.
"Gàoooo~~~" Lôi long bảy màu, ngửa mặt lên trời gầm thét, đại diện cho ý chí của trời, lao về phía Hà Kim Ngân.
"Kẻ nào dám bất khuất với trời? Chết! ! !"
Lôi long gầm thét, miệng nói tiếng người, giáng xuống trần gian.
.

Chương 3780: Đột phá Địa Tiên
Khi con lôi long này xuất hiện, ở hải ngoại, trên một vùng biển rộng lớn.
Lúc này, người đàn ông đeo ma đao, sau lưng là hai người.
Một người đeo mặt nạ hề. Người còn lại đeo mặt nạ hai mặt âm dương.
"Sư tôn, thiên lôi này lại là lôi long thiên lôi mạnh nhất, người nói xem, hắn có chống đỡ nổi không?"
Lúc này, người đeo mặt nạ hai mặt khàn khàn lên tiếng.
Lời này vừa thốt ra, người đeo mặt nạ hề không khỏi nói:
"Quỷ y, đó là huyết mạch của sư tôn, ngươi nói xem, hắn có qua được không?"
"Tuy ta rất có lòng tin vào hắn, nhưng dù sao đó cũng là lôi long thiên lôi, thiên lôi mạnh nhất trong lịch sử. . ."
Quỷ y nhẹ giọng nói.
Người đàn ông bí ẩn đeo ma đao lúc này lên tiếng:
"Xem tạo hóa thôi. Tiếp theo, chuẩn bị một chút, đi Tây Âu quốc. . ."
"Sư tôn, không đi Tây Phương quốc trước sao? Tên Thần Vương Tây Phương đó rất ngông cuồng."
Tiểu Sửu nói.
Người đàn ông bí ẩn lắc đầu:
"Thần Vương Tây Phương, để dành cho nó luyện tập. Chúng ta đi Tây Âu quốc, giết chết Địa Tiên của Tây Âu quốc trước."
"Được!"
. . .
Bên kia.
Trong Bách Dược Cốc.
Giờ phút này, lôi long do thiên lôi hóa thành, đang gầm thét lao về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân bây giờ, tự nhiên cũng không dám tự phụ.
Đối mặt với đạo thiên lôi cuối cùng này, anh tự nhiên phải dốc toàn lực.
Lúc này, anh lấy ra viên Địa Tiên Đan mà người đàn ông bí ẩn đã tặng trước đó, rồi nuốt xuống.
Và khi anh nuốt viên Địa Tiên Đan đó, ngay lập tức, khí thế của anh như ngọn lửa bùng lên trời, vọt thẳng lên đỉnh cao.
Hơn nữa, nó vẫn đang tiếp tục tăng vọt.
"Ầm!"
Như có thứ gì đó đã phá vỡ nút thắt, khoảnh khắc đó, Hà Kim Ngân chỉ cảm nhận được trong cơ thể mình một nguồn thần lực vô tận như biển cả.
Đó đã là năng lượng vượt qua cả nội khí.
"Chiến! ! !"
Lúc này, Hà Kim Ngân đã chuẩn bị hoàn toàn, sẵn sàng đón nhận đạo thiên lôi cuối cùng.
"Ầm! ! !"
Lúc này, lôi long do thiên lôi hóa thành, đánh vào người Hà Kim Ngân.
Khoảnh khắc đó, giống như sao Hỏa va vào Trái Đất, một luồng sức mạnh hủy diệt khủng bố đến cực điểm ập đến Hà Kim Ngân.
"Á. . ."
Hà Kim Ngân hét lớn một tiếng, dốc hết toàn lực để chống lại thiên lôi.
Nhưng chỉ dựa vào thân thể để chống đỡ, căn bản là không đủ.
Dựa vào sức mạnh của Bán Tiên để chống đỡ, hiển nhiên cũng không đủ.
Để chống lại tầng thiên lôi thứ chín này, chống lại tầng thiên lôi cuối cùng này, cần phải dựa vào sức mạnh của Địa Tiên.
"Sức mạnh Địa Tiên, đạo pháp vạn nguồn!"
Lúc này, Hà Kim Ngân đã lĩnh ngộ được đạo của mình.
Anh vận dụng sức mạnh Địa Tiên, thi triển đạo pháp, chống lại sự hủy diệt của lôi long.
"Rắc rắc rắc. . ."
Khoảnh khắc đó, thân thể Địa Tiên đen vàng của anh, dưới tác động của lôi long, đã bị nứt ra.
Thân thể đã không thể chịu đựng được nữa!
Thế nhưng, ý niệm không chịu thua của Hà Kim Ngân vẫn còn đó.
"Muốn ta thua, không thể nào!"
"Chiến, tiếp tục chiến!"
"Ầm! !"
Từ trên người anh, lại tỏa ra một luồng sức mạnh Địa Tiên, sức mạnh đạo pháp còn kinh khủng hơn.
Đây chính là đạo pháp của anh, càng chiến càng dũng!
Dù không thể, cũng phải làm!
Dù không thể chiến thắng, cũng phải chiến.
"Ầm ầm ầm! !"
Lôi long không ngừng oanh kích anh, và thân thể Địa Tiên đen vàng của Hà Kim Ngân, sau khi kiên trì được một phút, đã bị phá hủy.
"Cho dù thân thể Địa Tiên bị ngươi hủy diệt, ta cũng sẽ không chịu thua!"
"Tiếp tục. . . chiến! ! !"
Hà Kim Ngân tiếp tục kiên trì, phóng ra chiến ý càng mãnh liệt hơn.
"Ầm! !"
Đạo pháp thiên thành, khoảnh khắc đó, anh đã hấp thụ được một luồng sức mạnh cường đại từ trời đất.
Sau đó, đó là sức mạnh của bản nguyên đạo pháp.
"Đây chính là sức mạnh Địa Tiên thực sự sao? Quả nhiên kinh khủng!"
Hà Kim Ngân lúc này, đã hoàn toàn đột phá, trở thành Địa Tiên.
Giờ phút này, trong cơ thể anh đã dung nhập sức mạnh của trời đất thực sự, sức mạnh của Địa Tiên.
Loại sức mạnh Địa Tiên này, và sức mạnh Địa Tiên sinh ra từ việc uống Địa Tiên Đan, hoàn toàn là hai loại sức mạnh khác nhau.
Loại sức mạnh này, thuần khiết hơn, kinh khủng hơn.
"Ha ha ha. . . Thiên lôi thì sao, lôi long thì sao, xem ta Hà Kim Ngân, nhập Địa Tiên, đạp lôi long, bay lượn chín tầng trời!"
Khoảnh khắc đó, trên người Hà Kim Ngân, ánh sáng đạo pháp bùng nổ.
"Xoẹt. . ."
Một luồng ánh sáng bảy màu, tỏa ra từ người anh.
Phá rồi mới lập!

Chương 3781: Đột phá Địa Tiên
Thân thể Địa Tiên đen vàng của anh bị lôi long phá hủy, nhưng khi đột phá lên Địa Tiên, Hà Kim Ngân đã phá rồi mới lập, nâng cấp thân thể Địa Tiên lên màu bảy sắc kinh khủng nhất.
Đây là thân thể Địa Tiên bảy màu, là sự tồn tại vượt trên tất cả các loại thân thể Địa Tiên.
Thân thể Địa Tiên bảy màu vừa xuất hiện, vạn loại thân thể Địa Tiên khác đều phải cúi đầu.
Lúc này, anh ngưng tụ ra thân thể Địa Tiên bảy màu, đã không còn sợ lôi long nữa.
Xoay người một cái, anh trực tiếp bay lên lưng lôi long.
Sau đó, vận dụng sức mạnh Địa Tiên, điều khiển lôi long, lao thẳng lên trời.
"Gàoooo~~~" Lôi long là do thiên lôi hóa thành, nó tự nhiên không muốn bị người khác điều khiển.
Nó phản kháng, giãy giụa.
Thế nhưng, dù nó có phản kháng và giãy giụa thế nào, nó cũng không thể thoát khỏi sự điều khiển của Hà Kim Ngân.
"Ha ha ha. . . Thì ra, đây chính là cảnh giới của Địa Tiên."
Anh cười lớn, cưỡi lôi long, bay lượn chín tầng trời, trên chín tầng trời, tuyên bố với thế nhân:
"Ta, Hà Kim Ngân, chính thức trở thành, Địa Tiên!"
"Ầm ầm!"
Khoảnh khắc đó, toàn bộ thế giới, sấm sét vang trời.
Và trong tiếng sấm sét đó, một giọng nói vang vọng khắp thế giới.
"Ta Hà Kim Ngân, đã trở thành Địa Tiên! ! !"
Trong Bách Dược Cốc, cốc chủ Bách Dược Cốc, nhìn mọi thứ trên bầu trời, quỳ rạp xuống đất, bà lớn tiếng hô:
"Cốc chủ Bách Dược Cốc, toàn thể người Bách Dược Cốc, chúc mừng Hà tiên nhân, đột phá Địa Tiên!"
"Chúc mừng tiên nhân!"
"Chúc mừng tiên nhân!"
Vô số tiếng hô vang vọng trong Bách Dược Cốc.
Ngay cả hoa, chim, côn trùng, cá, trăm thú cũng vào lúc này, ngẩng đầu gầm thét. Như thể chúng cũng đang cùng nhau chúc mừng sự ra đời của vị Địa Tiên mới này.
Trung Hải!
Lúc này, mọi người ở Trung Hải cũng nghe thấy tiếng nói từ trên trời.
Còn mơ hồ nhìn thấy hình ảnh một bóng người, cưỡi lôi long khổng lồ, bay lượn trên chín tầng trời.
"Hà tiên nhân, Hà tiên nhân!"
"Hà thần nhân, đã đột phá thành Hà tiên nhân!"
"May mắn của Trung Hải, may mắn của Hoa Quốc, may mắn của giới võ đạo thế giới!"
"Chúc mừng Hà tiên nhân!"
Chúc mừng Hà tiên nhân!
Toàn bộ võ giả của giới võ đạo Trung Hải, vào khoảnh khắc này, đều dừng lại công việc đang làm, cất cao tiếng hô.
Đó là sự tôn kính cao nhất dành cho tân Địa Tiên!
Yên Kinh.
Nam Cung gia tộc.
Nam Cung Thiên Hoàng ngẩng đầu nhìn trời, lẩm bẩm:
"Chị, chị có thấy không? Cháu trai của chị, đã trở thành Địa Tiên?"
"Hà gia, lại có tiên nhân rồi!"
Sân sau Nam Cung gia, Nam Cung Phượng Hoàng, vui mừng nói với Giang Tuyết:
"Tiểu Tuyết, chồng cô lợi hại quá, đã thành Địa Tiên rồi, anh ấy đã thành công."
Giang Tuyết lúc này, cũng đang ngây ngốc nhìn lên bầu trời, nhìn người đàn ông đang được cả thế giới ngưỡng mộ.
Đó là người đàn ông của cô, cô đã từng bước nhìn anh, từ một người bình thường, đi đến đỉnh cao của thế giới như ngày hôm nay.
Cô vô cùng, vô cùng tự hào về anh!
"Chồng ơi, tốt quá, tốt quá rồi, anh đã làm được, làm được rồi. . ."
Cô ngây ngốc nói.
Hải ngoại!
Quỷ y nói:
"Hắn thành công rồi."
Tiểu Sửu cười nói:
"Ta đã nói rồi mà, hắn chắc chắn có thể làm được."
Khuôn mặt của người đàn ông bí ẩn ẩn sau lớp sương mù dày đặc cũng không khỏi nở một nụ cười vui mừng.
Sau đó, ông ta nói:
"Bây giờ, có thể đẩy nhanh kế hoạch của chúng ta rồi."
. . .
Côn Lôn.
Một ông lão mặc áo vải, chắp tay sau lưng, lặng lẽ nhìn lên bầu trời.
"Vị Địa Tiên trước đó, đã là mấy chục năm rồi, bây giờ, lại có tân Địa Tiên xuất thế."
"Tre già măng mọc, đại đạo thế gian!"
"Già rồi, già rồi. . ."
. . .
Hà Kim Ngân lúc này, đang đạp trên lôi long, bay lượn trên bầu trời.
Lúc này, con lôi long kia đã hoàn toàn mất hết khí thế.
Dưới sự trấn áp của sức mạnh Địa Tiên của Hà Kim Ngân, nó căn bản không thể phản kháng.
Chỉ có thể khuất phục dưới chân Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân bảo nó đi đâu, nó liền đi đó.
Lúc này, anh đạp trên lôi long, sừng sững trên chín tầng trời.
Anh có thể nghe thấy, dưới mặt đất, tiếng hô của vô số người.
"Chúc mừng Địa Tiên!"
"Chúc mừng Hà tiên nhân!"
Rõ ràng, bây giờ toàn bộ giới võ đạo thế giới đều biết, anh, Hà Kim Ngân, đã đột phá thành tân Địa Tiên.
Hà Kim Ngân lẩm bẩm:
"Ông nội, ông có thấy không? Cháu trai của ông đã trở thành Địa Tiên."
"Bây giờ, cháu sẽ đến Tây Phương quốc, tìm tên Thần Vương Tây Phương đó để báo thù cho ông!"
Anh lẩm bẩm, tâm trạng có chút sa sút.
Và khi tâm trạng anh sa sút, trời đất cũng có cảm ứng, bắt đầu đổ mưa.
Một niệm đổi trời, một niệm vĩnh hằng, đây chính là, tiên pháp của Hà Kim Ngân! !
.

Chương 3782: Thần Vương Tây Phương
Sau khi đột phá lên Địa Tiên, Hà Kim Ngân không lập tức trở về Hoa Quốc.
Mà nhân lúc lôi long chưa biến mất, anh đã điều khiển nó đến Tây Phương quốc.
Anh muốn tìm Thần Vương Tây Phương của Tây Phương quốc, quyết một trận tử chiến để báo thù cho ông nội.
Lúc này, tại nhà thờ Thần Vương Tây Phương.
Thần Vương Tây Phương toàn thân tỏa ra ánh sáng vàng, ngồi xếp bằng giữa quảng trường nhà thờ.
Xung quanh ông ta là vô số tín đồ.
Bây giờ, tất cả tín đồ của ông ta đều đang ngồi yên lặng, lắng nghe ông ta giảng đạo.
"Con người phải có tín ngưỡng, không có tín ngưỡng thì không thể gọi là người, chỉ có thể gọi là xác sống."
"Vì vậy, các ngươi hãy trao toàn bộ tín ngưỡng của mình cho ta."
"Tin ta, được vĩnh sinh!"
". . ."
Đạo của Thần Vương Tây Phương là đạo của tín ngưỡng.
Ông ta có thể hấp thụ tín ngưỡng của tín đồ, chỉ cần tín ngưỡng của tín đồ càng nhiều, sức mạnh của ông ta sẽ càng lớn.
Hiện nay, toàn bộ Tây Phương quốc, có hơn một nửa dân số là tín đồ của ông ta.
Ông ta ở Tây Phương quốc có uy tín rất cao, như một vị thần sống.
Ông ta được vô số người kính ngưỡng, hấp thụ sức mạnh tín ngưỡng của vô số người.
Vừa rồi, sự ra đời của tân Địa Tiên, ông ta cũng đã chứng kiến.
Lúc đó, ông ta cũng kinh ngạc như thấy thiên nhân, không khỏi đứng dậy cảm thán:
"Tân Địa Tiên giáng lâm, đến từ phương Đông."
"Vị tân Địa Tiên này, vừa mới đột phá, đã có sức mạnh kinh khủng như vậy, đạo của hắn là đạo gì?"
Và sau khi cảm thán xong, ông ta phát hiện, tân Địa Tiên kia lại đang điều khiển lôi long, hướng về phía Tây Phương quốc.
Ông ta khẽ nhíu mày, không biết, vị tân Địa Tiên kia, vừa mới bước vào hàng ngũ Địa Tiên, đã đến Tây Phương quốc làm gì.
Khoảng vài phút sau, trên bầu trời nhà thờ này, Hà Kim Ngân đã điều khiển lôi long đến.
Anh chân đạp lôi long, lơ lửng trên cao.
Anh nhìn xuống Thần Vương Tây Phương bên dưới.
Lúc này, Thần Vương Tây Phương cũng cảm nhận được, vị tân Địa Tiên này dường như là đặc biệt đến tìm ông ta.
Đối mặt với một tân Địa Tiên, ông ta cũng không dám tự phụ, đứng dậy, lịch sự nói với Hà Kim Ngân:
"Tân Địa Tiên, chào ngươi, không biết ngươi đến Tây Phương quốc có việc gì?"
"Nhìn mục tiêu của ngươi, hình như là cố tình đến tìm ta. Nhưng, thứ lỗi cho ta nói thẳng, trước đây ta chưa từng gặp ngươi, cũng không quen biết ngươi."
Hà Kim Ngân liếc nhìn Thần Vương Tây Phương, lạnh giọng nói:
"Đúng vậy, Thần Vương Tây Phương, ngươi quả thực không quen biết ta. Nhưng ta hỏi ngươi, ngươi có quen biết gia chủ Hà Thủ Chuyết của gia tộc thứ hai Ẩn Quốc không?"
Nghe lời anh nói, Thần Vương Tây Phương sững sờ, sau đó gật đầu:
"Quen biết, cách đây không lâu, ông ta đến tìm ta. Ta bảo ông ta tin theo Tây Phương giáo của ta, ông ta không chịu, thế là ta và ông ta đã đánh một trận."
"Ông ta đã bại trong tay ta, bị ta đánh trọng thương."
Hà Kim Ngân nghe vậy, giận dữ nói:
"Ông ta bị ngươi đánh trọng thương, sau khi trở về, không lâu sau đã qua đời."
"Và ta, là cháu trai của ông ấy. Lần này đến đây, chính là để tìm ngươi báo thù!"
Vụt!
Nghe vậy, Thần Vương Tây Phương sững sờ.
Những tín đồ xung quanh ông ta càng thêm xôn xao.
Những tín đồ đó, phần lớn đều là võ giả, lúc này, thấy có tân Địa Tiên khiêu khích vị thần mà họ tôn thờ, ngay lập tức, không ít người đứng dậy, chỉ vào Hà Kim Ngân trên trời nói:
"Ngươi là cái thá gì, cũng xứng để tranh đấu với Thần Vương Tây Phương của chúng ta?"
"Ông nội của ngươi tự tìm đến cái chết, không tin theo Tây Phương giáo của chúng ta, chết không hết tội."
"Ngươi chỉ là một kẻ vừa mới đột phá thành Địa Tiên, mà cũng muốn đấu với Thần Vương Tây Phương của chúng ta, ngươi có xứng không?"
"Cút đi, nếu không, lát nữa sẽ bị Thần Vương Tây Phương của chúng ta nghiền chết. Đừng để vừa mới đột phá Địa Tiên đã phải bỏ mạng, trở thành Địa Tiên đoản mệnh nhất trong lịch sử."
". . ."
Thần Vương Tây Phương chính là vị thần trong lòng những tín đồ này.
Trong lòng họ, Thần Vương Tây Phương là sự tồn tại không bao giờ thất bại.
Dù là các Địa Tiên khác trên thế giới cũng không phải là đối thủ của ông ta.
Đây chính là sức mạnh tín ngưỡng của Thần Vương Tây Phương, sau khi trở thành tín đồ của ông ta, những người đó liền trở thành những kẻ cuồng tín ủng hộ ông ta nhất.
Thần Vương Tây Phương lúc này cũng lạnh lùng nói với Hà Kim Ngân:
"Ngươi muốn báo thù? Không phải ta coi thường ngươi, ngươi vừa mới đột phá Địa Tiên, muốn đánh thắng ta, căn bản là không thể."

Chương 3783: Thần Vương Tây Phương
"Nể tình ngươi vừa mới đột phá thành Địa Tiên không dễ dàng, mau cút đi. Ta có thể tha cho ngươi một mạng. Nếu không, hôm nay ngươi chỉ là thiêu thân lao đầu vào lửa, châu chấu đá xe."
Hà Kim Ngân chân đạp lôi long, bầu trời sấm sét rền vang.
Anh nhìn Thần Vương Tây Phương, lớn tiếng nói:
"Hôm nay, ta Hà Kim Ngân vừa mới đột phá Địa Tiên. Hôm nay, là ngày ta thăng tiên, đồng thời cũng là ngày ta, đồ tiên!"
"Ầm ầm! !"
Bầu trời sấm sét rền vang!
Giọng nói của Hà Kim Ngân vang vọng khắp thế giới.
Tất cả võ giả trên thế giới đều nghe thấy lời anh nói.
"Cái gì, Hà tiên nhân vừa mới thăng lên Địa Tiên đã muốn thách đấu Thần Vương Tây Phương?"
"Vừa thăng tiên đã muốn đồ tiên, cũng quá táo bạo rồi."
"Nếu thua thì thật đáng tiếc."
"Đúng vậy, người ta là Địa Tiên lão làng, hắn vừa mới thăng lên Địa Tiên, có thắng được không?"
". . ."
Vô số người bàn tán.
Mọi người đều không mấy lạc quan về Hà Kim Ngân, cho rằng đối phương là Địa Tiên lão làng, Hà Kim Ngân vừa mới đột phá, sẽ không phải là đối thủ của Thần Vương Tây Phương.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân cũng có không ít người ủng hộ.
"Hà Kim Ngân từ trước đến nay, lần nào mà không bị người khác coi thường. Nhưng cuối cùng, anh ấy đều khiến mọi người phải lác mắt, giành lấy chiến thắng."
"Tôi nghĩ lần này cũng không ngoại lệ."
"Hơn nữa lần này, Hà Kim Ngân không phải bốc đồng, anh ấy là vì báo thù. Thần Vương Tây Phương đã giết ông nội anh ấy, bây giờ anh ấy đang báo thù cho ông nội."
". . ."
Ở Hoa Quốc, tất cả mọi người đều ủng hộ Hà Kim Ngân.
Hy vọng trận chiến này, Hà Kim Ngân có thể thắng!
Thần Vương Tây Phương lúc này, cơ thể lơ lửng bay lên.
Ông ta bay lên độ cao mấy nghìn mét, sau đó nói với dân chúng bên dưới:
"Hỡi tất cả các tín đồ của ta, hãy trao cho ta sức mạnh tín ngưỡng của các ngươi. Ta muốn dạy dỗ tên tân Địa Tiên không biết trời cao đất rộng này."
Vù vù~~~
Sau khi ông ta nói xong, vô số sức mạnh tín ngưỡng mà mắt thường không thể nhìn thấy, tuôn ra từ trên người các tín đồ.
Chúng chảy lên trời, tràn vào cơ thể của Thần Vương Tây Phương.
Ánh sáng trên người Thần Vương Tây Phương càng lúc càng rực rỡ.
Ông ta vốn đã tỏa ra ánh sáng vàng, vào khoảnh khắc này, trông như một vị kim phật.
"Tân Địa Tiên, vẫn chưa hỏi tên ngươi là gì? Ta không giết kẻ vô danh!"
Thần Vương Tây Phương lên tiếng.
Hà Kim Ngân lớn tiếng nói:
"Hãy nhớ kỹ tên ta, ta tên là Hà Kim Ngân. Kẻ sẽ giết ngươi."
"Ha ha, ngông cuồng! Để ngươi biết thế nào là Địa Tiên lão làng!"
Thần Vương Tây Phương nói xong, trực tiếp vận dụng đạo pháp, tung ra một chưởng.
Khoảnh khắc đó, trên bầu trời hiện ra một bàn tay vàng khổng lồ.
Bàn tay vàng xòe ra, năm ngón tay bao trùm hơn nửa bầu trời Tây Phương quốc. Ngay lập tức, cả bầu trời, ánh vàng vạn trượng.
Và bàn tay khổng lồ đó cũng vỗ về phía Hà Kim Ngân đang đạp trên lôi long.
Thiên địa dị tượng này cũng đã kinh động đến tất cả người bình thường trên thế giới.
"Kia là gì?"
"Trời ạ, sao trên trời lại có một bàn tay vàng khổng lồ?"
"Đó là thần tích sao?"
". . ."
Người bình thường mắt thịt phàm thai, tự nhiên không thể nhìn rõ bóng người ở xa vạn dặm trên cao.
Tuy nhiên, bàn tay vàng che trời lấp đất, bao phủ nửa bầu trời Tây Phương quốc, thì tự nhiên là có thể nhìn thấy.
Nhưng họ đều khó có thể tưởng tượng được đó là một bàn tay do người đánh ra.
Họ đều cho rằng đó là thần tích!
Bàn tay vàng khổng lồ đó vỗ về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân gằn từng chữ:
"Thân thể Địa Tiên!"
Xoẹt!
Một luồng ánh sáng bảy màu rực rỡ đến cực điểm tỏa ra từ người Hà Kim Ngân.
Đồng thời, cơ thể anh cũng biến thành bảy màu.
Khoảnh khắc đó, anh đã thi triển thân thể Địa Tiên bảy màu, loại thân thể đỉnh cao nhất trong các loại thân thể Địa Tiên.
Đó là thân thể có thể nghiền nát tất cả các loại thân thể Địa Tiên, mạnh mẽ vô song, có thể chống lại lôi long, chống lại mọi đòn tấn công trên thế gian.
"Ầm! !"
Bàn tay vàng khổng lồ vỗ vào thân thể Địa Tiên bảy màu của Hà Kim Ngân. Một tiếng nổ kinh thiên động địa vang lên.
Bầu trời rung chuyển, như thể sắp sụp đổ vì va chạm này.
"Ầm ầm! !"
Lôi long cũng bị bàn tay vàng khổng lồ đó vỗ trúng, gầm lên một tiếng.
Trời đất rung chuyển, ánh sáng tan đi, một bóng người sừng sững như cũ.
Trên người anh tỏa ra ánh sáng bảy màu, dùng đôi tay to bằng người thường, chống lại bàn tay vàng khổng lồ đó.
Trên người anh không một vết xước, đã chịu đựng tất cả.
Thấy vậy, Thần Vương Tây Phương cũng phải kinh ngạc.
"Đây là, thân thể Địa Tiên mạnh nhất!"
Ông ta kinh ngạc, không ngờ người vừa mới đột phá Địa Tiên này lại sở hữu thân thể Địa Tiên mạnh nhất.
.

Chương 3784: Đạo của ta
"Ngươi vừa mới đột phá Địa Tiên đã sở hữu thân thể Địa Tiên mạnh nhất. Ngươi làm thế nào vậy?"
Thần Vương Tây Phương nhìn Hà Kim Ngân với ánh mắt kinh ngạc.
Hà Kim Ngân không trả lời, mà nói:
"Ngươi biết những điều này thì có ý nghĩa gì, ngươi sắp chết rồi."
"Ha ha. . ."
Nghe vậy, Thần Vương Tây Phương chỉ cười khẩy một tiếng:
"Ngươi vừa mới đột phá Địa Tiên, làm sao biết được, sự mạnh mẽ của Địa Tiên không chỉ nằm ở thân thể, mà còn nằm ở đạo pháp."
"Đạo pháp của ta là đạo của tín ngưỡng, theo thời gian hấp thụ tín ngưỡng, sẽ càng ngày càng mạnh."
"Ta trở thành Địa Tiên đến nay đã hơn sáu mươi năm, trong sáu mươi năm này, toàn bộ Tây Phương quốc, có hơn một nửa dân số bây giờ đều là tín đồ của ta."
"Những năm qua, sức mạnh tín ngưỡng mà họ cung cấp cho ta không biết bao nhiêu mà kể. Chỉ bằng ngươi, cũng có thể đánh bại sức mạnh tín ngưỡng của ta sao?"
Tuy Hà Kim Ngân sở hữu thân thể Địa Tiên bảy màu mạnh nhất, khiến ông ta kinh ngạc một lúc.
Nhưng cũng chỉ là hơi kinh ngạc một chút.
Bởi vì, thân thể Địa Tiên chỉ là một phần sức mạnh của Địa Tiên mà thôi.
Địa Tiên, sức mạnh cốt lõi nhất vẫn là đạo pháp.
Cuối cùng, vẫn phải dựa vào đạo pháp để quyết định thắng bại.
Thần Vương Tây Phương, đối với đạo pháp của mình, vô cùng tự tin.
Ông ta không tin, đạo pháp của mình sẽ thua một người vừa mới đột phá Địa Tiên, vừa mới lĩnh ngộ đạo pháp.
"Tiếp theo, ta sẽ cho ngươi xem, sức mạnh tín ngưỡng của ta. . ."
Nói xong, Thần Vương Tây Phương lại ra tay.
"Sức mạnh tín ngưỡng vô tận, đến đây! !"
"Vù vù vù~~ "
Lúc này, trên đại lục Tây Phương quốc, vô số sức mạnh tín ngưỡng không ngừng tuôn về phía không trung.
Hấp thụ sức mạnh tín ngưỡng vô tận, lúc này, cơ thể của Thần Vương Tây Phương trở nên ngày càng to lớn.
Sau lưng ông ta, hình thành một hư ảnh khổng lồ đến cực điểm.
Hư ảnh đó, chính là do sức mạnh tín ngưỡng tạo thành.
Hơn nữa, cùng với sự dung nhập của sức mạnh tín ngưỡng bên dưới, hư ảnh vẫn đang tiếp tục lớn lên.
Vừa rồi, bàn tay vàng của ông ta đã vô cùng to lớn.
Nhưng so với hư ảnh hiện tại, hoàn toàn không là gì.
"Hãy trao cho ta sức mạnh tín ngưỡng của các ngươi. Ta sẽ cho các ngươi chứng kiến thần minh!"
Thần Vương Tây Phương, trên bầu trời, uy nghiêm lên tiếng.
Giây tiếp theo, cả thế giới đều nhìn thấy thiên địa dị tượng này.
"Trời ạ, thần tiên trên trời hiển linh!"
"Mau quỳ xuống, có nguyện vọng gì thì cầu xin thần tiên."
"Mau quỳ xuống, phải thành tâm!"
". . ."
Giờ phút này, không chỉ ở Tây Phương quốc, mà người dân bình thường ở các nước khác trên thế giới cũng đồng loạt quỳ xuống.
Họ thành tâm cầu xin thần tiên thực hiện nguyện vọng của mình.
"Chỉ cần các ngươi thành tâm trao cho ta tín ngưỡng, ta, vị thần này, sẽ thỏa mãn nguyện vọng của các ngươi."
"Ta là Thần Vương Tây Phương, hãy trao cho ta tín ngưỡng của các ngươi, trao cho ta. . ."
Trên bầu trời, lời của Thần Vương Tây Phương tiếp tục vang vọng.
Ngày càng có nhiều người tin rằng đó là thần linh.
Ngày càng có nhiều người quỳ xuống, trao tín ngưỡng của mình cho Thần Vương Tây Phương, cho vị thần này.
Và cùng với sức mạnh tín ngưỡng ngày càng tăng, hư ảnh của Thần Vương Tây Phương trong hư không cũng trở nên ngày càng lớn.
Ban đầu, nó chỉ che khuất bầu trời Tây Phương quốc.
Sau đó, lan rộng ra các nước láng giềng.
Tiếp theo, Anh Hoa quốc, Tây Âu quốc, Phao Thái quốc, và cả Hoa Quốc. . . gần như toàn bộ bầu trời thế giới đều bị hư ảnh khổng lồ đó che khuất.
Giờ phút này, dưới sự gia trì của sức mạnh tín ngưỡng, Thần Vương Tây Phương như thể đã hóa thành cả bầu trời này.
Vốn dĩ, hầu hết các nơi đều đang có nắng, nhưng vào lúc này, lại bị hư ảnh khổng lồ của Thần Vương Tây Phương che khuất.
Thế là, cả thế giới, trong nháy mắt, đã không còn ánh mặt trời.
Vô số võ giả, tự nhiên cũng đã nhìn thấy tất cả.
Nhưng những võ giả đó không giống người bình thường.
Họ đều biết, đó không phải là thần linh thực sự, đó là Địa Tiên.
Đương nhiên, Địa Tiên có thủ đoạn như vậy, cũng không khác gì thần linh.
Vô số võ giả, vào lúc này, cũng thành tâm dâng lên tín ngưỡng của mình.
Nhưng vẫn còn rất nhiều võ giả không làm vậy.
Đặc biệt là ở Hoa Quốc.
Nhiều Thần Cảnh, nhiều cao thủ võ giả ở Hoa Quốc, vào lúc này, đều đang ngước nhìn lên trời.

Chương 3785: Đạo của ta
Họ đều biết, Địa Tiên Hà Kim Ngân của Hoa Quốc đang giao chiến với Địa Tiên Thần Vương Tây Phương của Tây Phương quốc.
"Đây là Địa Tiên sao? Quá đáng sợ. So với Thần Cảnh, đáng sợ hơn rất nhiều."
"Trời ạ, đây là trực tiếp hóa thành trời sao."
"Sức mạnh này, thực sự quá kinh khủng."
"Cường giả Thần Cảnh, hoàn toàn không thể so sánh với Địa Tiên."
"Khó trách, trời có đạo, Địa Tiên chỉ có thể là chín người."
"Nếu những tồn tại mạnh mẽ như vậy có hàng trăm hàng ngàn, thì thế giới của chúng ta chẳng phải rất dễ dàng đối mặt với sự hủy diệt hoàn toàn sao?"
"Đúng vậy, Địa Tiên mà nhiều, họ chiến đấu, chỉ cần vung tay một cái là có thể hủy diệt một quốc gia."
"Quá kinh khủng."
"Hà Kim Ngân có chống đỡ nổi không?"
". . ."
Lúc này, Thần Vương Tây Phương, sau khi hấp thụ vô số tín ngưỡng, đã trở nên mạnh mẽ như vậy.
Giờ phút này, ông ta cảm thấy, mình chính là thần linh.
Ông ta nhìn xuống Hà Kim Ngân, nói:
"Bây giờ, ngươi còn cảm thấy mình có thể chống lại ta không?"
Hà Kim Ngân đối mặt với sự cường thế của ông ta, lạnh giọng nói:
"Ta đã nói, hôm nay, nhất định sẽ giết ngươi."
"Ha ha, đến bây giờ vẫn không nhận ra tình hình. Thật đáng buồn."
"Đáng tiếc cho ngươi, thật vất vả mới đột phá thành Địa Tiên, sắp phải bỏ mạng rồi."
Nói xong, Thần Vương Tây Phương trực tiếp tung ra một chưởng.
Một chưởng này, trời đất đảo lộn, một bàn tay khổng lồ, vượt qua cả thần thú Côn Bằng thời thượng cổ, vỗ về phía Hà Kim Ngân.
Hà Kim Ngân vào lúc này, đối mặt với một đòn của Thần Vương Tây Phương, gằn giọng:
"Để ngươi xem, đạo của ta! !"
Đúng vậy, tuy anh có thân thể Địa Tiên mạnh nhất.
Nhưng chỉ dựa vào thân thể Địa Tiên mạnh nhất này, tự nhiên cũng không thể giết chết Thần Vương Tây Phương.
Để giết chết một Địa Tiên khác, vẫn phải dựa vào đạo pháp.
"Chiến! ! !"
"Chiến! ! !"
"Chiến! ! !"
Đúng lúc này, từ miệng Hà Kim Ngân phát ra từng tiếng "chiến" .
Cùng lúc đó, cơ thể anh cũng từ từ lớn lên.
"Ầm ầm!"
Bầu trời cuộn trào, thân thể Địa Tiên bảy màu của Hà Kim Ngân, cùng với chiến ý trên người anh, trở nên ngày càng lớn.
Bên dưới, vô số võ giả, vô số chiến sĩ, vô số người có tinh thần chiến đấu, vào lúc này, đều bị luồng chiến ý này ảnh hưởng.
"Chiến!"
"Chiến!"
"Chiến!"
Khoảnh khắc đó, vô số người không khỏi gầm lên.
Khoảnh khắc đó, trên người vô số người, đều trào dâng chiến ý vô tận.
Và những chiến ý này, tất cả đều hóa thành năng lượng, dung nhập vào cơ thể Hà Kim Ngân, trở thành đạo pháp mà anh có thể thi triển.
Thân thể Địa Tiên bảy màu của Hà Kim Ngân, sau khi dung nhập chiến ý này, cũng trở nên ngày càng to lớn.
Cuối cùng, có một khoảnh khắc, thân thể Địa Tiên của anh đã đạt đến kích thước tương đương với Thần Vương Tây Phương.
Lúc này, hai bóng người khổng lồ sừng sững trên bầu trời.
Sắc mặt Thần Vương Tây Phương khẽ biến, ông ta không ngờ đạo pháp của đối phương cũng mạnh mẽ đến vậy.
"Tốt, nếu ngươi muốn chiến, ta sẽ chiến với ngươi."
"Xem đạo pháp chiến ý của ngươi lợi hại, hay đạo pháp tín ngưỡng của ta lợi hại!"
"Ầm! !"
Hai bóng người khổng lồ va vào nhau.
Ngay lập tức, cả bầu trời rung chuyển.
Chưởng đầu tiên đối đầu, hai người vẫn chưa phân thắng bại.
"Đến đây, tiếp tục!"
Chiến ý của Hà Kim Ngân dâng cao, tiếp tục đại chiến với Thần Vương Tây Phương.
Mà đạo pháp của Hà Kim Ngân, vốn chính là chiến ý.
Vì vậy, Hà Kim Ngân càng chiến càng dũng.
Nhưng đạo pháp của Thần Vương Tây Phương là tín ngưỡng.
Sức mạnh tín ngưỡng của ông ta lại đang từ từ giảm đi.
Bởi vì, những tín đồ bên dưới đã bắt đầu nghi ngờ.
"Đây có thật là thần linh không?"
"Vậy người kia là ai?"
"Sao có cảm giác, vị thần linh kia, không đánh lại đối phương?"
"Xem ra, vị thần linh này là giả."
"Hơn nữa, ta thành tâm quỳ lạy, dâng lên tín ngưỡng, ông ta có thật sự thực hiện được nguyện vọng của ta không?"
". . ."
Khi dân chúng bắt đầu nghi ngờ, sức mạnh tín ngưỡng cũng tự nhiên giảm đi, sụp đổ.
Và vì sức mạnh tín ngưỡng giảm đi, hư ảnh của Thần Vương Tây Phương cũng từ từ nhỏ lại.
Trong khi đó, Hà Kim Ngân lại càng chiến càng dũng.
Còn ông ta thì lại càng ngày càng yếu đi.
Hà Kim Ngân tiếp tục truy kích.
"Ầm!"
Lại tung ra một quyền, oanh kích lên người Thần Vương Tây Phương.
Thần Vương Tây Phương đã có chút không thể chống đỡ nổi.
"Không, không. . ."
Ông ta biết, cứ tiếp tục như vậy, ông ta chắc chắn sẽ thua.
"Mau, các tín đồ của ta, cho ta tín ngưỡng, cho ta tín ngưỡng. . ."
Ông ta lớn tiếng nói với những tín đồ bên dưới.
.
---

Chương 3786: Đàn áp
Lần này, hắn đã dùng đến biện pháp cưỡng chế để đòi hỏi tín ngưỡng lực từ những tín đồ kia.
Đúng vậy, hắn đã lợi dụng đạo pháp khủng bố, cưỡng ép tín đồ của mình phải dâng lên tín ngưỡng lực.
Và ngay lúc này, sau khi hắn cưỡng ép đòi hỏi tín ngưỡng lực từ tín đồ, vô số tín ngưỡng lực lại một lần nữa tràn vào cơ thể hắn.
Trong nháy mắt, Tây Phương Thần Vương vốn đã suy yếu đi ít nhiều, thân thể lại bắt đầu trở nên khổng lồ.
"Vù vù. . ." Thân thể hắn một lần nữa trở nên che trời lấp đất, lại có được sức mạnh để đánh một trận với Hà Kim Ngân.
"Ha ha, đây là cái gọi là Đạo của ngươi sao? Đạo của ngươi chính là ép buộc người khác phải tin tưởng ngươi?"
"Loại đạo này, ta thấy, chẳng phải chính đạo gì!"
Hà Kim Ngân vừa nói, chiến ý trên người càng lúc càng nồng đậm.
Mà theo chiến ý càng lúc càng nồng đậm, thân thể hắn cũng trở nên càng ngày càng khổng lồ.
"Ầm!"
Hắn tung một quyền, lực Địa Tiên bảy màu oanh kích lên ảo ảnh của Tây Phương Thần Vương.
Tây Phương Thần Vương lúc này, dù đã cưỡng ép thu được không ít tín ngưỡng lực, vẫn không phải là đối thủ của Hà Kim Ngân.
Hơn nữa, tín ngưỡng do cưỡng ép không thể nào so sánh được với tín ngưỡng tự nguyện.
Hắn chỉ có thể gian nan chống đỡ.
"Ầm!"
Một quyền của Hà Kim Ngân đã đánh nát một phần ảo ảnh của hắn.
"Ngươi nhất định phải làm vậy, quyết không chết không thôi với ta sao? Ngươi có biết, để giết chết hoàn toàn một Địa Tiên, ngươi sẽ phải trả giá đắt thế nào không?" Tây Phương Thần Vương nói.
Nghe lời này, hắn dường như muốn giảng hòa.
Tiếc là, Hà Kim Ngân đã quyết tâm giết hắn đến cùng.
"Ta đã nói, hôm nay nhất định phải giết ngươi."
Chiến ý trên người Hà Kim Ngân càng lúc càng mãnh liệt.
Theo chiến ý của hắn càng mạnh, thực lực của hắn cũng càng mạnh, đạo pháp cũng càng thêm hùng vĩ.
"Ầm!"
Cú đấm này trực tiếp đánh tan ảo ảnh của Tây Phương Thần Vương trong cả một khu vực.
Phía dưới, sự nghi ngờ của dân chúng đối với Tây Phương Thần Vương ngày một lớn.
Thậm chí, trong lòng họ đã bắt đầu có sự phản kháng.
"Đây là thần gì vậy, ta không muốn, ta không muốn dâng tín ngưỡng của mình cho hắn."
"Hắn đang ép buộc chúng ta phải tin vào hắn."
"Không, đừng mà, tôi không muốn."
". . ."
Trong lòng mọi người đều dấy lên ý nghĩ phản kháng.
Và khi ý nghĩ phản kháng của họ trỗi dậy, tín ngưỡng lực trong cơ thể Tây Phương Thần Vương cũng bị rút đi một cách nhanh chóng.
"Không, không. . ."
Vốn dĩ bây giờ hắn đã rất khó chống đỡ đạo pháp của Hà Kim Ngân. Nếu tín ngưỡng lực cứ hao hụt với tốc độ này, Hà Kim Ngân thật sự có thể sẽ giết được hắn.
Đây là lần đầu tiên hắn cảm nhận được cái chết kể từ khi trở thành Địa Tiên.
Đúng vậy, sau khi trở thành Địa Tiên, hắn gần như đã quên mất cảm giác chết là gì.
Thế nhưng lúc này, Hà Kim Ngân đã giúp hắn nhớ lại.
"Ầm!"
Hà Kim Ngân tung một quyền, trực tiếp đánh nát thêm một phần ảo ảnh của hắn.
Trước đó, ảo ảnh sau lưng hắn khổng lồ như cả một thế giới.
Nhưng bây giờ, nó đã thu nhỏ lại chỉ còn một nửa.
Hơn nữa, nó vẫn đang thu nhỏ lại với tốc độ cực nhanh.
"Ầm, ầm ầm!"
Mỗi lần Hà Kim Ngân tung quyền là lại đánh nát một mảng lớn ảo ảnh của hắn.
Sau khoảng hai mươi cú đấm, ảo ảnh còn lại của Tây Phương Thần Vương chỉ cao chừng trăm trượng.
Lúc này, hắn đã là nỏ mạnh hết đà.
Hắn vội vàng nói:
"Tân Địa Tiên, Hà Địa Tiên, xin ngài dừng tay, xin ngài dừng tay."
"Chúng ta có chuyện gì cứ từ từ nói, từ từ nói. . ."
"Ầm!"
Hà Kim Ngân chẳng thèm để ý đến hắn, tiếp tục tung một quyền.
"Ngươi đã hại chết ông nội ta, ta sao có thể tha cho ngươi."
Hà Kim Ngân vừa tung quyền vừa phẫn nộ nói.
Tây Phương Thần Vương vội nói:
"Ông nội thì là cái gì, đối với Địa Tiên mà nói, người thân cũng chẳng là gì cả."
"Ngươi việc gì phải để tâm đến những thứ đó."
"Thế này đi, ngươi tha cho ta, ta sẽ đưa cho ngươi chí bảo. Chí bảo của Địa Tiên. . ."
"Ầm!"
Hà Kim Ngân lại tung ra một quyền nữa, lần này, trực tiếp đánh nát toàn bộ ảo ảnh của hắn.
Hắn hiện ra chân thân, thân thể Địa Tiên màu vàng đen bảo vệ hắn, nhưng lúc này, hắn đã không còn chút chiến ý nào.
Bây giờ, tín ngưỡng lực của hắn gần như đã bị rút cạn.
Đạo pháp của hắn, trước mặt Hà Kim Ngân, căn bản không đáng để nhìn.
Lúc này, hắn đang cầu xin Hà Kim Ngân tha mạng.
Nhưng, Hà Kim Ngân làm sao có thể tha cho hắn:
"Ta đã nói, hôm nay ngươi chắc chắn phải chết. Ta chỉ muốn giết ngươi."

Chương 3787: Đàn áp
"Ngoài chí bảo ra, ngươi muốn gì, ngươi muốn gì ta đều cho ngươi. Ta nắm giữ gần hết tài sản của các nước phương Tây, ta có thể cho ngươi hết. . ."
Tây Phương Thần Vương vẫn không bỏ cuộc, tiếp tục cầu xin.
"Ầm!"
Hà Kim Ngân không thèm để ý, lại tung một quyền nữa.
"Đây chính là điểm khác biệt giữa đạo của ngươi và đạo của ta. Trong mắt ta, không có thứ gì quan trọng hơn người thân!"
"Ta tu hành đến ngày hôm nay, tất cả những gì ta làm, đều là để bảo vệ người thân của ta."
"Mà ngươi, đã hại chết ông nội ta. Vì vậy, ta phải giết ngươi, báo thù cho ông!"
Hà Kim Ngân gầm lên.
Ngày ấy, ông nội qua đời, hắn không có cách nào.
Thứ hắn có thể làm, chỉ là giết chết kẻ đã hại ông, để báo thù cho ông.
Còn những thứ mà Tây Phương Thần Vương nói, Hà Kim Ngân đều không cần.
Hắn chỉ muốn giết gã.
Tây Phương Thần Vương thấy Hà Kim Ngân quyết tâm giết mình lớn đến vậy.
Hắn vội vàng bỏ chạy.
Và trong lúc hắn cầu xin tha mạng rồi tháo chạy, các tín đồ bên dưới cũng cảm nhận được.
Giây phút đó, các tín đồ của hắn cảm nhận được rằng, vị thần mà mình tin tưởng, vị thần mà mình kính sợ đến thế, lại thua một Địa Tiên khác, hơn nữa còn bắt đầu bỏ chạy.
Trong khoảnh khắc, niềm tin của các tín đồ bắt đầu sụp đổ.
"Đây là vị thần mà chúng ta tin tưởng sao?"
"Chẳng phải ông ta nói với chúng ta rằng ông ta là vô địch sao? Sao bây giờ lại chạy trốn thảm hại như chó nhà có tang thế này?"
"Khốn kiếp, thật sự khốn kiếp, đây là người mà chúng ta tin tưởng sao?"
"Tín ngưỡng bấy lâu nay của chúng ta đều đặt vào một kẻ như vậy, không đáng, thật không đáng."
". . ."
Khi tín ngưỡng của các tín đồ sụp đổ, đạo pháp của hắn cũng gần như biến mất.
Giây phút đó, thực lực của hắn đã suy yếu đến mức vô cùng.
Lúc này, e rằng ngay cả Hà Kim Ngân thời kỳ Bán Tiên cũng có thể đánh một trận với hắn.
Mà bây giờ, hắn muốn chạy thoát khỏi tay Địa Tiên Hà Kim Ngân, tự nhiên là không thể nào.
"Ầm!"
Hà Kim Ngân vỗ một chưởng, trấn áp hắn.
Thân hình đang bỏ chạy của hắn khựng lại, đạo pháp khủng bố đã khóa chặt cả một vùng trời đất.
Hắn căn bản không thể trốn thoát.
Cùng lúc đó, Hà Kim Ngân hóa ra vô số ảo ảnh, vây quanh hắn từ bốn phương tám hướng.
Giờ khắc này, Tây Phương Thần Vương đã không còn đường thoát.
Tây Phương Thần Vương lúc này đã thảm hại đến cực điểm. Vốn dĩ anh tuấn, nay đã tóc tai bù xù, sắc mặt tái nhợt.
Hắn nhìn Hà Kim Ngân, thét lên:
"Không, không được, ngươi không thể giết ta."
"Ngươi mới vừa đột phá lên Địa Tiên, ngươi chắc chắn không hiểu hậu quả của việc Đồ Tiên đâu."
"Giết chết ta, một Địa Tiên khác, ngươi sẽ bị trời đất trừng phạt, đó là hành vi ngỗ ngược với thiên đạo."
Hà Kim Ngân trầm giọng nói:
"Trong mắt ta, không có thiên đạo nào cả. Chỉ có đạo của riêng ta, mà đạo của ta, chính là có thù tất báo!"
Nói xong, hắn lại vỗ ra một chưởng.
"Rắc!"
Sau khi Hà Kim Ngân vỗ chưởng này, thân thể Địa Tiên của Tây Phương Thần Vương liền vỡ nát.
Thân thể Địa Tiên của hắn màu vàng đen, là thân thể Địa Tiên mạnh nhất chỉ sau thân thể Địa Tiên bảy màu.
Thế nhưng, đối mặt với một chưởng của Hà Kim Ngân bây giờ, căn bản không đáng để nhìn.
Thân thể Địa Tiên màu vàng đen này, dưới sự trấn áp của thân thể Địa Tiên bảy màu của Hà Kim Ngân, hoàn toàn không chịu nổi một đòn.
"A. . ."
Thân thể Địa Tiên của Tây Phương Thần Vương bị Hà Kim Ngân đập nát, trong nháy mắt, hắn phun ra một ngụm máu tươi màu vàng.
Đồng thời, toàn thân hắn trở nên máu thịt be bét.
Hắn không thể chống đỡ được đòn tấn công tiếp theo của Hà Kim Ngân.
"Tha cho ta, cầu xin ngươi, tha cho ta, tu hành đến Địa Tiên không dễ, cầu xin ngươi tha cho ta. . ."
Giờ khắc này, Tây Phương Thần Vương vậy mà quỳ xuống trước mặt Hà Kim Ngân, cầu xin hắn tha mạng.
Thì ra, Địa Tiên cũng sợ chết. Thậm chí, còn sợ chết hơn người khác.
Có lẽ đúng như lời hắn nói, tu hành đến Địa Tiên quá khó khăn, cả thế giới, trong cùng một thời kỳ chỉ có chín người, phải trải qua mấy trăm năm khổ tu mới có một tia hy vọng trở thành Địa Tiên.
Hơn nữa, Địa Tiên đứng trên đỉnh cao của thế gian, loại cảm giác đỉnh cao đó, ai sẽ cam lòng từ bỏ?
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Khi xưa, lúc ngươi xóa sổ người khác, cũng nên biết rằng, sẽ có một ngày, ngươi cũng bị người khác xóa sổ."
"Nợ máu trả bằng máu đi!"
Hà Kim Ngân nói xong câu cuối cùng, giơ tay lên, hướng về phía Tây Phương Thần Vương, đánh ra một chưởng trí mạng.
.

Chương 3788: Tiên nhân giáng lâm
"Ầm!"
Hà Kim Ngân lại vỗ ra một chưởng.
Chưởng này đánh xuống, Tây Phương Thần Vương gần như tuyệt vọng.
Tuy nhiên, đúng lúc này, một luồng khí tức cực kỳ khủng bố đột nhiên xuất hiện.
Khi luồng khí tức này xuất hiện, cả Hà Kim Ngân và Tây Phương Thần Vương đều vô thức nhìn về phía đó.
Hà Kim Ngân cũng vì sự xuất hiện của luồng khí tức kia mà thu chưởng lại.
Tây Phương Thần Vương cũng tạm thời thoát chết.
Hai người thấy, cách đó không xa, có một người đàn ông xuất hiện. Người đàn ông đó sau lưng đeo Ma Đao, đệ nhất thần binh thế giới, trên đầu phủ một lớp sương mù đen, che đi dung mạo thật của hắn.
Hà Kim Ngân kinh ngạc, người đàn ông bí ẩn này lại xuất hiện.
Trước đây, Hà Kim Ngân đã gặp hắn hai lần, cả hai lần đó, hắn đều ra tay giúp đỡ Hà Kim Ngân.
Nhưng lần này, Hà Kim Ngân thực ra không cần hắn giúp đỡ, vậy thì, hắn lại xuất hiện, là vì điều gì?
Chẳng lẽ, lần này, hắn đến để cứu Tây Phương Thần Vương?
Hơn nữa, điều khiến Hà Kim Ngân bất ngờ là, cho dù bây giờ hắn đã có thực lực Địa Tiên, nhưng vẫn không thể nhìn thấu lớp sương đen bao phủ trên đầu người kia, vẫn không thể nhìn thấu dung mạo của hắn.
"Người đàn ông bí ẩn này, rốt cuộc là ai? Thực lực của hắn, rốt cuộc mạnh đến mức nào?"
Hà Kim Ngân trong lòng kinh hãi.
Lúc này, thấy vị Địa Tiên đột nhiên xuất hiện này, Tây Phương Thần Vương như vớ được cọng rơm cứu mạng cuối cùng.
Sau đó, hắn vội vàng cầu cứu người này:
"Bạn Địa Tiên, xin ngài hãy ra tay cứu tôi. Tên Địa Tiên mới này muốn giết tôi, hắn muốn giết tôi."
"Cầu xin ngài ra tay, nể tình tu thành Địa Tiên không dễ, cầu ngài ra tay cứu tôi."
Hắn cũng đã nhìn ra, vị Địa Tiên đột nhiên xuất hiện trước mặt này có thực lực phi thường mạnh mẽ.
Thực lực của người này, có lẽ còn mạnh hơn cả tân Địa Tiên Hà Kim Ngân.
Nếu hắn chịu ra tay cứu, vậy thì hắn có thể sống.
"Chỉ cần ngài cứu ta, ta nguyện ý tôn ngài làm chủ."
Tây Phương Thần Vương nói.
Là một Địa Tiên mà lại nói ra những lời như vậy, thật sự là làm mất mặt Địa Tiên.
Người đàn ông bí ẩn lúc này, nghe lời của Tây Phương Thần Vương, cũng không nói nên lời:
"Một kẻ như ngươi mà cũng trở thành Địa Tiên, ông trời thật là mù mắt."
"Ặc. . ."
Tây Phương Thần Vương nghe vậy không khỏi sững sờ, nghe giọng điệu này, xem ra người kia căn bản không muốn cứu hắn.
Đúng lúc này, người đàn ông bí ẩn nhìn về phía Hà Kim Ngân. Sau đó, hắn nói với Hà Kim Ngân:
"Hà Kim Ngân, cậu có thể nể mặt ta một lần không?"
Nghe vậy, Hà Kim Ngân nhíu mày:
"Tiền bối, ngài muốn cứu hắn? Nếu là vậy, xin thứ lỗi cho ta không thể tuân lệnh. Tuy ngài trước đây đã cứu ta hai lần, nhưng kẻ này chính là hung thủ đã giết ông nội ta, ta không thể tha cho hắn."
Người đàn ông bí ẩn lắc đầu nói:
"Không, ta bảo cậu nể mặt ta, không phải là để cậu tha cho hắn. Mà là, hãy để lại thi thể và linh hồn của hắn cho ta."
Vốn dĩ, Tây Phương Thần Vương đã nhìn thấy một tia hy vọng, hắn cứ ngỡ vị Địa Tiên bí ẩn đột nhiên xuất hiện này định cứu mình.
Nhưng xem ra bây giờ, không phải vậy. Thế là, tia hy vọng cuối cùng của hắn cũng biến thành tuyệt vọng.
Còn Hà Kim Ngân khi nghe đối phương không phải muốn cứu kẻ thù, mà chỉ muốn thi thể và linh hồn của hắn, cũng thở phào nhẹ nhõm.
Nói thật, hắn thực sự không muốn có xung đột với người đàn ông bí ẩn này.
Một lý do là người này đã cứu hắn hai lần. Lý do còn lại là, người này quá mạnh.
"Được, tiền bối. Sau khi hắn chết, thi thể và linh hồn đều thuộc về ngài."
Hà Kim Ngân lên tiếng.
Người đàn ông bí ẩn gật đầu, sau đó, liền đứng sang một bên, khoanh tay đứng nhìn.
Còn về phần Tây Phương Thần Vương, hắn đã hoàn toàn tuyệt vọng.
"Không, đừng giết tôi. . ."
Hắn lớn tiếng nói.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân sẽ không tha cho hắn.
Lần này, cũng không có gì bất ngờ, Hà Kim Ngân vận dụng sức mạnh đạo pháp, ngưng tụ ra một bàn tay khổng lồ.
"Ầm! ! !"
Chưởng này đánh xuống, trực tiếp đánh chết Tây Phương Thần Vương.
Một đời Địa Tiên, cứ thế mà ngã xuống.
Sau khi giết chết hắn, còn để lại cho hắn một thi thể nguyên vẹn.
Vốn dĩ, Hà Kim Ngân không định để lại toàn thây cho hắn, mà định trực tiếp đánh hắn thành tro bụi.
Nhưng, người đàn ông bí ẩn kia nói muốn thi thể và linh hồn của hắn, nên Hà Kim Ngân đã nể mặt.
Sau khi giết Tây Phương Thần Vương, người đàn ông bí ẩn cũng ra tay, hắn thu lấy thi thể của Tây Phương Thần Vương.

Chương 3789: Tiên nhân giáng lâm
Đồng thời, rút Ma Đao ra, dùng Ma Đao thu luôn cả linh hồn của Tây Phương Thần Vương.
Đến cảnh giới Địa Tiên, ngoài việc tu luyện được đạo pháp, còn có thể tu luyện ra linh hồn.
Một số Địa Tiên, tuy đã chết, nhưng linh hồn vẫn còn lưu lại. Mà thông qua một số phương pháp đặc biệt, linh hồn còn có thể tồn tại theo những cách khác.
Hà Kim Ngân bây giờ, ngược lại có chút bất ngờ, người đàn ông bí ẩn này rốt cuộc muốn làm gì.
Trước đây, hắn đã từng thấy người đàn ông bí ẩn này giết chết Long Tam Giáp, sau đó cũng làm như vậy, thu lấy thi thể và linh hồn của hắn.
Cứ như thể, người đàn ông bí ẩn này đang thu thập thi thể và linh hồn của các Địa Tiên.
Lúc này, hắn không khỏi nghĩ đến một chuyện khác.
"Trước đây, Huyết Tổ Địa Tiên của Huyết tộc, và Địa Tiên của nước Anh Hoa, cũng đều đã ngã xuống, hai vị Địa Tiên này, liệu có phải cũng do hắn giết không?"
Trong lòng Hà Kim Ngân đột nhiên nảy ra một ý nghĩ như vậy.
Và khi ý nghĩ này xuất hiện, ngay cả chính hắn cũng giật mình.
Đồ Tiên?
Người đàn ông bí ẩn này, đang Đồ Tiên!
Hơn nữa, không chỉ giết một người.
Hắn rốt cuộc muốn làm gì?
Người đàn ông bí ẩn liếc nhìn Hà Kim Ngân, dường như có thể nhìn thấu suy nghĩ trong lòng hắn.
Cuối cùng, Hà Kim Ngân vẫn không nhịn được hỏi:
"Tiền bối, ngài. . . ngài rốt cuộc là ai? Tại sao trước đây ngài lại cứu ta hai lần?"
"Còn nữa, ngài. . . ngài đang Đồ Tiên sao?"
Người đàn ông bí ẩn nhìn sâu vào mắt Hà Kim Ngân, rồi nói:
"Ta là ai? Ta muốn làm gì. . ."
Hắn thở dài một tiếng, sau đó nói:
"Mười ngày sau, cậu hãy đến Vatican một chuyến, đến lúc đó, ta sẽ nói cho cậu biết mọi chuyện."
Nói xong, bóng hình hắn dần dần biến mất.
Sau khi hắn biến mất, Hà Kim Ngân tiếp tục gọi:
"Tiền bối, tiền bối. . ."
Nhưng người đàn ông bí ẩn kia đã rời đi.
Hà Kim Ngân lúc này, trong lòng đầy rẫy nghi hoặc.
"Hắn rốt cuộc là ai? Hắn rốt cuộc đang làm gì? Còn nữa, hắn bảo ta mười ngày sau đến Vatican, hắn muốn nói cho ta biết mọi chuyện?"
Hà Kim Ngân vô cùng khó hiểu.
Người đàn ông bí ẩn kia, thật sự đang Đồ Tiên sao?
Nhưng hắn làm tất cả những chuyện này, rốt cuộc là vì điều gì?
"Thôi bỏ đi, nghĩ không ra, thật sự nghĩ không ra. Nếu đã nghĩ không ra, vậy thì không nghĩ nữa. Đợi mười ngày sau, ta sẽ đến Vatican một chuyến."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm.
Không biết tại sao, trong thâm tâm hắn có một cảm giác.
Đó là, người đàn ông bí ẩn kia sẽ không hại hắn.
Cũng không biết tại sao lại có cảm giác này.
"Được rồi, bây giờ ta đã đột phá thành Địa Tiên, cũng đã báo thù cho ông nội. Tiếp theo, ta sẽ về nước. Sau khi về nước, ta sẽ tuyên bố với cả thế giới về hôn lễ với chị Tuyết."
"Sau khi tổ chức cho chị Tuyết một hôn lễ thế kỷ, ta sẽ cùng chị ấy ẩn cư giang hồ. Từ đó về sau, sống một cuộc sống bình thường."
Hà Kim Ngân luôn hy vọng cả đời này sẽ cùng người mình yêu nhất, cùng gia đình mình yêu nhất, sống một cuộc đời bình thường.
Hắn hy vọng có nhiều thời gian hơn để ở bên cạnh chị Tuyết, ở bên cạnh đứa con sắp chào đời của mình.
Hắn đã bắt đầu tưởng tượng ra cảnh cả gia đình sau này, tay trong tay đi du lịch khắp thế giới.
Dựng lều trên núi Võ Công ngắm bình minh, ngắm hoàng hôn trên bờ biển Bắc Hải, đến Hoàng Sơn ngắm kỳ quan, đến Quế Lâm ngắm non nước, cả gia đình đi thưởng thức ẩm thực khắp cả nước. . .
"Oa, cuộc sống như vậy, thật sự rất tốt đẹp."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm.
Cuộc sống đó mới là thứ hắn mong muốn nhất. Thậm chí, hắn còn nghĩ đến việc sau này cả gia đình sẽ lái một chiếc xe RV, đi du lịch vòng quanh thế giới, ngắm hết những cảnh đẹp trên đường đi.
Nghĩ đến đây, trên mặt hắn không khỏi nở một nụ cười.
Cùng lúc đó, bóng hình hắn cũng bay về phía Hoa quốc.
Lôi Long vốn do thiên lôi hóa thành, bây giờ tự nhiên đã tiêu tan.
Vì vậy, hắn cũng không còn cưỡi Lôi Long mà đi nữa.
Nhưng bây giờ, hắn là Địa Tiên, tốc độ còn nhanh hơn trước.
Trời đất bao la, nhưng hắn chỉ cần một cái chớp mắt là có thể đến.
Hà Kim Ngân chỉ mất vài phút đã từ các nước phương Tây trở về Hoa quốc.
Và giây phút hắn đến Hoa quốc, trong nháy mắt, trên bầu trời cả nước, vô số điềm lành xuất hiện.
Cầu vồng treo cao, những đám mây trắng hình kỳ lân trôi nổi trên bầu trời, còn có cả ảo ảnh của rồng và phượng bay lượn.
Thấy cảnh này, một vài vu sư, thầy bói cổ xưa lẩm bẩm nói:
"Hoa quốc, có tiên nhân giáng lâm!"
.

Chương 3790: Thông báo
Hà Kim Ngân đã về nước.
Giây phút đó, toàn bộ võ giả Hoa quốc đều reo hò.
"Cung nghênh Hà tiên nhân!"
"Cung nghênh Hà tiên nhân!"
"Cung nghênh Hà tiên nhân!"
Vô số võ giả hô vang.
Giờ đây, Hà Kim Ngân đã thực sự trở thành tín ngưỡng trong lòng các võ giả.
Mọi người đều đã chứng kiến sự trỗi dậy của Hà Kim Ngân, nhìn hắn từng bước, từng bước đi đến ngày hôm nay. Trở thành Địa Tiên trẻ tuổi nhất trong lịch sử.
Ngay trong ngày, Hà Kim Ngân trở về Nam Cung gia, gặp lại Giang Tuyết đã xa cách từ lâu.
Bây giờ, bụng dưới của Giang Tuyết đã hơi nhô lên.
Đã hơn bốn tháng rồi.
"Haha, Hà tiên nhân, cuối cùng anh cũng về rồi, nếu không về nữa, vợ anh sẽ đi theo tôi mất."
Nam Cung Phượng Hoàng trêu chọc Hà Kim Ngân.
Lời cô vừa nói ra, ngay lập tức bị Nam Cung Thiên Hoàng liếc cho một cái.
Nam Cung Thiên Hoàng hung hăng trừng mắt nhìn cô, nói:
"Cháu nói bậy bạ gì vậy."
"Hi hi, cháu đùa chút thôi mà."
Nam Cung Phượng Hoàng nói.
"Đùa à? Đó là tiên nhân đấy, người đứng trước mặt cháu là tiên nhân, cháu lại nói với ta là cháu đùa với tiên nhân à?"
Trong mắt Nam Cung Thiên Hoàng, Địa Tiên là sự tồn tại cao không thể với tới.
Sự tồn tại đó, há có thể để cháu đùa giỡn sao?
Hà Kim Ngân cười nói:
"Địa Tiên cũng là người, đùa một chút cũng không sao. Nam Cung tiền bối, bà đừng trách Phượng Hoàng nữa."
"Đúng vậy, cho dù anh ấy là Địa Tiên, chẳng phải vẫn là chồng của bạn thân Tiểu Tuyết của tôi sao. Tin không, tôi bảo Tiểu Tuyết phạt anh ấy quỳ bàn phím."
Nam Cung Phượng Hoàng nói.
Nghe những lời này, Nam Cung Thiên Hoàng thật sự không nói nên lời.
Đứa cháu gái này, thật sự là không coi trời bằng vung. Bắt Địa Tiên quỳ bàn phím, chuyện này. . .
Không dám tưởng tượng cảnh tượng đó.
Bên cạnh, Giang Tuyết che miệng cười trộm.
Một đám người nói đùa, không khí vô cùng vui vẻ.
Và ngay trong ngày hôm đó, Hà Kim Ngân cũng thông qua mọi kênh, tuyên bố một chuyện.
"Một tháng sau, tôi, Hà Kim Ngân, sẽ tổ chức hôn lễ với Giang Tuyết!"
Tin tức này, trong nháy mắt, lan truyền khắp các diễn đàn võ đạo thế giới.
Giới võ đạo thế giới đều xôn xao.
"Cái gì? Hà tiên nhân muốn tổ chức hôn lễ?"
"Trời ơi, hôn lễ đó, tôi nhất định phải tham gia, nhất định phải đến chúc mừng."
"Đúng vậy, nghe nói sẽ tổ chức một hôn lễ thế kỷ. Hà tiên nhân tuy đã kết hôn, nhưng trước đây chưa từng làm tiệc. Bây giờ, ngài ấy đã trở thành Địa Tiên, muốn bù đắp cho vợ một hôn lễ trọng đại."
"Đó chắc chắn sẽ là hôn lễ lớn nhất thế giới!"
". . ."
Giới võ đạo, vì tin tức mà Hà Kim Ngân tuyên bố, đã sôi sục.
Và ngoài việc tuyên bố tin này trong giới võ đạo, nó cũng được công bố trong giới thế tục.
Tuy nhiên, khi công bố trong giới thế tục, không phải dùng thân phận Địa Tiên của Hà Kim Ngân.
Mà là dùng những thân phận khác.
"Chủ tịch Tập đoàn Kim Tuyết, sẽ tổ chức hôn lễ thế kỷ sau một tháng!"
Ngày nay, Tập đoàn Kim Tuyết đã trở thành một công ty khổng lồ hàng đầu thế giới.
Vượt qua cả những tập đoàn tài chính hùng mạnh như Mitsubishi, Mitsui.
Bây giờ, khi tin tức chủ tịch đứng sau Tập đoàn Kim Tuyết sắp tổ chức hôn lễ được công bố, ngay lập tức đã gây chấn động cả nước.
Sự chấn động này có thể so sánh với hôn lễ của hoàng tử, công chúa ở một số quốc gia.
Vượt qua cả hôn lễ của bất kỳ ngôi sao nào.
"Trời ơi, chủ tịch đứng sau Tập đoàn Kim Tuyết, lại trẻ như vậy."
"Hạnh phúc quá đi, đám cưới này."
"Một tháng sau, nhất định phải chứng kiến hôn lễ thế kỷ này."
". . ."
Cả thế giới vì thế mà sôi sục. Việc tuyên bố một hôn lễ thế kỷ như vậy, tự nhiên gây chấn động.
Nam Cung gia.
Nam Cung Phượng Hoàng đang lướt mạng, xem mọi người bàn luận về hôn lễ thế kỷ này.
"Oa, Tiểu Tuyết, người đàn ông của cậu giỏi thật đấy, vừa tuyên bố hôn lễ đã lên top tìm kiếm."
"Hơn nữa, sẽ trở thành từ khóa hot nhất năm."
"Hiện tại, lượt xem trên mạng về hôn lễ của hai người đã lên đến hàng tỷ. Cả thế giới đều biết."
"Mong chờ đến ngày cưới của hai người quá."
Trên khuôn mặt Giang Tuyết cũng nở một nụ cười vô cùng hạnh phúc.
"Cậu nói xem, tớ nên mặc váy cưới như thế nào nhỉ?"
Giang Tuyết hỏi.
"He he, chọn váy cưới, tớ là chuyên gia, để tớ giúp cậu chọn."
Nam Cung Phượng Hoàng nói xong, lập tức liên lạc với nhà thiết kế váy cưới hàng đầu thế giới, nhờ cô ấy thiết kế váy cưới cho Giang Tuyết.
. . .
Bên kia, các nước Tây Âu.

Chương 3791: Thông báo
Lúc này, người đàn ông bí ẩn, lưng đeo Ma Đao, đang tiến về thánh địa của một quốc gia Tây Âu.
Ở quốc gia Tây Âu đó, cũng có một Địa Tiên tồn tại.
Ông ta đã sống trong thánh địa của quốc gia Tây Âu. Hôm nay, hắn chính là muốn đi tìm vị Địa Tiên đó.
Phía sau hắn, còn có hai người đi theo.
Một người là Quỷ Y của tổ chức Thiên Long, người còn lại là Tiểu Sửu.
"Sư tôn, Kim Ngân đã tuyên bố sẽ tổ chức đại hôn sau một tháng. Chúng ta có nên đợi một chút, đợi ngài tham gia đại hôn của cậu ấy xong, rồi mới thực hiện nhiệm vụ kia không?"
"Sau khi cậu ấy đại hôn, mới nói cho cậu ấy biết mọi chuyện?"
Tiểu Sửu thăm dò hỏi.
Tuy nhiên, người đàn ông bí ẩn kia lắc đầu:
"Không, cứ tiến hành theo kế hoạch ban đầu."
Tiểu Sửu không nói nữa, chỉ thở dài một tiếng.
Lúc này, ba người đã đến thánh địa của quốc gia Tây Âu.
Họ xuất hiện trước mặt vị Địa Tiên của thánh địa.
"Xem ra, đã đến lượt ta."
Lão nhân nhìn ba người trước mặt.
Ba người trước mặt, rõ ràng đều có thực lực Địa Tiên.
Như vậy, sự việc có thể tưởng tượng được, gần đây, những kẻ Đồ Tiên, có lẽ chính là ba người họ.
"Sao nào, ông còn muốn chống cự à?"
Tiểu Sửu lạnh nhạt nói.
Lão nhân kia lắc đầu:
"Ta nguyện ý chết, nhưng, hãy cho ta một lý do."
Người đàn ông bí ẩn, chậm rãi nói một câu:
"Thiên địa bất nhân. . ."
Cùng ngày, khi Hà Kim Ngân tuyên bố tin tức đại hôn với Giang Tuyết, đêm đó, trời lại đổ mưa lớn.
Nhìn cơn mưa lớn này, Hà Kim Ngân đã có cảm ứng.
Bây giờ, hắn cũng là một Địa Tiên, tự nhiên có thể cảm nhận được nguyên nhân của cơn mưa lớn này.
Đó là vì, lại có một Địa Tiên nữa đã ngã xuống.
"Bọn họ lại giết một Địa Tiên nữa."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm, hắn ngay lập tức nghĩ đến người đàn ông bí ẩn kia.
Lần này, hắn cảm nhận được, là vị Địa Tiên của quốc gia Tây Âu đã ngã xuống.
"Huyết Tổ, Long Tam Giáp, Địa Tiên nước Anh Hoa, Địa Tiên các nước phương Tây, Địa Tiên các nước Tây Âu, đã có năm lão Địa Tiên ngã xuống."
"Bọn họ định giết sạch tất cả Địa Tiên sao?"
Hà Kim Ngân thật sự khó mà tưởng tượng được, rốt cuộc họ đang làm gì.
"Xem ra, chuyến đi đến Vatican là bắt buộc phải đi rồi."
Trước đó, người đàn ông bí ẩn kia đã hẹn Hà Kim Ngân đến Vatican.
Thực ra, hắn cũng đã từng nghĩ, liệu người đàn ông bí ẩn kia có giết hắn như đã giết các Địa Tiên khác không.
Nhưng không biết tại sao, ý nghĩ này vừa xuất hiện đã bị chính hắn bác bỏ.
Trong lòng hắn, có một sức mạnh nào đó, một cách mơ hồ, khiến hắn tin rằng người đàn ông bí ẩn kia sẽ không làm hại hắn.
"Đến lúc đó, mọi chuyện sẽ sáng tỏ."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm.
. . .
Ba ngày sau.
Hôm nay, ở Côn Lôn.
Lúc này, Côn Lôn Địa Tiên đang ở trong dãy núi Côn Lôn.
Ngày hôm đó, ông đang ngồi xếp bằng bên một hồ nước trong dãy núi.
Đúng lúc này, đột nhiên, ông mở mắt ra.
Sau đó, trước mặt ông xuất hiện ba người.
"Đến lượt ta rồi sao?"
Côn Lôn Địa Tiên bình thản nhìn ba người trước mặt.
Người đàn ông bí ẩn nói:
"Côn Lôn Địa Tiên, ngài biết thiên mệnh, chắc cũng biết ta muốn làm gì."
Ông gật đầu:
"Đúng, ta biết. Đó cũng là điều ta muốn làm. Ta nguyện ý, chết."
Nói xong, ông trực tiếp binh giải.
Có những Địa Tiên như ông, cả đời theo đuổi một thứ, nhưng thứ họ theo đuổi, gọi là Đạo.
Cũng có những Địa Tiên, cũng có sự theo đuổi, nhưng thứ họ theo đuổi lại là những vật tầm thường của hồng trần. Ví dụ như Tây Phương Thần Vương, lúc lâm chung lại không tiếc quỳ xuống. Đúng là làm mất hết mặt mũi của Địa Tiên.
Nhìn Côn Lôn Địa Tiên đang binh giải, người đàn ông bí ẩn cũng không khỏi kính nể ông.
Trong tất cả các Địa Tiên, người hắn không nỡ ra tay nhất chính là vị Địa Tiên này.
Đó là một bậc tiền bối đáng kính, ngày xưa đã từng chỉ điểm cho hắn.
Tuy nhiên, vì cái Đạo trong lòng, ông đã tự nguyện chết.
Sau khi thu lấy thi thể và linh hồn của Côn Lôn Địa Tiên, ba người liền rời khỏi đây.
Và chín đại Địa Tiên ban đầu, đến nay, đã chết sáu người.
Chỉ còn lại hắn, và hai người đệ tử Địa Tiên của hắn.
Ba người trở về Vatican.
Trở về căn cứ của họ.
Người đàn ông bí ẩn đột nhiên hỏi:
"Các ngươi có sợ chết không?"
Tiểu Sửu lắc đầu:
"Mạng của con là do sư tôn ban cho. Vì cái Đạo mà sư tôn theo đuổi, con nguyện chết."
Quỷ Y nói:
"Sống và chết, chỉ là một trạng thái. Nhưng, Đạo, là vĩnh hằng."
Người đàn ông bí ẩn gật đầu, không nói gì thêm.
.

Chương 3792: Người sáng lập tổ chức Thiên Long
Cái chết của Côn Lôn Địa Tiên lại khiến đất trời đổ mưa lớn.
Lúc này, Hà Kim Ngân vẫn đang ở Nam Cung gia, bầu bạn cùng chị Tuyết.
Hai người nhìn ra ngoài trời mưa lớn, Giang Tuyết không khỏi nói:
"Dạo này sao trời cứ đột ngột đổ mưa lớn thế, mà hễ mưa là mưa cả ngày."
Hà Kim Ngân nhìn cơn mưa, sắc mặt phức tạp nói:
"Anh nghĩ, cơn mưa này, có lẽ là ông trời đang khóc."
"Ông trời đang khóc?"
"Đúng vậy, vì có một thứ gì đó đã ngã xuống. Cho nên, ngay cả ông trời cũng phải khóc."
Người khác không biết tại sao lại có cơn mưa này, nhưng là một Địa Tiên mới đột phá như Hà Kim Ngân, làm sao có thể không biết.
Hắn tự nhiên biết, đây là vì lại có một Địa Tiên ngã xuống nên mới có mưa.
"Chẳng lẽ, người đàn ông bí ẩn kia lại ra tay với một Địa Tiên khác?"
"Lại có một Địa Tiên chết trong tay người đàn ông bí ẩn kia? Hắn rốt cuộc là ai? Rốt cuộc muốn làm gì? Giết nhiều Địa Tiên như vậy, rốt cuộc muốn làm gì?"
"Chẳng lẽ, hắn muốn giết sạch tất cả Địa Tiên?"
Hà Kim Ngân lẩm bẩm, đồng thời, sự tò mò của hắn đối với người đàn ông bí ẩn kia đã lên đến đỉnh điểm.
Hắn thật sự rất tò mò, người đàn ông bí ẩn kia, rốt cuộc là ai.
Trước đó, hắn đã hỏi người đàn ông bí ẩn, người đó nói, mười ngày sau, hãy đến Vatican một chuyến.
Đến lúc đó, hắn sẽ nói cho mình biết mọi chuyện.
"Xem ra, chỉ có thể đợi đến ngày đó, đợi hắn nói cho ta biết mọi chuyện."
. . .
Thời gian như cát mịn, vớt lên từ lòng bàn tay, rồi lại trôi đi qua kẽ tay.
Thoắt một cái, đã qua mười ngày.
Ngày hôm đó, Hà Kim Ngân từ biệt Giang Tuyết:
"Chị Tuyết, em phải ra nước ngoài một chuyến."
Giang Tuyết không hỏi nhiều, cô biết, lúc này Hà Kim Ngân phải ra nước ngoài, chắc chắn là có chuyện rất quan trọng.
"Ừm, chồng à, anh cẩn thận nhé. Em ở Nam Cung gia đợi anh."
Gần đây, cô vẫn luôn chuẩn bị cho hôn lễ.
Ngoài ra, cô còn chuẩn bị một ít quần áo cho em bé. Gần đây, cô còn học cả cách đan len.
Cô đã đan rất nhiều quần áo cho đứa con chưa chào đời của mình.
Bây giờ, Hà Kim Ngân phải ra nước ngoài, cô cũng rất ngoan ngoãn không hỏi nhiều.
Hà Kim Ngân rời khỏi Hoa quốc.
Bây giờ hắn là Địa Tiên, muốn ra nước ngoài cũng chỉ là chuyện trong chớp mắt.
Khoảng mười phút sau, hắn đã từ Hoa quốc đến Vatican.
Vatican là một quốc gia rất nhỏ. Tuy nhiên, quốc gia này lại được coi là một thánh địa.
Ngoài việc là thánh địa của Giáo hội, nó còn là đại bản doanh của tổ chức Thiên Long.
Sau khi Hà Kim Ngân vào Vatican, cũng có nghĩa là mọi hành tung của hắn đều nằm trong tầm kiểm soát của người đàn ông bí ẩn kia.
Ngay lúc hắn bước vào lãnh thổ Vatican, đột nhiên, trước mặt hắn xuất hiện một người.
Nhìn thấy người này, Hà Kim Ngân sững sờ, buột miệng nói:
"Tiểu Sửu."
Đúng vậy, người này tuy đeo mặt nạ, nhưng Hà Kim Ngân đã nhận ra hắn ngay lập tức.
Hắn chính là Tiểu Sửu, một trong ba thủ lĩnh của tổ chức Thiên Long.
Trước đây, Hà Kim Ngân đã gặp Tiểu Sửu ở Trung Hải, và còn từng giao tiếp với hắn.
Nhìn thấy trang phục và lối trang điểm quen thuộc này, tự nhiên hắn nhận ra ngay lập tức.
Tiểu Sửu gật đầu:
"Chính là ta, ta phụng mệnh sư tôn, đến đây để tiếp dẫn ngươi."
Nghe vậy, Hà Kim Ngân sững sờ:
"Lệnh của sư tôn ngươi? Chẳng lẽ, người đàn ông bí ẩn kia là sư tôn của ngươi?"
"Vậy thân phận của hắn, chẳng phải là người sáng lập tổ chức Thiên Long sao?"
Tiểu Sửu không trả lời câu hỏi của hắn, mà hỏi ngược lại:
"Sao, sợ rồi à?"
Hà Kim Ngân im lặng. Nói không sợ chút nào là nói dối.
Hắn thực sự không ngờ, người đàn ông bí ẩn kia lại là người của tổ chức Thiên Long.
Hơn nữa, còn là người sáng lập tổ chức Thiên Long.
Hắn biết, người sáng lập tổ chức Thiên Long vô cùng bí ẩn. Ban đầu, nó được thành lập bởi một cặp đôi được gọi là Thánh Phụ và Thánh Mẫu.
Nghe nói, hai người họ là vợ chồng. Và Thánh Phụ đã nhận ba người đệ tử.
Ba người đệ tử đó chính là ba thủ lĩnh của tổ chức Thiên Long. Lần lượt là Quỷ Y, Tiểu Sửu và Thú Thần.
Tiểu Sửu, Thú Thần, Hà Kim Ngân đều đã từng giao tiếp với họ.
Thậm chí, hắn còn đã giết Thú Thần.

Chương 3793: Người sáng lập tổ chức Thiên Long
Bây giờ, khi biết người đàn ông bí ẩn kia chính là sư phụ của Thú Thần, tức là Thánh Phụ, sao Hà Kim Ngân có thể không kinh ngạc? Sao có thể không có một chút sợ hãi?
Dù sao, đó là một tồn tại đã tàn sát nhiều Địa Tiên. Còn mình, tuy cũng là một Địa Tiên mới đột phá, nhưng trước mặt hắn, e là vẫn chưa đủ tầm.
Và mình, còn đã giết đệ tử của hắn là Thú Thần.
Tuy nhiên, nghĩ lại, Hà Kim Ngân lại cảm thấy cũng không cần phải sợ hãi đến vậy.
Bởi vì, trước đây hắn đã giết Thú Thần, và còn bị Thú Thần tung đòn chí mạng, phong ấn dưới đáy biển sâu. Nhưng lúc đó, cũng chính là người đàn ông bí ẩn kia đã ra tay cứu mình.
Nghĩ như vậy, người đàn ông bí ẩn kia dường như không trách tội mình đã giết đệ tử của hắn. Cũng không có ý định báo thù cho đệ tử Thú Thần của mình.
Hơn nữa, Hà Kim Ngân không biết vì sao, trong lòng luôn có một cảm giác mơ hồ, đó là, người đàn ông kia sẽ không làm hại mình.
Huống hồ, đã đến đây rồi, trốn tránh cũng không có tác dụng.
Chẳng thà đi theo sự dẫn dắt của Tiểu Sửu, đến gặp người đàn ông bí ẩn kia.
Đi hỏi người đàn ông bí ẩn đó về vô số những nghi hoặc trong lòng mình.
Lúc này, Tiểu Sửu vẫn đang đợi hắn trả lời:
"Sao nào, đã là Địa Tiên rồi, mà còn không dám đi cùng ta sao?"
Hà Kim Ngân cười nói:
"Có gì mà không dám, phiền ngươi dẫn đường."
Tiểu Sửu nghe vậy, gật đầu:
"Không tệ, không làm ta thất vọng."
Sau đó, Tiểu Sửu với tư cách là người dẫn đường, đưa Hà Kim Ngân đi về phía trước.
Và Hà Kim Ngân đi theo sau hắn, cũng đánh giá bóng lưng của Tiểu Sửu.
Trước đây, khi thực lực của Hà Kim Ngân vẫn còn ở Thần Cảnh, lúc đó hắn không thể nhìn thấu Tiểu Sửu.
Bây giờ, hắn đã có thể nhìn thấu được một phần.
Thì ra, thực lực của Tiểu Sửu này cũng là Địa Tiên.
"Người sáng lập tổ chức Thiên Long kia, quả thực lợi hại. Đệ tử đều là Địa Tiên."
"Hắn có ba đệ tử, một là Quỷ Y, một là Tiểu Sửu, và một là Thú Thần."
"Tiểu Sửu này là Địa Tiên, Thú Thần kia là Thần Cảnh đỉnh cao, không biết Quỷ Y có thực lực gì? Không lẽ, cũng là Địa Tiên sao?"
"Nếu cũng là Địa Tiên, vậy thì thật quá lợi hại."
"Hai đệ tử Địa Tiên, một đệ tử Thần Cảnh đỉnh cao, chuyện này thật không còn gì để nói."
Hà Kim Ngân miên man suy nghĩ, càng lúc càng tò mò về người đàn ông bí ẩn kia, người sáng lập tổ chức Thiên Long.
Tiểu Sửu dẫn Hà Kim Ngân đi thẳng về phía trước.
Cuối cùng, hắn đưa Hà Kim Ngân đến một địa cung.
Địa cung này được xây dựng vô cùng hoành tráng, ở đây có chín cây cột khổng lồ hình rồng, chín cây cột hình rồng này bao quanh một lò luyện khổng lồ màu đỏ như máu.
Trong lò luyện màu đỏ máu có một đồ án Âm Dương Thái Cực cực lớn, lúc này, Âm Dương trong đồ án đang chậm rãi xoay tròn.
Trên lò luyện màu đỏ máu có chín quẻ tượng, trong đó sáu quẻ đã sáng lên rực rỡ.
Tuy nhiên, còn ba quẻ vẫn đang trong bóng tối.
Khi Hà Kim Ngân đến địa cung này, nhìn thấy cảnh tượng này, cũng vô cùng kinh ngạc.
Hắn có thể cảm nhận được một luồng sức mạnh vượt qua cả sự ràng buộc của trời đất từ nơi được bao bọc bởi chín cây cột rồng này.
Loại sức mạnh đó, dường như ngay cả sức mạnh của Địa Tiên cũng khó có thể chống cự.
"Đây là cái gì?"
Hà Kim Ngân không nhịn được lên tiếng hỏi.
Tiểu Sửu tự nhiên không trả lời câu hỏi của hắn.
Đúng lúc này, một giọng nói vang lên:
"Đây là Cửu Tinh Âm Dương Nghịch Thiên Trận."
Giọng nói vừa dứt, Hà Kim Ngân lập tức nhìn về phía nguồn phát ra âm thanh.
Vừa nhìn, đã thấy hai người.
Người đứng đầu trong số đó, tự nhiên là người đàn ông bí ẩn mà Hà Kim Ngân đã gặp vài lần.
Lúc này, trên đầu hắn vẫn còn một lớp sương mù đen bao phủ. Khiến hắn không thể nhìn rõ dung mạo thật.
Sau lưng hắn, vẫn là một thanh Ma Đao.
Hà Kim Ngân bây giờ đã biết thân phận của hắn. Chính là người sáng lập tổ chức Thiên Long, Thánh Phụ!
Phía sau hắn, còn có một người đi theo. Người này, Hà Kim Ngân trước đây chưa từng gặp.
Hắn đeo một chiếc mặt nạ âm dương, bên trái là dương, bên phải là âm.
Tuy nhiên, Hà Kim Ngân đã đoán ra thân phận của hắn.
Nếu Hà Kim Ngân đoán không sai, người đứng sau Thánh Phụ kia chính là Quỷ Y, một trong ba đại đệ tử của hắn.
Quỷ Y, hắn vậy mà cũng là Địa Tiên!
Hà Kim Ngân lúc này, chấn động sâu sắc.
Thật sự là hai đệ tử Địa Tiên, người sáng lập tổ chức Thiên Long, Thánh Phụ này, quả là quá kinh khủng.
.

Chương 3794: Ta là cha của con
Lúc này, Hà Kim Ngân vô cùng tò mò về vị Thánh Phụ này.
Người này thực sự quá lợi hại, trong số các đệ tử lại có đến hai Địa Tiên.
"Bây giờ, chắc chắn con có rất nhiều thắc mắc, con muốn hỏi gì, cứ hỏi đi. Hôm nay, ta sẽ cho con mọi câu trả lời."
Lúc này, vị Thánh Phụ nói.
Trong lòng Hà Kim Ngân lúc này, thực sự có rất nhiều, rất nhiều câu hỏi muốn hỏi.
Trong lòng hắn, có rất nhiều nghi hoặc.
"Ngài. . . ngài tại sao lại cứu con? Hơn nữa, còn cứu con hai lần? Phải biết rằng, con đã từng có mâu thuẫn với tổ chức Thiên Long của ngài."
"Con đã giết người của tổ chức Thiên Long, thậm chí còn giết cả Thú Thần, đệ tử thứ ba của ngài."
"Theo lẽ thường, ngài không có lý do gì để giúp con. Không giết con đã là may lắm rồi."
Đúng vậy, nghi vấn này là một trong những nghi vấn lớn nhất trong lòng Hà Kim Ngân.
Hắn vô cùng khó hiểu.
Nghe vậy, Thánh Phụ cười nói:
"Nào có người làm cha lại đi giết con trai mình."
Nói xong lời này, đột nhiên, lớp sương mù đen bao phủ trên mặt hắn, vào giây phút này tan biến.
Hà Kim Ngân lần đầu tiên, nhìn rõ khuôn mặt của ông.
Khuôn mặt này, rất giống hắn. Chỉ có điều, trông già dặn hơn một chút, ông nhìn trạc bốn mươi mấy tuổi, gương mặt đầy vẻ tang thương.
Và giây phút này, nội tâm Hà Kim Ngân bị chấn động sâu sắc.
Bị lời nói của ông, chấn động!
"Cha? Ngài. . . ngài là cha của con?"
Giây phút đó, Hà Kim Ngân chỉ cảm thấy như trời long đất lở.
Hắn rất ít khi tỏ ra kinh ngạc như vậy, dù là ngày xưa, khi cưới Giang Tuyết, dù là ngày xưa, khi bị Ẩn Quốc triệu hồi về Yến Kinh, dù là ngày xưa, khi đột phá thành Tân Địa Tiên, cũng không kinh ngạc bằng hôm nay.
Từ "cha", từ nhỏ đã bị xóa khỏi từ điển cuộc đời hắn.
Hắn từ nhỏ lớn lên trong cô nhi viện, sau đó ở rể nhà họ Giang. Dù bị Ẩn Quốc triệu hồi, biết mình là người của Hà gia, một trong ba gia tộc Chí Tôn của Ẩn Quốc, nhưng hắn vẫn không biết cha mẹ mình là ai.
Hắn đã hỏi ông nội rất nhiều lần về tình hình của cha mẹ, nhưng ông nội chưa bao giờ tiết lộ cho hắn.
Thế nhưng giây phút này, lại có một người, một người rất giống hắn, đứng ra nói, ông là cha của hắn.
Hà Kim Ngân đã từng không tin, nhưng trong lòng lại không thể không thừa nhận, đây có lẽ là sự thật.
Ngoài dung mạo rất giống mình ra, Hà Kim Ngân còn có một cảm giác tự nhiên đối với ông. Đó cũng là lý do tại sao, trước đây hắn luôn có cảm giác mơ hồ rằng người đàn ông bí ẩn này sẽ không làm hại mình.
Thì ra, là vì ông là cha của mình. Thì ra cảm giác đó, là cảm giác của tình thân huyết thống.
Hà Kim Ngân chấn động hồi lâu, hắn có lời muốn nói, nhưng không nói nên lời.
Thánh Phụ lúc này chỉ dịu dàng nhìn Hà Kim Ngân, Hà Kim Ngân không nói gì, ông cũng không nói gì.
Ông biết, chuyện này quá chấn động. Dù là một Địa Tiên như Hà Kim Ngân, trong chốc lát cũng không thể hoàn hồn.
Cũng phải, tình huống này, dù xảy ra với bất kỳ ai, có lẽ cũng sẽ như vậy.
Rất lâu sau, hốc mắt Hà Kim Ngân đã đỏ hoe.
Giây phút này, tâm trạng của hắn thật khó tả, quá phức tạp, quá phức tạp.
"Tại sao, tại sao."
Hà Kim Ngân lẩm bẩm:
"Nếu ngài là cha con, nếu ngài là Địa Tiên, tại sao ngài lại bỏ rơi con?"
"Còn nữa, nếu ngài là Địa Tiên mạnh nhất, tại sao cái chết của ông nội, ngài lại không ngăn cản. Còn nữa, còn rất nhiều, tại sao, tất cả những điều này, là tại sao?"
"Ngài làm những việc này, là vì điều gì?"
"Và tại sao ngài lại từng cử bác Dư đến chăm sóc con? Sau đó, lại tại sao, lại để bác Dư đến giết con?"
"Tất cả những điều này, rốt cuộc là vì điều gì?"
Giây phút này, trong lòng Hà Kim Ngân, có thêm nhiều nghi hoặc, nhiều điều khó hiểu, và còn có rất nhiều, rất nhiều oán khí.
Cha của hắn, Địa Tiên mạnh nhất đương thời, người mạnh nhất trên mặt đất.
Vậy mà, ông lại bỏ rơi cốt nhục của mình, ngay cả cha ruột của mình cũng không cứu được sao?
Nghe những lời chất vấn này của Hà Kim Ngân, trong mắt Thánh Phụ hiện lên vẻ áy náy sâu sắc, áy náy với Hà Kim Ngân.
Và áy náy với cha của ông, Hà Thủ Chuyết.
Ông thở dài một hơi thật sâu, chậm rãi nói:
"Về chuyện của ông nội con, là sức người khó làm, dù ta đã là Địa Tiên mạnh nhất, ta cũng không thể cứu ông ấy."

Chương 3795: Ta là cha của con
"Bởi vì, tuổi thọ của ông ấy đã đến giới hạn rồi. Đó là thứ mà y thuật mạnh nhất cũng không thể thay đổi được."
"Ông ấy không thể đột phá thành Địa Tiên, thì không thể đột phá giới hạn tuổi thọ của mình. Ta không giúp được ông ấy."
"Giống như năm đó, ta. . . ta không thể cứu được. . . mẹ của con. . ."
Nói đến đây, lời nói của ông có chút ngập ngừng. Có lẽ, dù là Địa Tiên mạnh nhất như ông, khi nói đến đây, trong lòng vẫn có nỗi đau không thể kìm nén.
Hà Kim Ngân lẳng lặng lắng nghe, khi nghe đến hai từ "mẹ", trái tim hắn như bị ai đó kéo mạnh một sợi dây đàn.
"Mẹ của con, bà ấy. . . bà ấy đã sao rồi?"
Nếu Hà Kim Ngân đoán không sai, mẹ của hắn chính là Thánh Mẫu, là người còn lại đã sáng lập tổ chức Thiên Long.
"Mẹ của con, ngày xưa, khi đột phá thành Địa Tiên, đã không được Thiên Đạo dung thứ. Thiên phú của nàng còn cao hơn ta, nếu đột phá thành Địa Tiên, sẽ trở thành Địa Tiên mạnh nhất từ trước đến nay."
"Tiếc là, sức người càng mạnh, càng không được Thiên Đạo dung nạp. Thiên Đạo đã giáng xuống thiên phạt khủng khiếp nhất, mẹ con không thể chống cự được, đã chết dưới tay Thiên Đạo."
"Vì vậy, những năm nay, ta đã liều mạng nỗ lực, liều mạng nỗ lực, chỉ muốn có một ngày, trở thành Địa Tiên mạnh nhất, chỉ muốn, nghịch thiên hành sự, phá diệt Thiên Đạo này."
"Phá diệt Thiên Đạo, đối với võ đạo mà nói, là mở ra một con đường mới cho các võ giả sau này. Đối với cá nhân ta mà nói, là để báo thù cho mẹ con!"
"Và vế sau, trong lòng ta chiếm tỷ trọng lớn hơn. Thiên Đạo, nó diệt vợ ta, ta liền muốn nghịch thiên, diệt Thiên Đạo. Báo thù cho vợ ta!"
Nói đến đây, ông lại nhìn về phía Hà Kim Ngân, rồi nói một cách nặng nề:
"Vì thế, ta không ngại phụ người trong thiên hạ, ta không ngại, chém giết tất cả các Địa Tiên khác!"
Hà Kim Ngân sững sờ lắng nghe, lúc này, hắn cũng không biết phải trả lời thế nào, phải nói gì.
Giây phút đó, lòng hắn thực sự rất phức tạp.
Lúc này, Thánh Phụ tiếp tục nói:
"Còn về con, Kim Ngân, tại sao ta lại bỏ rơi con. Về việc này, ta thực sự rất xin lỗi, rất xin lỗi."
"Ta cũng muốn giữ con ở bên cạnh, nhưng con là đứa con trai duy nhất của ta và mẹ con, cả hai chúng ta, thiên phú võ đạo đều bị Thiên Đạo ghen ghét. Và kết tinh của hai chúng ta, nếu không dùng thuật man thiên quá hải (giấu trời qua biển), che giấu khí tức của con, để không bị Thiên Đạo phát hiện, con căn bản không thể sống đến tuổi trưởng thành."
"Ta chỉ có thể, gửi con vào cô nhi viện!"
"Còn về bác Dư của con, trước đây là ta đã sắp xếp ông ấy đến cô nhi viện chăm sóc con."
"Sau này, mọi hành động của tổ chức Thiên Long nhắm vào con, đều là để con trưởng thành, để rèn luyện con."
"Ta. . . sau này, ta đã coi con như một quân cờ của mình. Một quân cờ quan trọng nhất trong việc nghịch lại Thiên Đạo này của ta."
Hà Kim Ngân nghe câu cuối cùng, lòng lại càng run lên, hắn lẩm bẩm:
"Vậy, con chỉ là một quân cờ của ngài? Một quân cờ, để ngài nghịch thiên?"
"Vậy, lần này ngài gọi con đến, là để giết con luôn sao?"
"Con không biết ngài muốn nghịch thiên như thế nào, nhưng ngài đã giết nhiều Địa Tiên như vậy, có lẽ cũng sẽ không tha cho con đâu nhỉ?"
Nghe vậy, Thánh Phụ vội vàng lắc đầu:
"Không, không, không thể nào. Ta làm sao có thể giết con!"
"Hôm nay, gọi con đến, là để làm một việc cuối cùng."
"Muốn nghịch thiên, chỉ có thể dựa vào Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận này, và để khởi động nó, cần có thi thể và linh hồn của chín Địa Tiên. Chỉ khi dung hợp thi thể và linh hồn của chín Địa Tiên vào chín quẻ của Cửu Tinh Trận Pháp, mới có thể khởi động."
"Sau đó, một Địa Tiên khác sẽ hấp thụ Cửu Tiên Lực trong trận pháp, từ đó có thể đột phá cảnh giới Địa Tiên, trở thành một tồn tại trên cả Địa Tiên."
"Chỉ có như vậy, mới được coi là đã phá vỡ sự ràng buộc của Thiên Đạo. Như vậy, có thể dẫn dụ được sức mạnh bản nguyên của Thiên Đạo."
"Tuy nhiên, vẫn chưa xong, chỉ khi đánh bại được sức mạnh bản nguyên của Thiên Đạo, mới được coi là đã hoàn toàn nghịch thiên."
"Từ đó về sau, võ đạo sẽ thực sự không có giới hạn. Từ đó về sau, không còn sự ràng buộc của Thiên Đạo, Địa Tiên không còn là đỉnh cao của võ đạo nữa."
Nghe những lời này, trong đầu Hà Kim Ngân đột nhiên lóe lên một ý nghĩ.
Hắn đột nhiên, hiểu ra toàn bộ kế hoạch của Thánh Phụ.
"Ngài. . . chẳng lẽ ngài định. . ."
Giây phút đó, trong lòng hắn dấy lên một cảm giác bất an.
.

Chương 3796: Trên Địa Tiên
Hà Kim Ngân lúc này đã nghĩ đến một khả năng.
Bây giờ, để khởi động Cửu Tinh Nghịch Thiên Đại Trận này, cần đến chín Địa Tiên.
Nhưng hiện tại, tính cả Huyết Tổ, Long Tam Giáp, Tây Phương Thần Vương, Địa Tiên Tây Âu, Địa Tiên nước Anh Hoa, Côn Lôn Địa Tiên, cũng chỉ mới có sáu người.
Như vậy, còn thiếu ba người.
Và ba người này, chính là Thánh Phụ, Tiểu Sửu, và Quỷ Y.
Nếu ba người họ hy sinh bản thân, là có thể khởi động Cửu Tinh Nghịch Thiên Đại Trận.
"Xem ra, con đã đoán ra rồi. Đúng vậy, đúng như con nghĩ, ba chúng ta chuẩn bị hy sinh bản thân, khởi động Cửu Tinh Nghịch Thiên Đại Trận này, sau đó, dựa vào con, tân Địa Tiên này, để hoàn thành việc nghịch thiên."
Nói đến đây, ông nhìn về phía hai đệ tử Tiểu Sửu và Quỷ Y.
Hai người đệ tử này gật đầu với ông.
Họ tự nhiên đã biết trước kết quả này, và họ cũng không hề phản đối.
"Tiểu Sửu, nguyện ý chết."
"Quỷ Y, nguyện ý chết."
Cả hai người đều nói một cách đơn giản, dứt khoát.
Sau đó, Tiểu Sửu đi trước, bước vào trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
Tiếp theo, bắt đầu binh giải.
Sau khi Tiểu Sửu binh giải xong, quẻ vị thứ bảy trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, cũng vào lúc này, sáng lên.
Hắn đã dùng sinh mạng và linh hồn của mình để thắp sáng nó.
Tiểu Sửu binh giải xong, tiếp đến, Quỷ Y cũng bước ra.
Họ không hề do dự, coi sinh tử nhẹ tựa lông hồng.
"Sư phụ, cảm tạ người đã dạy dỗ con những năm qua. Nếu có kiếp sau, hy vọng vẫn được làm đệ tử của người."
Quỷ Y nói với Thánh Phụ xong, liền bước vào trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, bắt đầu binh giải.
Nói Thánh Phụ không đau lòng, đó là điều không thể.
Dù sao, đây đều là những đệ tử yêu quý của ông.
Thế nhưng, bây giờ, họ lại cam nguyện trở thành quân cờ của ông, vì để thực hiện kế hoạch báo thù của ông, vì để thực hiện việc nghịch thiên đạo, mà nguyện ý chết.
"Sư phụ, con đi đây."
Quỷ Y nói xong câu cuối cùng, thân thể liền tan biến.
"Ầm!"
Thân thể hắn binh giải, một luồng năng lượng rót vào quẻ vị thứ tám trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
Trong nháy mắt, quẻ vị thứ tám trở nên rực rỡ.
Hà Kim Ngân lúc này, trong lòng phức tạp không nói nên lời.
"Vậy ra, để nghịch lại Thiên Đạo, ngài đã tự biến mình thành quân cờ? Hơn nữa, còn là quân cờ chắc chắn phải chết?"
Hà Kim Ngân với vẻ mặt phức tạp nhìn ông.
Nhìn người cha ruột của mình.
Thánh Phụ hiền hòa nhìn hắn một cái, chậm rãi nói:
"Thiên địa bất nhân dĩ vạn vật vi sô cẩu (Trời đất bất nhân, coi vạn vật như chó rơm). Nếu đã vậy, thì hãy nghịch thiên hành sự, dù phải hy sinh bản thân, cũng phải vì võ đạo muôn đời mà mở ra thiên môn."
"Trên Địa Tiên là cảnh giới gì, ta cũng rất tò mò. Nhưng, cuối cùng ta cũng không có cơ hội biết được. Tuy nhiên, con trai ta có thể biết, điều này còn khiến ta vui mừng hơn cả việc tự mình biết được."
"Được rồi, con còn có chuyện gì muốn hỏi không? Nếu không, vậy thì, ta cũng chuẩn bị, đi chết đây."
Hà Kim Ngân nghe vậy, sững sờ, trong lòng hắn thực sự có rất nhiều điều muốn nói với ông.
Nhưng, trong chốc lát, hắn cũng không biết phải nói gì.
"Con trai, ta biết con vẫn còn oán hận ta. Vốn dĩ, ta còn có một nguyện vọng cuối cùng trong đời, đó là được nghe con gọi ta một tiếng 'ba', nhưng. . . ta biết, mình căn bản không xứng làm cha."
"Vì vậy, ta cũng không dám hy vọng xa vời."
Nói xong, ông liền xoay người, đi về phía Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
Chuẩn bị, binh giải bản thân, khởi động Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
Tuy nhiên, trước đó, Hà Kim Ngân lên tiếng:
"Chẳng lẽ không thể để sau này sao? Nhất định phải là bây giờ? Nhất định phải là hôm nay? Chẳng lẽ, ngài muốn, con vừa biết mình có cha, rồi lại lập tức rời bỏ con sao?"
Thân hình Thánh Phụ đang tiến vào Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp chợt khựng lại.
Sau đó, ông chậm rãi nói:
"Ta cũng muốn ở bên con nhiều hơn, nhưng, Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, muộn nhất, chỉ có thể là hôm nay. Nếu không, lần khởi động tiếp theo sẽ là hơn một trăm năm sau."
"Hơn một trăm năm, quá lâu, quá lâu rồi, ta không đợi được đến lúc đó."
Nói xong, ông tiếp tục đi vào trong.
Cuối cùng, ông đã bước vào Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
"Ầm!"
Khí thế trên người ông tỏa ra, bắt đầu tự binh giải.
Giây phút đó, Hà Kim Ngân cảm thấy đau khổ tột cùng.
Hắn rất muốn lên tiếng, rất muốn ngăn cản, nhưng hắn biết, đây là kế hoạch mà ông đã ấp ủ mấy chục năm, đó là đạo của ông, hắn căn bản không thể ngăn cản.

Chương 3797: Trên Địa Tiên
Giống như, một người cha là bác sĩ chuẩn bị đến vùng dịch để cứu chữa bệnh nhân. Biết rõ rằng điều đó rất nguy hiểm, biết rõ rằng có thể sẽ mất mạng, nhưng hắn không thể nào mở miệng ngăn cản ông đi.
Bởi vì, đó là tín niệm của ông.
"Ầm!"
Mắt thấy, Thánh Phụ sắp hoàn toàn binh giải, toàn bộ ý thức sắp tan biến.
Giây phút cuối cùng, Hà Kim Ngân như bị ma xui quỷ khiến, gọi ra một tiếng:
"Ba. . ."
Nghe được tiếng "ba" này, Thánh Phụ chỉ còn lại một tia ý niệm cuối cùng, trên mặt lộ ra một nụ cười.
Giây phút đó, ông chết mà không hối tiếc, hoàn toàn không hối tiếc.
"Được, được. . ."
Vào giây phút cuối cùng khi ông binh giải và tan biến, ông đã ra đi với một nụ cười trên môi.
"Ầm!"
Sau khi ông hoàn toàn binh giải, quẻ vị tinh tú cuối cùng trở nên rực rỡ.
Đúng lúc này, trên bầu trời xuất hiện một cảnh tượng kỳ lạ.
"Cửu Tinh Liên Châu!"
Đây là một kỳ quan, ngàn năm khó gặp.
Và vào giây phút Cửu Tinh Liên Châu, Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp cũng trở nên vô cùng rực rỡ.
Hơn nữa, chín quẻ vị tinh tú, cũng vì được rót vào năng lượng của Địa Tiên cuối cùng, mà bắt đầu vận hành.
Chín quẻ vị tinh tú điên cuồng xoay tròn, bên trong chứa đựng năng lượng mênh mông vô tận.
"Xoẹt. . ." Một lực hút khổng lồ kéo lấy Hà Kim Ngân, dù hắn là một Địa Tiên, cũng khó lòng chống lại lực lượng đó.
Cứ như vậy, hắn bị lực hút khổng lồ đó hút vào trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp.
Sau đó, hắn lơ lửng trong trận pháp.
Vô số năng lượng tràn vào cơ thể Hà Kim Ngân.
Giờ phút này, Hà Kim Ngân giống như đang treo trên mình chín bình năng lượng.
Nguồn năng lượng, sức mạnh Địa Tiên, liên tục tràn vào cơ thể hắn.
"Ầm ầm ầm. . ."
Thực lực của Hà Kim Ngân, từng bước đột phá.
Hắn vốn là Địa Tiên, sau khi hấp thụ những nguồn năng lượng này, hắn có cảm giác sắp đột phá đến đỉnh điểm của cảnh giới Địa Tiên.
Tuy nhiên, khi đến đỉnh điểm của cảnh giới Địa Tiên, hắn cảm nhận được một luồng sức mạnh như trời đang đè nén hắn.
Chính là không cho hắn, đột phá cảnh giới Địa Tiên!
"Trên Địa Tiên, rốt cuộc là cảnh giới gì?"
Hà Kim Ngân rất băn khoăn, tin rằng từ xưa đến nay, tất cả các Địa Tiên đều có chung một nỗi băn khoăn này.
"Ầm ầm!"
Trời đất vào giây phút này dường như cũng cảm nhận được sự tồn tại khủng khiếp của Hà Kim Ngân.
Cảm nhận được hắn dường như có dấu hiệu đột phá cảnh giới Địa Tiên, thế là, giáng xuống một trận lôi phạt vô cùng khủng khiếp.
Đó là lôi phạt vượt qua cả Lôi Long, là lôi phạt năm xưa đã giết chết mẹ của Hà Kim Ngân, Thánh Mẫu.
Loại lôi phạt đó, từ xưa đến nay, không một Địa Tiên nào có thể chống đỡ.
"Ầm!"
Khi nó giáng xuống, toàn bộ người dân Vatican, trong nháy mắt, đều hóa thành tro bụi.
Giây phút đó, sức mạnh của lôi phạt đã giết chết hàng triệu người.
Đây chính là sức mạnh của Thiên Đạo, nếu có sức người uy hiếp đến nó.
Thì, vạn vật trước mặt nó cũng chỉ như chó rơm. Tùy ý nó chém giết.
"Ầm!"
Lôi phạt hủy diệt hàng triệu sinh linh, sau đó lại hướng về phía địa cung nơi Hà Kim Ngân đang ở mà đánh tới.
Nếu là trước đây, Hà Kim Ngân vừa mới đột phá thành Địa Tiên, thì ngay lập tức sẽ bị trận lôi phạt này biến thành tro bụi.
Đó là một sự tồn tại mà ngay cả Địa Tiên cũng không thể chống đỡ.
Nhưng bây giờ, thực lực của Hà Kim Ngân đã quá mạnh.
Hơn nữa, còn có Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp bảo vệ, nên lôi phạt đánh vào trận pháp đã bị hóa giải.
Lúc này, Hà Kim Ngân tạm thời không bị lôi phạt này quấy nhiễu.
Hắn vẫn lơ lửng giữa không trung của Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, nguồn năng lượng khủng khiếp bên trong vẫn đang tràn vào cơ thể hắn.
Thời gian, đang trôi đi.
Năng lượng tràn vào cơ thể Hà Kim Ngân cũng ngày một nhiều hơn.
Hà Kim Ngân lúc này, thậm chí không cần phải làm gì cả.
Chỉ cần ngơ ngác lơ lửng giữa không trung, năng lượng sẽ tự động tràn vào cơ thể hắn.
Thực lực của hắn cũng đang không ngừng công phá bức tường của cảnh giới Địa Tiên.
Lúc này, trong đầu hắn chỉ toàn là suy nghĩ về cha mẹ.
"Dù thế nào đi nữa, con cũng phải hoàn thành nguyện vọng của người."
"Dù bị người xem như một quân cờ, con cũng phải hoàn thành nguyện vọng của người."
"Đồng thời, cũng là để báo thù cho mẹ. Vì các võ giả sau này, mà mở ra con đường mới."
Hắn lẩm bẩm, giây phút này, không còn suy nghĩ gì khác.
Hắn yên tâm hấp thụ năng lượng, chờ đợi, giây phút đột phá cảnh giới Địa Tiên, thành tựu một tồn tại trên cả Địa Tiên.
.

Chương 3798: Thiên Đạo bản nguyên
Theo luồng năng lượng không ngừng tràn vào, Hà Kim Ngân cảm thấy mình chỉ còn cách một bước nữa là đột phá cảnh giới Địa Tiên.
Thế nhưng, chính cái bước một bước đó, lại làm thế nào cũng không thể đột phá.
Cứ như thể, có một luồng sức mạnh vô hình đang trói buộc hắn.
Không cho hắn đột phá!
"Nếu không thể đột phá, vậy thì mọi việc ông ấy làm đều uổng phí. Không, mình không thể phụ lòng ông ấy."
Hà Kim Ngân gào lên, giây phút đó, hắn chủ động hấp thụ năng lượng.
Như có cảm ứng, cũng đúng lúc này, trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, quẻ vị sáng chói nhất tỏa ra một luồng năng lượng vô cùng hùng vĩ.
Sau đó, trong Cửu Tinh Nghịch Thiên Trận Pháp, mỗi một trong chín quẻ vị tinh tú đều hiện ra một luồng ánh sáng vàng.
Trong luồng ánh sáng vàng bao bọc một viên châu năng lượng giống như xá lợi tử.
Sau đó, chín viên châu năng lượng xếp thành một hàng.
Ngay lập tức, chúng lao vào cơ thể Hà Kim Ngân.
"Ầm ầm!"
Chân trời dường như có cảm ứng, ngay lúc này, trời đất xảy ra biến đổi lớn.
Toàn bộ bầu trời, mây đen tụ lại, đồng thời, từ trong mây đen giáng xuống lôi phạt.
"Chuyện gì thế này?"
"Trời ơi, tận thế đến rồi sao?"
"Trông giống tận thế quá!"
". . ."
Lúc này, người dân ở tất cả các quốc gia trên thế giới đều đang nhìn lên bầu trời.
Họ không biết chuyện gì đang xảy ra.
Bầu trời hôm đó, như sắp sụp đổ, như thể tận thế sắp đến.
"Ầm!"
Đồng thời theo đó là lôi phạt.
Một đạo lôi phạt giáng xuống, trong nháy mắt, nhà cao tầng sụp đổ, người chết.
"Rốt cuộc là chuyện quái gì đang xảy ra vậy?"
"Tại sao trời đất lại như thế này?"
"Trời muốn diệt thế sao?"
"Lão tặc thiên, thật quá đáng."
"Hu hu, mẹ ơi, mẹ ơi. . ."
". . ."
Đây là một thảm họa, một thảm họa đến từ trời cao.
Bởi vì có người sắp đột phá cảnh giới Địa Tiên, có người sắp uy hiếp đến Thiên Đạo. Vì vậy, trời đất bất nhân, muốn diệt thế.
"Đây là cái gọi là Thiên Đạo sao? Ha ha, một Thiên Đạo như vậy, không xứng tồn tại."
"Hôm nay, ta, Hà Kim Ngân, muốn diệt Thiên Đạo."
Ầm ầm. . .
Giây phút đó, sau khi hấp thụ chín viên châu năng lượng, Hà Kim Ngân cuối cùng đã đột phá xiềng xích của cảnh giới Địa Tiên. Giây phút đó, thực lực của hắn đã trở thành sự tồn tại mạnh mẽ trên cả Địa Tiên đầu tiên trong lịch sử.
Đó là sự tồn tại có thể chống lại Thiên Đạo.
Vào giây phút đột phá, địa cung nổ tung. Hắn hóa thành một luồng sóng xung kích, bay vút lên trời.
Như một quả tên lửa, lao thẳng vào mây xanh.
Xung quanh hắn tỏa ra ánh sáng vàng, vào giây phút hắn lao vào mây xanh, luồng sáng trên người hắn đã phá tan một vùng trời mây đen.
"Đó là cái gì?"
"Có ánh sáng vàng, phá tan mây đen."
"Có người, đang nghịch thiên!"
"Trời muốn diệt thế, có người đang ngăn cản."
"Đó là. . . đó là Hà Kim Ngân!"
". . ."
Có cường giả Thần Cảnh đỉnh cao đã nhìn thấy, đó là Hà Kim Ngân, đã cảm nhận được khí tức của Hà Kim Ngân.
"Thiên địa bất nhân dĩ vạn vật vi sô cẩu, Hà Kim Ngân muốn phản kháng, muốn ngăn cản."
Một đám đông lớn tiếng nói.
Giờ phút này, tất cả mọi người đều nhìn lên bầu trời, nhìn người đàn ông đã luôn tạo ra những huyền thoại.
"Anh ta có thành công không?"
"Sẽ, anh ấy sẽ thành công."
"Anh ấy bây giờ, là hy vọng của toàn nhân loại."
". . ."
Vô số người ngẩng đầu, nhìn người đàn ông như thần kia.
Hà Kim Ngân lúc này đã lao vào mây xanh, lao vào tầng khí quyển.
Và sâu trong tầng khí quyển, có một vùng bóng tối.
Đó là bóng tối như một lỗ đen, trong bóng tối có một vòng xoáy, vòng xoáy đó đang từ từ quay tròn.
Bên trong, tràn ngập sức mạnh nuốt chửng đáng sợ. Sức mạnh nuốt chửng này có thể nuốt chửng bất cứ thứ gì đến gần nó.
Tên lửa, tàu vũ trụ, máy bay. . . những thứ này, chỉ cần đến gần, sẽ bị nó nuốt chửng.
Và bên trong đó, chính là ẩn chứa bản nguyên của Thiên Đạo.
Bản nguyên của Thiên Đạo lúc này đang không ngừng phát ra sức mạnh hủy diệt.
Nó đã giáng xuống lôi phạt, giáng xuống nhân gian.
Hà Kim Ngân lúc này cũng thấy được cảnh tượng thê thảm của nhân gian.
Bây giờ, nơi chịu thiệt hại nặng nề nhất trên thế gian chính là khu vực gần Vatican.
Các nước Tây Âu đã có hơn nửa lãnh thổ hóa thành tro bụi. Đã có hơn trăm triệu người phải chịu kiếp nạn này.

Chương 3799: Thiên Đạo bản nguyên
Các nước phương Tây cũng đã bị phá hủy bảy tám châu, dù họ sở hữu những vũ khí nóng tiên tiến nhất thế giới. Nhưng, có những thứ đó cũng vô dụng, chúng cũng không thể chống lại lôi phạt do bản nguyên Thiên Đạo giáng xuống.
Trận lôi phạt đó, trong mắt họ, chính là thiên tai, là tận thế.
Lúc này, chỉ có các võ giả đang ngước nhìn lên trời, cầu nguyện cho người đàn ông luôn tạo ra huyền thoại kia có thể cứu vớt thế giới này.
"Ầm!"
Vào giây phút Hà Kim Ngân xuất hiện bên cạnh bản nguyên Thiên Đạo, bản nguyên Thiên Đạo cũng cảm nhận được sức mạnh khủng khiếp của hắn.
Đó là sự tồn tại có thể uy hiếp đến nó.
Bản năng của bản nguyên Thiên Đạo là tiêu diệt những sinh mệnh thể có thể uy hiếp đến nó.
Đồng thời, bản năng của bản nguyên Thiên Đạo còn có thể tạo ra một loại quy luật của thế gian, đó là áp chế những sinh mệnh thể có thể vượt qua nó.
Tuy nhiên, quy luật thế gian này đã bị Hà Kim Ngân phá vỡ.
Bây giờ, Hà Kim Ngân đã đột phá xiềng xích của cảnh giới Địa Tiên, thực lực đã đạt đến cường độ của bản nguyên Thiên Đạo.
"Ầm!"
Đúng lúc này, bản nguyên Thiên Đạo từ trong vòng xoáy bóng tối bay ra.
Thân thể của bản nguyên Thiên Đạo hóa thành một khối năng lượng tối, bay về phía Hà Kim Ngân.
Bản nguyên Thiên Đạo còn có một bản năng nữa, đó là sẽ tự động đi nuốt chửng những sinh mệnh thể có thể uy hiếp đến nó.
Bây giờ, đứng trước mặt Hà Kim Ngân, chính là một sinh mệnh thể như vậy.
"Vèo. . ." một tiếng, bản nguyên Thiên Đạo bay về phía Hà Kim Ngân, chui vào trong đạo hải của hắn.
Khi Hà Kim Ngân đột phá thành Địa Tiên, đan điền của hắn đã biến thành đạo hải. Đạo hải đó là nền tảng của mọi thứ, là nguồn sức mạnh của hắn.
Trong đạo hải, luôn có nguồn đạo khí dồi dào, lợi dụng đạo khí, Hà Kim Ngân có thể thi triển đạo pháp.
Đây là sự khác biệt so với nội khí của những người dưới cảnh giới Địa Tiên.
"Vèo. . ." Khối năng lượng tối của bản nguyên Thiên Đạo bay vào trong đạo hải của Hà Kim Ngân, chuẩn bị nuốt chửng đạo hải của hắn, biến Hà Kim Ngân, sinh mệnh thể có thể uy hiếp nó, thành một phần của mình.
Hà Kim Ngân lúc này cũng đang ngồi xếp bằng, lơ lửng sâu trong tầng khí quyển này.
Hắn cũng đang kiểm soát sức mạnh trong đạo hải, đấu tranh với bản nguyên Thiên Đạo này.
Thành bại là ở đây!
Nếu hắn có thể đánh bại bản nguyên Thiên Đạo này, thì tự nhiên cũng có thể cứu vớt thế giới.
Nếu không thể đánh bại, thì bản nguyên Thiên Đạo có lẽ sẽ sử dụng biện pháp cực đoan là diệt thế.
Lúc này, trong đạo hải của Hà Kim Ngân.
Năng lượng đạo hải của Hà Kim Ngân hóa thành một khối năng lượng chín màu.
Còn bản nguyên Thiên Đạo là một khối năng lượng màu đen thuần túy.
"Ầm!"
Khối năng lượng của bản nguyên Thiên Đạo rất hiếu chiến, nó trực tiếp lao về phía khối năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân.
Khối năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân cũng đầy chiến ý.
Đạo pháp của hắn vốn là chiến ý, sau khi đột phá xiềng xích của cảnh giới Địa Tiên, hắn càng lĩnh ngộ được bản nguyên của chiến ý.
Loại chiến ý bẩm sinh đó, căn bản không có khái niệm rút lui hay sợ hãi.
Dù đó là bản nguyên Thiên Đạo thì đã sao.
Vẫn chiến!
"Ầm! ! !"
Hai khối năng lượng va vào nhau.
Trong nháy mắt, cả hai đều đang tìm mọi cách để nuốt chửng đối phương.
Tuy nhiên, tạm thời cả hai khối năng lượng đều không thể làm gì được nhau.
Chúng chỉ có thể đối đầu như vậy, duy trì tình trạng hiện tại.
Và ở bên ngoài, lúc này, vì Hà Kim Ngân và sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo đang đối đầu nhau, nên sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo tự nhiên cũng không còn dư lực để giáng lôi phạt, diệt thế nữa.
"Lôi phạt đã dừng lại."
"Là Hà Kim Ngân đã cứu chúng ta sao?"
"Nhưng, mây đen trên trời vẫn chưa tan đi, điều này có nghĩa là cuộc chiến này vẫn chưa hoàn toàn kết thúc."
"Hà Kim Ngân, có lẽ bây giờ, đang có một trận chiến sinh tử với trời."
"Nhất định phải thắng. . ."
". . ."
Vô số người đang cầu nguyện.
Và trong đạo hải của Hà Kim Ngân, hai khối năng lượng đã đến thời khắc quan trọng nhất.
Bây giờ, không phải khối năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân chết, thì cũng là khối năng lượng tối của bản nguyên Thiên Đạo vong.
"Ầm. . ."
Đúng lúc này, khối năng lượng tối đột nhiên xâm nhập vào nội tâm của Hà Kim Ngân.
Sau đó, nó đọc hết mọi thứ trong nội tâm của Hà Kim Ngân.
Nó cũng rất thông minh, vì chỉ dựa vào sức mạnh, nó không thể chiến thắng Hà Kim Ngân. Thế là, nó bắt đầu ra tay từ nội tâm của Hà Kim Ngân.
Nó chuẩn bị, tìm ra điểm yếu trong nội tâm của Hà Kim Ngân để chiến thắng hắn.
.

Chương 3800: Khai thiên cho võ đạo
Sau khi sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo xâm nhập vào nội tâm Hà Kim Ngân, nó ngay lập tức đọc được rất nhiều điều.
Đột nhiên, sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo hóa thành hình dạng của Giang Tuyết.
'Cô ấy' duyên dáng xuất hiện trong đạo hải của Hà Kim Ngân.
"Anh định nuốt chửng em sao?"
"Em là người anh yêu nhất mà?"
"Trong bụng em, còn có con của anh nữa. . ."
Khi nó hóa thành hình dạng của Giang Tuyết, giọng nói phát ra cũng giống hệt Giang Tuyết, hơn nữa còn có một loại ma lực.
Loại ma lực đó đang làm nhiễu loạn tâm trí của Hà Kim Ngân.
Quả cầu năng lượng trong đạo hải của Hà Kim Ngân, cũng vì sự nhiễu loạn tâm trí này mà có một chút lơ là.
Điều này đã cho bản nguyên Thiên Đạo một cơ hội.
Lúc này, bản nguyên Thiên Đạo thấy phương pháp này có hiệu quả.
Nó lại tiếp tục làm nhiễu loạn tâm trí của cô, chỉ cần tâm trí của Hà Kim Ngân hoàn toàn bị nhiễu loạn, thì đó chính là cơ hội của bản nguyên Thiên Đạo.
Nó đã nhìn thấu từ nội tâm của Hà Kim Ngân, Giang Tuyết là người được Hà Kim Ngân đặt ở nơi sâu thẳm nhất trong lòng.
Lúc này, nó liền dùng Giang Tuyết để làm nhiễu loạn hắn.
"Buông bỏ đi, buông bỏ tất cả đi. Cùng em, ẩn cư ở Cực Lạc thế giới. Ở đó, chúng ta sẽ mãi mãi bên nhau, mãi mãi hạnh phúc."
"Ở đó, không có tranh chấp, không có phiền não, chỉ có niềm vui, chỉ có hạnh phúc."
"Đến lúc đó, chúng ta, còn có những đứa con, cả gia đình sẽ sống hạnh phúc mãi mãi trong thế giới Cực Lạc xinh đẹp đó, trong chốn đào nguyên đó."
Lúc này, bản nguyên Thiên Đạo còn hóa ra một chốn đào nguyên.
Hóa ra một bức tranh đẹp đến nao lòng.
Trong đó, Giang Tuyết đang chạy nhảy giữa những đóa hoa, có một cô bé đáng yêu và một cậu bé đáng yêu vây quanh cô.
Cô bé hét lên về phía Hà Kim Ngân:
"Ba ơi, ba ơi, mau lại đây, con và mẹ còn có em trai, đang chờ ba đấy."
Cậu bé cũng nói:
"Ba ơi, mau lại đây, cả nhà chúng ta sẽ mãi mãi bên nhau."
Giang Tuyết ở chốn đào nguyên đó cũng nhìn về phía Hà Kim Ngân, nói:
"Chồng ơi, anh mau đến đi, chỉ còn thiếu anh thôi."
Bức tranh đó, được phác họa thật sự rất đẹp.
Đó chính là cuộc sống mà Hà Kim Ngân mong muốn, cuộc sống mà hắn khao khát.
Điều này cũng là do bản nguyên Thiên Đạo đã nhìn thấu được.
Nó chính là muốn dùng cách này để hoàn toàn đánh sập nội tâm của Hà Kim Ngân, từ đó, thừa cơ xâm nhập, nuốt chửng quả cầu năng lượng chín màu của hắn.
Chỉ cần nuốt chửng được, thì bản nguyên Thiên Đạo sẽ chiến thắng trong cuộc đấu tranh này.
Nội tâm của Hà Kim Ngân quả nhiên dao động.
Hắn thực sự rất muốn một cuộc sống như vậy.
"Vèo. . ." Đúng lúc này, bản nguyên Thiên Đạo đã nắm bắt được cơ hội này.
Nó hóa thành một quả cầu năng lượng tối, ngay lập tức lao về phía quả cầu năng lượng chín màu.
Nó muốn vào giây phút này, nuốt chửng quả cầu năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân.
Đây là một cơ hội.
"Ầm. . ."
Hai quả cầu hòa vào nhau.
Bản nguyên Thiên Đạo cảm thấy đã nắm chắc mười phần, cảm thấy có thể nuốt chửng được Hà Kim Ngân, sinh mệnh thể có thể uy hiếp nó.
Nó điên cuồng hấp thụ năng lượng trong đạo hải của Hà Kim Ngân.
Sau đó. . .
"A. . ."
Bản nguyên Thiên Đạo, vào một khoảnh khắc nào đó, phát ra một tiếng kêu thảm thiết.
Sau đó, nó kinh hãi phát hiện, sức mạnh bản nguyên Thiên Đạo của nó lại đang bị quả cầu năng lượng chín màu hấp thụ.
"Ha ha, muốn dùng cách này để phá vỡ nội tâm của ta sao. Nào ngờ, nơi yếu đuối đó lại chính là nguồn sức mạnh của ta."
"Cuộc sống tốt đẹp mà ngươi hóa ra, đúng là điều ta khao khát. Nhưng chính vì ta khao khát một cuộc sống như vậy, nên ta mới cần có đủ sức mạnh để bảo vệ nó, để giữ gìn nó."
"Xoẹt. . ."
Trong phút chốc, quả cầu năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân tỏa ra một luồng sáng rực rỡ đến cực điểm.
Luồng sáng đó nuốt chửng bóng tối, nuốt chửng khối năng lượng bản nguyên Thiên Đạo.
"Không. . ."
Khối năng lượng bản nguyên Thiên Đạo phát ra một tiếng hét.
Nó lại hóa thành hình dạng của Giang Tuyết.
"Anh muốn giết em?"
"Anh định nuốt chửng em sao?"
"Em là người anh yêu nhất mà?"
"Anh nỡ sao?"
"Không, đừng."
"Đừng nuốt chửng em. . ."
Nó đau khổ cầu xin.
Tuy nhiên, giây phút này, Hà Kim Ngân không hề mềm lòng.
Nó hóa thành hình dạng gì cũng vô dụng.
Quả cầu năng lượng chín màu của Hà Kim Ngân đã hoàn toàn nuốt chửng nó.
Và ý thức bản nguyên Thiên Đạo của nó cũng hoàn toàn tan biến.

Chương 3801: Khai thiên cho võ đạo
"Ầm. . ." Sau khi nuốt chửng sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo, Hà Kim Ngân cảm thấy sức mạnh của mình lại tăng lên một cảnh giới mới.
Đó là một loại sức mạnh có thể kiểm soát cả thế giới.
Lúc này, hắn thậm chí có thể kiểm soát rất nhiều quy luật của thế gian.
Có thể thiết lập rất nhiều quy luật của thế gian.
"Mây đen, tan đi!"
Từ trên trời truyền đến giọng nói của Hà Kim Ngân.
Sau đó, dưới tác dụng của sức mạnh quy luật của hắn, lớp mây đen dày đặc trên trời, vào giây phút này, ngay lập tức tan biến.
Và sau khi chúng tan đi, cả bầu trời đón nhận ánh sáng, đón nhận cầu vồng chín màu.
"Oa!"
"Mây đen trên trời đã tan đi rồi."
"Cuối cùng, Hà Kim Ngân đã chiến thắng."
"Anh ấy đã đánh bại trời, ngăn chặn trận thiên tai này."
"Anh ấy đã làm được, anh ấy đã làm được."
". . ."
Vô số người reo hò, vô số người nhảy múa.
Người đàn ông đó, luôn tạo ra những huyền thoại, hắn từng bước đi đến, cuối cùng, ngay cả trời đất này cũng bị hắn chiến thắng.
Hà Kim Ngân lúc này, ban phát phúc trạch, hắn chậm rãi nói:
"Hôm nay, ta đã chiến thắng Thiên Đạo, giải khai quy luật mà bản nguyên Thiên Đạo đã đặt ra cho thế gian."
"Hôm nay, ta tuyên bố, khai thiên cho võ đạo!"
"Con đường võ đạo, từ nay không còn giới hạn, không còn bất kỳ xiềng xích nào."
"Từ nay về sau, thiên tài võ đạo không còn bị trời đất ràng buộc. Địa Tiên trên thế gian cũng không chỉ có chín người, và trên Địa Tiên, còn có võ đạo. Chỉ cần ngươi có đủ thiên phú, chỉ cần ngươi có đủ nỗ lực, là có thể theo đuổi cực hạn của võ đạo."
"Và cực hạn của võ đạo, chính là không có cực hạn. Võ đạo, vĩnh viễn không có điểm dừng! ! !"
Khi lời của hắn được tuyên bố, quy luật của thế gian cũng theo đó mà thay đổi.
Như thể, một luồng sức mạnh vô hình đè lên người đã bị rút đi.
Cùng lúc đó, ở các quốc gia lớn, có vài cường giả Thần Cảnh đỉnh cao, những người đã đạt đến ngưỡng cửa đột phá Địa Tiên, vào giây phút này, không còn bị quy luật ràng buộc, tu vi đã đột phá trong nháy mắt.
"Ầm!"
Ở Đông Phương Hoa Quốc, Nam Cung Thiên Hoàng của một trong ba gia tộc Chí Tôn của Ẩn Quốc, đã chính thức đột phá, trở thành Địa Tiên.
Hơn nữa, vì không có quy luật ràng buộc, không phải chịu chín đạo thiên lôi, mà trực tiếp thành tựu Địa Tiên.
"Ầm!"
Ở một quốc gia Tây Âu, một Bán Tiên của Giáo hội, vào giây phút này, không còn bị quy luật ràng buộc, đã đột phá trở thành một Tân Địa Tiên.
"Ầm!"
Vẫn là Đông Phương Hoa Quốc, một cao thủ Bán Tiên đã ẩn cư nhiều năm, vào giây phút này, đã đột phá trở thành Địa Tiên.
"Ầm ầm ầm. . ."
Cả thế giới, vào giây phút này, không còn bị quy luật thế gian ràng buộc, họ đều từ ngưỡng cửa nửa bước Địa Tiên, đột phá trở thành Tân Địa Tiên.
Và chỉ trong ngày hôm nay, số lượng Địa Tiên đột phá đã lên đến mười người. Trong đó, Hoa Quốc có bốn người.
Sáu người còn lại là của các quốc gia khác.
Điều này đã vượt qua sự ràng buộc của thế gian chỉ có chín Địa Tiên.
"Tốt quá rồi, tốt quá rồi, Hà tiên nhân, đã khai thiên cho võ đạo!"
"Từ nay về sau, con đường võ đạo của chúng ta không còn bất kỳ ràng buộc nào."
"Võ đạo, vĩnh viễn không có điểm dừng!"
"Vĩnh viễn không có điểm dừng!"
". . ."
Vô số người reo hò, nhảy múa.
Giây phút đó, Hà Kim Ngân cũng được tôn làm Võ Thần.
Vô số người cũng đã đặt ra một mục tiêu theo đuổi của trái tim võ đạo.
"Đời này, mục tiêu của ta chính là Hà tiên nhân."
"Lấy anh ấy làm gương. Anh ấy chính là điểm cuối của võ đạo của ta."
"Trước khi đạt được thực lực của anh ấy, ta đều phải nỗ lực."
"Thế nào là điểm cuối của võ đạo, với ta, Hà tiên nhân chính là điểm cuối của võ đạo!"
". . ."
Hà Kim Ngân lúc này đã nuốt chửng sức mạnh của bản nguyên Thiên Đạo, lại giải trừ quy luật thế gian, khai thiên cho võ đạo, đây là điều mà từ trước đến nay chưa ai làm được.
Thực lực của hắn cũng vậy, là điều chưa ai làm được.
Còn về sau này, liệu có ai có thể vượt qua thực lực của hắn hay không, thì không chắc.
Dù sao, sau khi hắn khai thiên cho võ đạo, từ nay về sau, tất cả mọi người tu luyện đều không còn bị giới hạn.
Họ có thể tiếp tục tu luyện, Địa Tiên không còn là điểm cuối nữa.
Hắn liếc nhìn thế gian dưới mặt đất, phát hiện Hoa Quốc không hề bị sức mạnh của Thiên Phạt làm tổn thương.
Mỉm cười, hắn hướng về Nam Cung gia ở Yến Kinh, Hoa Quốc phía dưới mà đi.
Điểm cuối của võ đạo là gì, hắn có thể không biết, nhưng sau này sẽ sống một cuộc sống như thế nào, Hà Kim Ngân rất rõ ràng.
.

Chương 3802: Đại hôn
Thời gian đã đến ngày đại hôn của Hà Kim Ngân và Giang Tuyết.
Ngày hôm nay là ngày đã định từ trước.
Địa điểm tổ chức hôn lễ là ở thành phố Ninh Hải. Nơi họ đã quen biết và gặp gỡ, một thành phố nhỏ yên tĩnh.
Ninh Hải chỉ là một thành phố cấp địa khu, một thành cổ nhỏ với dân số chưa đến một triệu người.
So với kinh tế và mức độ phát triển của các thành phố lớn như Yến Kinh, Trung Hải, thì chẳng đáng là gì.
Tuy nhiên, bây giờ, danh tiếng của Ninh Hải trên trường quốc tế lại không hề kém cạnh hai thành phố kia.
Lý do là vì, Ninh Hải đã sản sinh ra một người đàn ông đạt đến đỉnh cao võ đạo và tài phú như Hà Kim Ngân.
Và hôm nay, điều đó lại càng đặc biệt.
Ninh Hải hôm nay, cả thành phố đều giăng đèn kết hoa.
Tập đoàn Kim Tuyết, các ngành dịch vụ tiêu dùng ở Ninh Hải, hôm nay đều miễn phí.
Khách sạn thuộc Tập đoàn Kim Tuyết, miễn phí!
Nhà hàng thuộc Tập đoàn Kim Tuyết, miễn phí!
Trung tâm thương mại thuộc Tập đoàn Kim Tuyết, miễn phí!
Và hôm nay, lượng người đến thành phố Ninh Hải cũng đã đạt đến mức cao nhất trong lịch sử.
Vé tàu hỏa, tàu cao tốc, máy bay, từ mấy ngày trước đã bán hết sạch.
Còn về số lượng ô tô đến đây thì không thể đếm xuể.
Ngoài ra, còn có những điều khoa trương hơn, ví dụ như máy bay tư nhân, du thuyền tư nhân, thậm chí còn có cả Chiến Bộ lái xe tăng đến.
Ngoài ra, trên trường quốc tế, cũng có rất nhiều người từ các thế lực khác đến.
Theo thống kê, tổng số những người này lên đến hàng chục triệu người.
Cũng vì Ninh Hải thực sự không lớn, sau đó không còn cách nào khác, đành phải hạn chế lưu lượng, nếu không sẽ còn có nhiều người hơn đến.
Và những người này, đến đây chỉ với một mục đích duy nhất, đó là tham dự hôn lễ của Hà Kim Ngân và Giang Tuyết.
Hôm nay, hôn lễ của Hà Kim Ngân và Giang Tuyết sẽ được truyền hình trực tiếp trên toàn cầu.
Và số lượng người tham gia cũng đã phá kỷ lục Guinness.
Ở Ninh Hải, bên cạnh cô nhi viện nơi Hà Kim Ngân từng lớn lên, có một cây ngô đồng rất lớn.
Khi còn rất nhỏ, Hà Kim Ngân và Giang Tuyết đã gặp nhau lần đầu tiên ở dưới gốc cây ngô đồng này.
Hà Kim Ngân đến giờ vẫn còn nhớ, lúc đó cô mặc một chiếc váy trắng tinh, giống như công chúa Bạch Tuyết trong truyện cổ tích.
Còn mình lúc đó, chỉ là một đứa trẻ mồ côi ăn không đủ no.
Hắn vẫn còn nhớ lần đầu gặp mặt, nụ cười với lúm đồng tiền nông của Giang Tuyết.
Lúc đó hắn đang đói, ngồi ngẩn người trên cành ngang của cây ngô đồng. Một giọng nói tựa thiên thần vang lên.
"Chào cậu, tớ là Giang Tuyết, còn cậu, cậu tên gì? Sao cậu lại ngồi ngẩn người ở đây một mình?"
Hà Kim Ngân lúc đó nhìn Giang Tuyết, có chút ngại ngùng. Vào giây phút hắn nhìn thấy cô, ánh mắt đó, hình ảnh trắng tinh của cô, đã mãi mãi khắc sâu vào tâm trí hắn.
Cậu bé còn nhỏ tuổi, mặt đỏ bừng, ngại ngùng không dám nói.
Cô cười nói:
"Sao cậu lại ở đây một mình? Bố mẹ cậu đâu? Bạn bè cậu đâu? Sao cậu không chơi cùng bạn bè?"
Hà Kim Ngân lắc đầu:
"Tớ không có bạn bè. Cũng không có bố mẹ. . ."
Nghe lời hắn nói, cô bé Giang Tuyết nhỏ tuổi đã nảy sinh lòng trắc ẩn.
Cô đi đến bên cạnh Hà Kim Ngân, nói:
"Vậy sau này, tớ sẽ là bạn của cậu."

Chương 3803: Đại hôn
Từ lần gặp đầu tiên, Giang Tuyết thường sau khi tan học sẽ đến dưới gốc cây ngô đồng đó. Mỗi khi đến, cô đều mang theo một ít quýt mật.
Lần nào, cô cũng mang quýt mật đến.
Cô sẽ chia quýt mật cho Hà Kim Ngân ăn. Hai người họ, cùng ngồi trên cành ngang của cây ngô đồng, cùng nhau ăn quýt mật.
Khoảng thời gian đó kéo dài suốt một năm. Cho đến một ngày, Giang Tuyết chuyển nhà, thế là họ phải rất lâu sau mới được gặp lại.
Và Giang Tuyết lúc đó đã không còn nhận ra hắn nữa. Nhưng hắn, lại mãi mãi nhớ đến cô.
Hắn đã ở rể nhà cô, trở thành con rể của gia đình cô.
Năm đó, họ thậm chí còn chưa tổ chức hôn lễ.
Năm đó, hắn cũng đã thề một lời. Sau này, hắn sẽ cho cô gái áo trắng trong lòng hắn một hôn lễ lớn nhất thế giới.
Khi hắn đứng trên đỉnh cao của thế giới, đó chính là lúc hắn nắm tay cô, thực sự cưới cô làm vợ.
Và cuối cùng, hắn đã làm được.
Hắn đã trở thành người số một thế giới, số một về võ đạo, số một về tài phú, số một về quyền lực.
Hắn đã thực sự đứng trên đỉnh cao của thế giới.
Bây giờ, là lúc hắn thực hiện lời hứa của mình.
Ngay tại nơi họ gặp nhau lần đầu.
Nơi này, Hà Kim Ngân đã cải tạo từ rất lâu trước đây.
Cây ngô đồng đó được bảo vệ rất tốt, bên cạnh nó, đã xây dựng một trang viên.
Cây ngô đồng này nằm trên bãi cỏ lớn trong trang viên này.
Lúc này, nơi đây đã được trang trí xong, trên cây ngô đồng treo đầy những dải băng đỏ.
Và ở cổng trang viên, có một tấm thảm đỏ dài hàng trăm mét, kéo dài đến tận dưới gốc cây ngô đồng.
Trên bãi cỏ lớn cũng đặt rất nhiều ghế cho khách mời.
Và những người có thể tham dự hôn lễ ở đây, đều là những người thân và bạn bè thân thiết nhất của Hà Kim Ngân và Giang Tuyết.
Còn những người khác đến tham dự hôn lễ của Hà Kim Ngân, đều được sắp xếp ở các khách sạn và nhà hàng lớn ở Ninh Hải.
Đúng vậy, hôm nay, tất cả các khách sạn và nhà hàng lớn ở Ninh Hải đều đã được bao trọn cho hôn lễ này.
Những người đến đều được sắp xếp ăn tiệc tại các khách sạn đó.
Trong mỗi khách sạn, đều sẽ có một màn hình lớn để chiếu trực tiếp cảnh hôn lễ.
Họ có thể ngồi trong khách sạn và nhà hàng, ăn tiệc và xem màn hình lớn đó.
Tại nhà cũ của gia đình Giang ở Ninh Hải.
Mấy ngày nay, nhà cũ đã được dọn dẹp lại.
Sáng sớm hôm nay, Giang Tuyết đã thức dậy từ rất sớm. Và sau khi cô thức dậy, đã có những chuyên gia trang điểm, nhà thiết kế hôn lễ hàng đầu thế giới đến trang điểm cho cô.
Và chiếc váy cưới mà cô đã đặt may trước đó cũng đã được gửi từ nước ngoài về.
Lúc này, Giang Tử, Giang Hồng đều ở đây, ngoài ra còn có một vài người bạn thân của Giang Tuyết.
Có Nam Cung Phượng Hoàng mà cô đã quen ở Yến Kinh, có những người bạn cùng phòng thời đại học của cô. Bạn thân của cô không nhiều, chỉ khoảng năm, sáu người. Cộng thêm hai chị em Giang Hồng, Giang Tử, tổng cộng những người chị em, bạn thân thân thiết nhất cũng chưa đến mười người.
Tuy nhiên, bạn thân hay bạn bè, số lượng không cần quá nhiều, chỉ cần sự chân thành.
Vào giây phút Giang Tuyết thay chiếc váy cưới màu trắng và bước ra, tất cả các cô gái đều kinh ngạc thốt lên.
"Oa, Tiểu Tuyết nhà mình đẹp quá đi."

Chương 3804: Đại hôn
Giang Hồng lẩm bẩm, cô bây giờ đã đi qua rất nhiều quốc gia, gặp vô số ngôi sao nữ quốc tế, nhưng không ai trong số họ có thể sánh bằng cô em gái này của mình.
"Đúng vậy, nói là mỹ nữ số một thiên hạ cũng không quá lời."
Giang Tử cười nói.
"Khì khì, đúng là một cặp trời sinh, võ giả số một thiên hạ xứng với mỹ nữ số một thiên hạ, thật quá xứng đôi, đúng là tiên đồng ngọc nữ."
"Đây có lẽ là cặp đôi hạnh phúc nhất trên đời này."
". . ."
Các cô gái trêu chọc.
Gương mặt Giang Tuyết hơi ửng hồng, có chút ngại ngùng.
Nhưng niềm hạnh phúc trên khuôn mặt lại khó có thể che giấu.
Đúng lúc này, Sở Vân Tú phấn khích bước đến, lớn tiếng nói:
"Tiểu Tuyết, chuẩn bị xong chưa? Chuẩn bị xong chưa? Bên Kim Ngân đang đến đón người rồi."
"Chuẩn bị, đến địa điểm tổ chức hôn lễ thôi!"
Giang Tuyết đã mặc váy cưới, trang điểm cũng đã xong.
Đến lúc này, cô lại có chút hồi hộp.
Cô gật đầu:
"Con chuẩn bị xong rồi!"
Sở Vân Tú vội vàng gọi ra cửa:
"Kim Ngân, mau vào, mau vào đón vợ con đi."
Ngay lập tức, Hà Kim Ngân bước vào.
Phía sau hắn còn có rất nhiều người. Trong số đó có những tâm phúc như Hà Nhất, Hà Nhị.
Còn có cô học trò Yukishiro Haruko, và những học sinh mà hắn đã từng dạy.
Sau khi Hà Kim Ngân bước vào, hắn đã nhìn thấy cô, và trong mắt hắn lúc này chỉ còn lại mình cô.
Giang Tuyết trong chiếc váy cưới màu trắng, vào giây phút này, đang cúi đầu mỉm cười, cái cúi đầu dịu dàng đó, như đóa sen nước e ấp không tả xiết.
Hắn bước đến, trong mắt không còn ai khác, đi đến trước mặt cô, nhẹ nhàng đưa tay ra.
Giây phút đó, trong mắt Giang Tuyết cũng không còn ai khác. Cô cũng đưa tay ra.
Hai người tay trong tay, bước về phía thánh đường hôn nhân.
Đến cổng trang viên, vô số người vây quanh xem.
"Đến rồi, cô dâu chú rể đến rồi."
"Oa, chú rể đẹp trai quá, cô dâu đẹp quá."
"Đây có lẽ là cặp đôi trời sinh mà tôi có thể tưởng tượng ra."
". . ."
Trong tiếng reo hò của vô số người, Hà Kim Ngân nắm tay Giang Tuyết, bước qua tấm thảm đỏ của trang viên, đến dưới gốc cây ngô đồng.
Sau đó, Hà Kim Ngân đối mặt với Giang Tuyết, trìu mến nói:
"Chị Tuyết, chị còn nhớ nơi này không?"
Giang Tuyết đáp:
"Đương nhiên nhớ, đây là nơi chúng ta gặp nhau lần đầu."
Hà Kim Ngân liền vào giây phút này, quỳ một gối xuống, lấy ra chiếc nhẫn kim cương đã chuẩn bị từ trước, rồi lớn tiếng hỏi:
"Giang Tuyết, lần đầu tiên anh nhìn thấy em, anh đã thầm thề trong lòng, đời này, anh nhất định phải đứng trên đỉnh cao của thế giới, và vào ngày đó, sẽ cưới em."
"Bây giờ, anh đã đứng trên đỉnh cao của thế giới. Anh muốn hỏi em, em có đồng ý, lấy anh không?"
Trong đầu Giang Tuyết hiện ra hình ảnh năm xưa, khi họ còn nhỏ, cùng nhau ngồi trên cành ngang của cây ngô đồng, ăn quýt mật.
Họ đã từng ở đây, cùng nhau ngắm dải ngân hà trên trời.
Họ đã từng ở đây, cùng nhau ngắm bình minh và hoàng hôn.
Bình minh và hoàng hôn đó, bầu trời đầy sao đó, họ đã từng cùng nhau ngắm, và sẽ mãi mãi ngắm cùng nhau.
"Em đồng ý, em đồng ý!"
Giang Tuyết lớn tiếng nói.
Trong tiếng reo hò của vô số người, Hà Kim Ngân đeo chiếc nhẫn kim cương vào ngón tay cô.
Cả thế giới, vào giây phút này, đã chứng kiến hôn lễ của họ.
Hai người ôm nhau, quãng đời còn lại, mỗi bình minh, mỗi hoàng hôn, họ sẽ cùng nhau ngắm.
(Hết sách)
.