Chương 2441: Trước Khi Rời Đi
Đương nhiên,
Chỉ giới hạn trong phạm vi nhỏ hẹp bên trong lăng mộ!
Nhưng điều này cũng đủ để khiến người ta phải rung động!
Phải biết rằng, những tồn tại được chôn cất trong đế lăng, đều đã qua đời vô số năm, thân thể sớm đã mục nát theo dòng chảy thời gian.
Nhưng một tia tàn niệm của bọn họ, lại có thể làm được đến mức này, thật sự khó có thể tin được!
Hai vị Đại Đế này,
Là tồn tại đã thất bại trong lúc tranh phong với Tiên đạo vào thời kỳ Thượng Cổ, chỉ còn lại một tia tàn niệm lưu lại nơi đây, chờ đợi cơ hội truyền thừa sở học của bản thân.
Sự tồn tại của bọn họ,
Khiến Trương Thanh Nguyên mừng rỡ như điên!
Cho dù là bọn họ có thể phát huy ra lực lượng cấp bậc Đại Đế trong phạm vi lăng mộ, có thể rèn luyện hắn đến mức tận cùng,
Hay là kiến thức cùng kinh nghiệm giao phong với Tiên Tôn của những kẻ thất bại trên con đường tranh đoạt Tiên đạo,
Đối với Trương Thanh Nguyên mà nói,
Đều là những thứ vô cùng quý giá!
Trương Thanh Nguyên ở lại trung tâm đế lăng, giao lưu và chiến đấu với tàn niệm của hai vị Đại Đế này suốt ba năm.
Trong ba năm này,
Tiên thạch còn lại, thiên địa nguyên lực, cùng với vô số thiên tài địa bảo quý hiếm đều bị hắn tiêu hao như nước!
Đổi lại,
Là thực lực của hắn tăng vọt!
Cho đến khi Trương Thanh Nguyên dùng Đại Diễn Thuật đã luyện đến mức xuất thần nhập hóa, phân tích và tiêu hóa toàn bộ đạo lý của hai vị Đại Đế này, dung hợp chúng thành một phần của bản thân, biến thành chất dinh dưỡng cho Hỗn Độn Đại Đạo, khiến thực lực tăng lên một bậc,
Chuyến lịch lãm này,
Cũng đi đến hồi kết!
Chín năm thời gian,
Cũng trôi qua trong nháy mắt!
Trong khoảng thời gian này, Trương Thanh Nguyên cảm thấy cuộc sống của mình chưa bao giờ phong phú đến thế!
Tương ứng với nó,
Là thực lực của hắn cũng đạt được sự tăng trưởng vượt bậc!
"Đại Đế cảnh giới... vậy mà vẫn chưa phải là kết thúc? Nhân đạo chí cảnh... rốt cuộc là cảnh giới như thế nào?"
Giữa hư không hỗn độn,
Trương Thanh Nguyên mở mắt, trong mắt hắn như ẩn chứa một phương thế giới hỗn độn đang sinh sôi, hủy diệt, lúc mở ra, tựa như khai thiên tích địa!
Khiến người ta cảm nhận được khí tức cường đại khó có thể diễn tả bằng lời!
Lúc này,
Tiên thạch, thiên địa nguyên lực, cùng với vô số tài nguyên đỉnh cấp mà hắn cướp được từ hang ổ của đám Vực Ngoại Chư Vương kia đều đã tiêu hao gần hết!
Mà đổi lại,
Là thực lực của hắn tăng vọt!
Thông qua ba năm luận đạo, giao phong với hai vị tồn tại cấp bậc Đại Đế kia, thực lực của Trương Thanh Nguyên đã chân chính bước vào cấp độ Đại Đế!
Nhưng...
Càng học hỏi, kiến thức càng uyên bác, tiếp xúc càng nhiều, Trương Thanh Nguyên càng cảm thấy bản thân mình nhỏ bé, càng cảm nhận được sự thiếu sót của bản thân!
Bước vào cảnh giới này,
Cho dù là thi triển Đại Diễn Thuật, Trương Thanh Nguyên cũng cảm thấy trước mắt một mảnh mơ hồ, không thể tiến thêm!
Trừ phi đánh bại tất cả cường giả cùng thời đại, dùng một đạo áp chế vạn đạo, cuối cùng được thiên địa công nhận, được thiên địa chúc phúc, lột xác thành Tiên!
Nhưng vấn đề là,
Nghe đồn rằng, phía trên Độn Nhất Chí Tôn còn có một cảnh giới khác, có thể so sánh với Chân Tiên, chính là nhân đạo chí cảnh!
Nhưng lúc này, Trương Thanh Nguyên không có chút manh mối nào về cảnh giới này!
"Cảnh giới kia... rốt cuộc là như thế nào..."
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu nhìn trời, trong mắt tràn đầy vẻ mê mang!
Tử Vong Cấm Địa,
Trương Thanh Nguyên:
Ta đến đây!
Đạt tới đế cấp!
Hiện tại Trương Thanh Nguyên, có thể nói đã chính thức đạt tới cấp độ đỉnh cao nhất có thể ở hạ giới!
Dù sao chí đạo vẫn chỉ là một truyền thuyết, trong lịch sử tuy rằng tựa hồ có người đạt tới, nhưng ít nhất hiện nay, toàn bộ Thương Lam Giới, thậm chí là vực ngoại Hoàn Vũ Tinh Không mênh mông, cũng không tồn tại cảnh giới như vậy!
Đế cấp, cũng là cấp độ tồn tại có cơ hội thành tiên nhất trong lịch sử Tiên Lộ Tranh Phong!
Trong suốt mười ba, mười bốn vạn năm qua ở Thương Lam giới, những người từng thành tiên đều là những tồn tại đã đạt tới cấp bậc Đại Đế!
Bởi vì chỉ có những tồn tại như vậy, mới có thể sở hữu thực lực lấy một đạo áp vạn đạo, cuối cùng đạt được thiên địa tán thành, lột xác thành tiên!
Với thực lực hiện giờ, nếu không theo đuổi chí đạo chí tôn ẩn tàng trong truyền thuyết, Trương Thanh Nguyên hoàn toàn có thể an tâm chờ đợi, bày mưu tính kế, đợi đến khi Thành Tiên lộ mở ra, dẫn dắt chúng sinh, cùng phi thăng thành tiên!
Trong Hư Thiên Kính,
Trương Thanh Nguyên từ trong đế mộ đi ra, ở lại Phù Không Tiên Đảo tiếp tục tu dưỡng mài giũa thêm một tháng, triệt để nắm giữ thực lực cấp Đại Đế, lúc này mới xuất quan.
Giờ đây, hắn đã có đủ tư cách và thực lực để đi tới tử vong cấm địa mà Thanh Vi đạo trưởng từng nhắc đến, tìm kiếm di hài chí đạo trong truyền thuyết.

Chương 2442:
Tuy nhiên, hắn cũng không vội vàng rời đi.
Trước đó, hắn còn có việc phải làm.
Bước ra khỏi Hư Thiên Kính,
Chính Khí Minh lúc này, dưới sự quản lý của Nhất Hiệt thư sinh, càng lúc càng thêm cường đại.
Từ sau trận chiến mười năm trước, khi Đông giới vực ngoại chư vương đột kích, cuối cùng toàn bộ bị tiêu diệt dưới tay Trương Thanh Nguyên, kết quả trận chiến được lan truyền, những tên còn lại ở vực ngoại, tựa hồ cũng cảm nhận được uy hiếp cường đại.
Tuy nhiên, bọn chúng cũng không vì vậy mà dám hành động thiếu suy nghĩ,
Bởi vì trong trận chiến đó, Trương Thanh Nguyên đã lấy một địch tám, chém giết toàn bộ tám tôn vực ngoại chư vương, cuối cùng thậm chí còn cứng rắn chống đỡ một kích toàn lực đến từ tồn tại cấp Đại Đế tự bạo!
Thực lực như vậy, căn bản không phải bọn chúng có thể chống đỡ!
Mà sau đó, Trương Thanh Nguyên chủ động xuất kích, tập sát cứ điểm của một số Vực Ngoại Chư Vương, càng khiến cho những Vực Ngoại Thần Ma khác khiếp sợ.
Cũng bởi vậy, trong mười năm qua, các Vực Ngoại Chư Vương khác đều đã ẩn nấp, cơ bản không dám lộ diện nữa.
Có lẽ là do đã thu hoạch đủ đầy trong những lần hành động trước,
Cũng có lẽ bọn chúng đang chờ đợi, chờ đợi những Chân Vương, những tồn tại cấp Đại Đế kia từ trong cấm địa tử vong đi ra, giải quyết triệt để Chính Khí Minh rồi mới hành động.
Dù sao mạng sống chỉ có một, có thể tu luyện đến cảnh giới như bọn chúng, cho dù là sinh linh vực ngoại, cũng sẽ không ngu ngốc làm chuyện tìm chết.
Một khi còn dám tùy ý ra tay, tàn sát sinh linh nơi đây, dẫn tới Trương Thanh Nguyên tự mình xuất thủ, bọn chúng căn bản không có khả năng chống đỡ!
An toàn là trên hết!
Cứ để cho hắn kiêu ngạo,
Chờ đến khi các Đại Đế rảnh tay, tự nhiên sẽ có lúc hắn phải khóc!
Cũng bởi vậy,
Trong khoảng thời gian này, Trung Châu tu chân giới, thậm chí là toàn bộ Cửu Châu đại lục, đại kiếp nạn vực ngoại vốn đang hừng hực khí thế, cứ như vậy nhanh chóng biến mất.
Mà trong quá trình này, Chính Khí Minh với tư cách là lá cờ đầu tuyệt đối chống lại vực ngoại chư vương, không thể nghi ngờ đã thu được lợi ích cực kỳ to lớn!
So với các Cổ Tông Môn, Cổ Thánh Địa ở Trung Châu tu chân giới phong sơn bế quan, không hỏi thế sự,
Chính Khí Minh lại giương cao ngọn cờ đối kháng vực ngoại thần ma, chủ động xuất kích. Cuối cùng, Trương Thanh Nguyên trong minh đã chính diện giao chiến với vực ngoại chư vương, đánh bại đối phương, chém giết đến mức những tên vực ngoại chư vương còn lại không dám lộ diện.
Giữa hai bên, sự khác biệt cực kỳ rõ ràng!
Chính Khí Minh, cũng trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, trở thành thế lực mạnh nhất, danh tiếng vang dội nhất Trung Châu tu chân giới!
Thế lực của nó,
Thậm chí đã vượt qua bốn đại Cổ Thánh Địa truyền thừa lâu đời, trở thành bá chủ Trung Châu tu chân giới!
Vô số người nhao nhao gia nhập, thế lực không ngừng bành trướng.
Mà Nhất Hiệt thư sinh cũng bởi vậy, bắt đầu thực hiện lý tưởng truyền thừa từ Hạo Nhiên Thư Viện, kế thừa chí thánh tiên sư.
Trương Thanh Nguyên đi dạo trong Chính Khí Minh,
Ở nơi đây, hắn nhìn thấy không ít người quen.
Thẩm Chính, Yến Bắc Quy, thậm chí là những đệ tử, những người từng được hắn cứu giúp ở Thanh Châu, Vân Châu như Khổ Cầu Sinh, Lâm Hạo... Dưới cơ duyên xảo hợp, tất cả bọn họ đều đã trở thành một phần tử của Chính Khí Minh.
Tuy nhiên, Trương Thanh Nguyên cũng không hiện thân,
Hắn như một lữ khách,
Lẳng lặng quan sát,
Cảm nhận hồng trần chi khí cuồn cuộn, tâm linh phảng phất như trở về với phàm trần, mơ hồ có một loại cảm ngộ kỳ diệu.
Sau đó,
Trương Thanh Nguyên hiện thân gặp mặt Nhất Hiệt thư sinh, cũng nói cho đối phương biết, hắn chuẩn bị đi tới tử vong cấm địa.
Đồng thời,
Hắn khắc ghi tinh hoa sở học cả đời vào ngọc giản, giao cho Nhất Hiệt thư sinh.
Chuyến đi này vô cùng nguy hiểm, mặc dù Trương Thanh Nguyên đã đạt tới đế cấp, nhưng cũng không dám chắc chắn mười phần.
Chưa nói đến chí đạo chí tôn ẩn giấu trong truyền thuyết kia, có thể sánh ngang với Chân Tiên, chỉ riêng những tồn tại có tư cách đặt chân vào tử vong cấm địa, đều là những Chân Vương, Đại Đế, cũng đủ khiến Trương Thanh Nguyên phải thận trọng.
Có một số Đại Đế, ở trong cảnh giới này mài giũa không biết bao nhiêu vạn năm, thực lực sớm đã đạt tới cảnh giới khó lường.
Đây là lần thăm dò nguy hiểm nhất mà Trương Thanh Nguyên từng trải qua kể từ khi đến thế giới này.
Giao chiến với Cổ Hoàng Đại Đế thời kỳ thượng cổ, chém giết với những tồn tại tung hoành Hỗn Độn Hoàn Vũ đến từ vực ngoại, mỗi một kẻ có thể đi đến bước này đều từng là bá chủ một thời đại, trấn áp hết thảy yêu nghiệt.
Con đường bọn chúng đi qua, phương pháp tu hành, mạo hiểm trải qua, chưa chắc đã kém hơn Trương Thanh Nguyên!
Chỉ cần sơ suất một chút,
Thậm chí có khả năng vẫn lạc tại nơi đó!

Chương 2443:
Mặc dù Trương Thanh Nguyên tự tin vào bản thân, nhưng cũng phải tính toán đến tình huống xấu nhất.
Cho nên, hắn để lại truyền thừa của mình.
Đồng thời,
Còn lợi dụng khôi lỗi thuật tự nghĩ ra năm xưa, luyện chế thi hài của một tôn chư vương vực ngoại thành khôi lỗi, phong ấn vào đó lực lượng ba lần toàn lực ứng phó của bản thân.
Đủ để sau khi hắn rời đi, trở thành át chủ bài trấn nhiếp người khác của Chính Khí Minh!
Đối mặt với lời dặn dò trịnh trọng của bạn tốt, Nhất Hiệt thư sinh tuy có chút lo lắng, nhưng cũng không ngăn cản.
Là một tu sĩ,
Nếu như hắn cũng có được thực lực như vậy, có tư cách tiến vào tử vong cấm địa cùng các Cổ Hoàng Đại Đế tranh phong, hắn nhất định cũng sẽ đi.
Đây là truy cầu của bản thân đối với Đại Đạo!
Không ai có thể ngăn cản!
Nhất Hiệt thư sinh chỉ có thể đem ba mươi mốt viên tiên thạch gom góp được trong những năm gần đây, toàn bộ giao cho Trương Thanh Nguyên, hi vọng có thể giúp hắn một tay.
"Những lời khác ta không nói, chỉ mong ngươi nhất định phải sống sót trở về!"
"Đáng tiếc Lâm huynh không có ở đây, nếu không ba người chúng ta có thể cùng nhau uống rượu tiễn biệt."
Nhất Hiệt thư sinh đưa tiễn Trương Thanh Nguyên đến biên giới phía đông, đứng sừng sững giữa hư không, nhìn Trương Thanh Nguyên chuẩn bị rời đi, lên tiếng nói.
"Nhất định."
"Yên tâm, sau này còn có cơ hội."
"Trên thế giới này, kẻ có thể giết ta, còn chưa xuất hiện."
"Đi thôi! Bảo trọng!"
Tạm biệt Nhất Hiệt thư sinh, Trương Thanh Nguyên xoay người,
Cũng không quay đầu lại, cứ như vậy rời đi.
Phía sau,
Nhất Hiệt thư sinh đưa mắt nhìn theo bóng dáng hắn biến mất nơi chân trời.
Bầu trời và đại địa đều hỗn loạn, huyết sắc quang mang bao phủ thiên địa, mang theo một loại dự cảm chẳng lành!
Trương Thanh Nguyên hành tẩu trên mặt đất nhuộm đỏ bởi huyết sắc, bước chân giẫm lên cát bụi, phát ra tiếng xào xạc.
Lúc này, ánh mắt hắn ngưng trọng, nhìn thẳng về phía trước.
Trên đỉnh núi cao ngất ngưởng, một bộ hài cốt khổng lồ dài vạn trượng bị một thanh thạch kiếm to lớn xuyên qua, đóng chặt trên đỉnh núi!
Xương sườn to lớn vỡ vụn, hốc mắt tối om, trống rỗng nhìn lên bầu trời,
Như muốn xuyên thủng cả thương khung!
Trấn áp,
Hùng vĩ!
Chỉ cần nhìn thẳng vào một màn này, liền cảm nhận được khí tức sát phạt kinh thiên động địa, giống như biển máu, quét ngang thiên địa, lật úp về phía tất cả sinh linh!
Đây là thi hài của một tồn tại cấp Đại Đế!
Không biết là sinh linh bản địa của Thương Lam Giới, hay là tồn tại đến từ vực ngoại.
Giờ phút này lại ngã xuống nơi đây,
Bị một thanh thạch kiếm cực lớn đóng đinh chết ở chỗ này!
Bị trấn sát triệt để, ngay cả một tia ý niệm, một tia thần hồn cũng bị triệt để ma diệt, toàn bộ lực lượng tiêu tán, chỉ còn lại cặn bã phong hóa theo thời gian vạn năm!
Cùng với hơn nửa ngọn núi bị sụp đổ, cho thấy sự thảm thiết của trận chiến năm xưa!
"Ngay cả Đại Đế cũng vẫn lạc!"
Trương Thanh Nguyên bước đi trên mặt đất nhuộm đỏ bởi huyết sắc, cảm nhận huyết sắc thiên địa mênh mông, trong lòng dâng lên cảnh giác mãnh liệt!
Đây là một mảnh đất vô cùng nguy hiểm!
Đạt tới đế cấp, Trương Thanh Nguyên đã chân chính đứng trên đỉnh cao của thế giới này, bao gồm cả hạ giới và Hoàn Vũ Tinh Không ở vực ngoại!
Giống như những Chân Vương, Đại Đế xâm lấn từ vực ngoại, đều là những tồn tại tung hoành Hoàn Vũ Tinh Không mấy vạn năm, lưu lại uy danh hiển hách!
Trước khi Thành Tiên lộ mở ra, Đại Đế chính là đỉnh phong tuyệt đối của hạ giới và vực ngoại cộng lại!
Thậm chí có thể nói,
Ở Thương Lam Giới, chỉ cần Trương Thanh Nguyên không làm chuyện gì quá phận, như vậy trong thời đại này, bất kỳ nơi nào cũng không thể uy hiếp được hắn!
Nhưng hiển nhiên, Huyết Sắc Tử Vong Cấm Địa là một ngoại lệ!
Năm ngàn năm trước, tồn tại tiếp cận chí đạo nhất sau khi vẫn lạc, pháp tắc tán loạn ra, biến nơi đây thành tử địa cực kỳ nguy hiểm!
Ngay cả tồn tại cấp Đại Đế đặt chân vào, cũng phải chịu áp chế cực lớn!
Trương Thanh Nguyên có thể xuyên qua Hoàn Vũ Tinh Không, nhưng khi đặt chân vào mảnh đất nhuốm đầy huyết sắc này, hắn lại phát hiện, bản thân không thể bay lên bầu trời quá vạn trượng!
Một loại pháp tắc giống như cấm không, phong tỏa cả thiên địa!
Khiến cho những tồn tại cấp Đại Đế đã đạt tới đỉnh phong nhân giới, cũng không thể phản kháng!
Hơn nữa,
Pháp tắc vặn vẹo, biến nơi đây thành một giới vực độc lập bên ngoài Thương Lam Giới!
"Thật khó có thể tưởng tượng! Mặc dù ta thi triển Đại Diễn Thuật, cũng không cách nào tìm ra manh mối nào!"
"Tồn tại nắm giữ chí đạo, lại có được lực lượng đáng sợ như vậy!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên hơi trầm xuống, cảm nhận huyết sắc pháp tắc bao phủ nơi đây, trong lòng càng thêm ngưng trọng.
"Đến rồi!"
Đột nhiên, Trương Thanh Nguyên giống như cảm nhận được điều gì đó, bước chân bỗng nhiên dừng lại.

Chương 2444:
Mà cũng vào lúc này,
Ong ong ong!!!
Hư không phía trước đột nhiên vặn vẹo, giống như một cái lồng giam, trong nháy mắt bao phủ cả vùng đất này, ngay cả hài cốt kia cũng bị bao phủ vào trong.
Ngay khi Trương Thanh Nguyên cảnh giác,
Một đạo hư ảnh lão giả màu huyết sắc hiện lên trong hư không phía trước.
"Người ngoài đến, ngươi muốn tham gia thí luyện Huyết Sắc chi lộ sao?"
"Thí luyện? Là sao?"
Trương Thanh Nguyên cẩn thận hỏi.
Hư ảnh lão giả nhìn Trương Thanh Nguyên một cái, ánh mắt không chút dao động.
"Cấm địa này, là do ý niệm và pháp tắc của chủ nhân dung hợp sau khi chết biến thành. Chủ nhân đã để lại tất cả thành tựu chí đạo của mình ở nơi đây, nhưng người có thể kế thừa đạo của chủ nhân, tuyệt đối không phải là hạng người tầm thường!"
"Nơi đây được xem như tiên đạo tam quan do chủ nhân diễn hóa, chỉ có thông qua khảo nghiệm của ba cửa ải, mới có cơ hội diện kiến chủ nhân."
"Đây là một con đường nhuốm đầy máu tươi, không thành công, thì thành nhân. Trong vô số năm qua, không biết bao nhiêu anh hùng hào kiệt đã ngã xuống tại đây!"
"Đừng có mơ tưởng dựa vào thực lực mạnh mẽ để vượt qua."
"Nhìn thấy bộ hài cốt bị đóng đinh trên núi kia không? Đó từng là một tồn tại cấp Đại Đế, nhưng bởi vì không tuân thủ quy tắc, muốn xông thẳng qua, kết quả bị lực lượng pháp tắc chí đạo nơi đây hóa thành thạch kiếm đóng đinh chết ở chỗ này!"
"Thế nào, ngươi có muốn tham gia hay không?"
Nói xong, hư ảnh lão giả nhìn chằm chằm Trương Thanh Nguyên, chờ đợi câu trả lời của hắn.
"Nếu ta nói không, vậy sẽ như thế nào?"
Trương Thanh Nguyên đột nhiên hỏi.
"Vậy thì chỉ có thể bị nhốt ở đây, chờ đợi người khác vượt qua tam quan khảo nghiệm, đạt được truyền thừa của chủ nhân, giải trừ phong tỏa pháp tắc chí đạo, lúc đó mới có thể rời đi."
Hư ảnh lão giả không chút che giấu, trực tiếp trả lời.
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên hơi biến đổi.
Nói cách khác, từ khi bước chân vào nơi này, hắn đã không còn đường lui.
"Nếu đã như vậy, ta đây cũng không có lý do gì để từ chối."
"Đúng rồi, ta có thể biết tiến độ của những người khác hay không?"
Trương Thanh Nguyên lại hỏi.
"Có bảy người đã đến cửa ải thứ ba, hai mươi tám người ở cửa ải thứ hai, một trăm tám mươi ba người ở cửa ải thứ nhất."
Hư ảnh lão giả đáp.
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên, gật đầu.
"Vậy thì bắt đầu đi."
Theo lời nói của hắn vừa dứt, hư ảnh lão giả phất tay áo,
Trong nháy mắt,
Thiên địa quay cuồng.
Giờ khắc này, bốn phương tám hướng phảng phất như tiến vào một không gian mịt mờ. Trong không gian, chỉ nhìn thấy biển sách vô tận, phía trên treo đầy ngọc giản.
"Không thể nào!"
Đồng tử Trương Thanh Nguyên co rút lại, mơ hồ đoán được cửa ải này đang khảo nghiệm điều gì.
"Cửa ải thứ nhất, những thứ này, đều là những gì chủ nhân thu thập được trong vô số năm, từ hỗn độn chư thiên, sau khi phá hủy bảy phương đại thế giới, cướp đoạt từ mười tám đại thiên thế giới."
"Hệ thống tu hành, pháp tắc lực lượng, truyền thừa tri thức của các thế giới khác nhau, đều hội tụ ở đây!"
"Ngươi phải làm, chính là đọc hiểu tất cả ngọc giản nơi đây, ghi nhớ toàn bộ, chỉ cần thông qua khảo hạch, là có thể tiến vào cửa ải tiếp theo!"
"Nhớ kỹ, ngươi tổng cộng có ba lần cơ hội khảo hạch, một khi dùng hết ba lần mà vẫn không qua được, pháp tắc chí đạo sẽ đưa ngươi đến nơi mà ngươi nhìn thấy bộ hài cốt Đại Đế kia. Đó là kết quả của việc thất bại ba lần khảo hạch, lại muốn mạnh mẽ phá quan, kết quả bị pháp tắc chí đạo hóa thành thạch kiếm đóng đinh chết ở chỗ này."
"Nếu ngươi muốn phản kháng, có thể thử một lần."
"Nếu ngươi cảm thấy tự tin, có thể trực tiếp nói muốn tham gia khảo hạch."
Giải thích xong quy tắc, hư ảnh lão giả chợt lóe lên, biến mất không thấy đâu nữa.
Tại chỗ,
Trương Thanh Nguyên đứng thẳng trên mặt đất mênh mông, nhìn biển sách vô tận trước mặt, trong lòng dâng lên cảm xúc khó tả.
"Bảy phương đại thế giới, mười tám đại thiên thế giới, hệ thống tu hành bất đồng, đạo pháp khác biệt..."
Trương Thanh Nguyên thấp giọng lẩm bẩm,
Sâu trong đôi mắt, lóe lên tinh quang khác thường!
Thời gian thấm thoát thoi đưa, trong nháy mắt đã ba năm trôi qua.
Ba năm qua,
Trương Thanh Nguyên vẫn luôn ở lại tầng thứ nhất của không gian này, nghiên cứu kho tàng ngọc giản mênh mông như biển khói, tìm hiểu con đường tu hành của thế giới khác, đọc hiểu tư tưởng của bậc hiền triết từ những thế giới xa lạ, lĩnh hội chân ý của đại đạo tu hành.
Thật đúng là ba ngàn đại đạo, muôn sông đổ về một biển.
Mặc dù pháp tắc của mỗi thế giới đều khác nhau, nhưng cũng chính bởi vì con đường tu hành không giống nhau, nên có thể lấy một góc độ khác để quan sát và giải thích đại đạo, mài đá cũng có thể thành ngọc!
Điều này giúp Trương Thanh Nguyên được chứng kiến những thế giới khác biệt, học hỏi được những phong thái độc đáo!

Chương 2445:
Trong quá trình này,
Kiến thức và nội tình mà Trương Thanh Nguyên tích lũy càng thêm phong phú.
Thực lực của hắn lúc này, cũng đã tinh thâm hơn rất nhiều!
Giờ khắc này, Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên thấu hiểu:
Vì sao những tồn tại đạt tới đỉnh cao Đại Đế kia, lại muốn rời bỏ cố hương, du ngoạn khắp chư thiên hỗn độn, vì sao lại muốn xâm lấn thế giới khác.
E rằng ngoài việc theo đuổi trường sinh bất lão, thì việc tăng trưởng kiến thức, tăng cường thực lực cũng là một phần vô cùng quan trọng!
Trong biển sách mênh mông, Trương Thanh Nguyên đặt ngọc giản cuối cùng trên giá sách xuống.
Trong vòng ba năm,
Nhờ có sự trợ giúp của bàn tay vàng, Trương Thanh Nguyên đã nắm giữ toàn bộ tri thức được ghi chép trong kho tàng ngọc giản đồ sộ này!
Hơn một trăm hai mươi hệ thống tu hành khác nhau của các thế giới, cùng với truyền thống văn hóa đặc sắc của mỗi thế giới, đã mang đến cho Trương Thanh Nguyên rất nhiều gợi ý.
Giúp hắn trong việc khống chế lực lượng nào đó, đạt tới cảnh giới cao thâm hơn!
Mặc dù chưa từng chính thức giao đấu,
Nhưng Trương Thanh Nguyên có thể cảm nhận được,
Thực lực của bản thân so với ba năm trước khi mới đến đây, đã mạnh hơn không chỉ một bậc!
"Vị chí đạo tiên hành giả kia, e rằng cũng nhờ cướp đoạt được lượng tri thức khổng lồ như thế, cuối cùng mới có thể bước tới cảnh giới kia!"
Đứng dậy, lĩnh hội những kiến thức vô biên vô hạn mới đạt được, Trương Thanh Nguyên không khỏi thầm cảm thán.
Ban đầu sau khi đạt tới Đế cấp, hắn hoàn toàn không có manh mối nào cho con đường phía trước.
Cho dù có bảng thuần thục thôi diễn,
Cũng không thấy tiến bộ chút nào.
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên từng nghĩ rằng, cực hạn tu hành, có lẽ chỉ dừng lại ở đó.
Nhưng giờ đây,
Thông qua con đường tu hành của thế giới khác, hệ thống tu hành khác biệt, cùng triết lý nhân văn độc đáo, Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên phát hiện, dường như bản thân vẫn có thể tiến thêm một bước nữa!
Mà tất cả những điều này,
Đều là nhờ có được tiếp xúc với hệ thống tri thức tu hành, cùng cảnh sắc văn minh khác biệt của dị giới!
Điều này khiến Trương Thanh Nguyên càng thêm mong đợi vào sự tồn tại ở sâu trong cấm địa tử vong kia.
Cái gọi là tiên đạo tam quan này,
Có lẽ vừa là khảo nghiệm, đồng thời cũng là cơ duyên chăng?
Trong lòng Trương Thanh Nguyên, đột nhiên lóe lên một ý niệm như vậy.
"Tiền bối, vãn bối muốn tiếp nhận khảo hạch!"
Trương Thanh Nguyên đi tới bãi đất trống, chắp tay thi lễ với hư không trống rỗng phía trên, cao giọng nói.
Cửa ải này,
Hắn đã không còn thu hoạch được gì thêm nữa,
Cũng đến lúc nên kết thúc rồi!
Không nằm ngoài dự đoán,
Trương Thanh Nguyên dễ dàng vượt qua khảo hạch.
Mặc dù lượng kiến thức khổng lồ kia không thể nào tiêu hóa hết trong vòng ba năm ngắn ngủi chỉ bằng bảng ghi chép độ thuần thục, nhưng dựa vào chức năng ghi chép trong kho tàng, bất cứ khi nào gặp phải điều gì chưa hiểu, Trương Thanh Nguyên đều có thể trực tiếp tra cứu một cách dễ dàng.
Nhìn thấy Trương Thanh Nguyên vượt qua khảo hạch, hư ảnh lão giả rõ ràng lộ ra vẻ kinh ngạc.
Xuyên suốt lịch sử, những người có thể làm được điều này chỉ đếm trên đầu ngón tay!
Đây tuyệt đối là hạng người có trí tuệ thông thiên!
Rõ ràng,
Hư ảnh lão giả đã hiểu lầm điều gì đó.
Nhưng Trương Thanh Nguyên cũng chẳng thèm để ý.
Bước ra một bước,
Thiên địa biến đổi.
Bốn phía là núi non sông ngòi, rừng rậm nguyên thủy, tất cả cảnh tượng đều nhanh chóng lùi về phía sau,
Trương Thanh Nguyên cảm nhận được rõ ràng, bản thân đang nhanh chóng tới gần trung tâm cấm địa tử vong, cho đến khi đến khu vực trung tâm thì dừng lại.
Hắn đã đến không gian thử thách thứ hai.
Hư ảnh lão giả lúc trước, hiển nhiên vẫn luôn chờ đợi ở đây.
"Chủ nhân tuy đã ngã xuống, ngay cả Chí Đạo Quả cũng đã tiêu tán, nhưng một tia ý niệm cuối cùng vẫn được bảo tồn, kết hợp với pháp tắc Chí Đạo đang tiêu tán, hình thành lực lượng không thể tưởng tượng nổi ở phương thiên địa này."
"Chủ nhân biết rõ, sau khi ngài ấy qua đời, tất nhiên sẽ có người tìm đến, muốn kế thừa đạo quả của ngài ấy."
"Nhưng chủ nhân kinh tài tuyệt diễm, đạt tới cảnh giới chí đạo truyền thuyết mà vạn cổ chư thiên hỗn độn không ai sánh bằng, há có thể để người thường kế thừa tất cả?"
"Tiên đạo tam quan, chính là để loại bỏ những kẻ tầm thường."
"Ở cửa ải thứ hai này, chủ nhân sẽ tái hiện hình ảnh tàn ảnh những cường địch Đế cấp mà ngài ấy từng đánh bại, để làm đối thủ của ngươi."
"Thực lực cảnh giới của đối thủ ngươi gặp phải sẽ cao hơn ngươi một bậc."
"Thiên kiêu không thể vượt cấp khiêu chiến, không có tư cách diện kiến chủ nhân!"
"Ngươi đã chuẩn bị xong chưa?"
Hư ảnh lão giả thản nhiên nói.
"Tiền bối, vãn bối đã chuẩn bị xong."
Tuy có chút nghi hoặc, nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không từ chối.
Cùng lúc với lời nói của Trương Thanh Nguyên:

Chương 2446: Cửa Thứ Hai
Hư ảnh lão giả biến mất.
Ngay sau đó,
Oanh!!!
Một cỗ khí tức hùng vĩ, đột nhiên từ đường chân trời ập đến, tiếng nổ vang vọng chấn động hư không một phương thiên địa, khiến cả thiên địa lúc này cũng phải rung chuyển!
Khí tức khủng bố tột độ, khiến trời long đất lở!
Khiến sắc mặt Trương Thanh Nguyên trở nên ngưng trọng!
Chỉ thấy phía trước,
Thiên địa lúc này như bị xé toạc, một thân ảnh đầu đội đấu lạp, mình khoác áo tơi màu xám tro, tay nắm trường kiếm, đang chậm rãi bước ra từ cuối chân trời!
Càng lúc thân ảnh kia đến gần, thứ đập vào mắt đầu tiên chính là bóng dáng khổng lồ che khuất cả bầu trời, xé rách mặt đất, kéo dài tới vô tận!
Thân ảnh kia chậm rãi bước đến từ phía chân trời, rõ ràng không có động tác gì đặc biệt, nhưng lại khiến Trương Thanh Nguyên sinh ra cảm giác như thiên địa đang cuồn cuộn biến ảo, sắp bị xé nát!
"Ngươi chính là kẻ khiêu chiến lần này sao?"
"Người đến sau, ta cảm nhận được kiếm ý của ngươi, rút kiếm ra, đánh với ta một trận!"
Thanh âm trầm thấp vang lên, chấn động hư không.
Thân ảnh đội đấu lạp đen kịt kia, đứng sừng sững giữa thiên địa, thân hình thẳng tắp, rõ ràng không có động tác thừa thãi nào, nhưng lại tỏa ra kiếm thế thông thiên động địa, ngay cả Thiên Địa Đại Đạo cũng bị chém nát!
Đôi mắt kia, mang theo sắc vàng kim rực rỡ, đồng tử đỏ thẫm như máu, sâu trong con ngươi, như ẩn chứa cả biển máu vô biên!
Nhưng mà, nhìn thấy cảnh tượng này, sắc mặt Trương Thanh Nguyên khẽ biến.
"Người sống?"
"Không phải nói chỉ là tàn ảnh trong ký ức sao? Chuyện gì đang xảy ra vậy?"
Ngay từ khoảnh khắc vừa chạm mặt,
Trương Thanh Nguyên đã bị kiếm ý sắc bén vô biên của đối phương khiến cho toát mồ hôi lạnh, nhưng quan trọng hơn, là cảm giác mà đối phương mang đến cho hắn, giống như một người sống có tư duy và ký ức,
Chứ không phải là hình bóng rối gỗ được tái hiện từ ký ức!
[ Hậu bối, tuy ta đã bại vong dưới tay người kia, nhưng cũng không thể không thừa nhận, thiên tư và thành tựu của người đó thật sự kinh khủng! ]
Thần diệu của con đường chí đạo, nếu ngươi chưa đạt tới cảnh giới kia, căn bản không thể nào tưởng tượng nổi!
Nếu muốn biết tất cả, vậy thì hãy đánh bại ta trước đã!"
Lời nói vừa dứt,
Đấu Lạp Kiếm Giả đã xuất kiếm!
Oanh oanh oanh!!!
Kiếm thế vô biên phóng lên trời, vạn đạo thiên địa đều bị xé rách, như muốn chém nát toàn bộ thiên địa thành từng mảnh!
Vô số kiếm khí, như hồng thủy ập xuống!
Mỗi một tia kiếm quang,
Đều ẩn chứa uy năng đập nát đại đạo, chém giết Thiên Nhân!
Giống như thủy triều cuồn cuộn, kiếm khí tung hoành ngang dọc, tựa như sóng biển vô tận vỗ vào thiên địa vạn dặm xung quanh, phát ra tiếng nổ rung trời!
Không gian khảo hạch này, trong nháy mắt đã biến thành tử địa chết chóc với kiếm khí tràn ngập mọi ngóc ngách!
Chân không hoàn toàn bị xé rách!
Giữa hỗn độn vô tận, thân ảnh đội đấu lạp kia giơ trường kiếm trong tay lên, nhìn như đang thi triển một chiêu kiếm thức cơ bản nhất.
Nhưng mỗi một đạo kiếm quang lóe lên, đều có vô số Tinh Thần Hải trên bầu trời bị chém nát!
Từng đạo kiếm quang dài chín vạn dặm, mang theo uy lực kinh khủng đảo ngược cả thiên hà mênh mông, đâm thẳng lên Cửu Trọng Thiên, phá nát Chư Thiên Hỗn Độn, chém giết về phía Trương Thanh Nguyên!
Lực lượng của tồn tại Đế cấp, tùy ý thi triển, cũng đủ để tạo ra uy lực áp đảo thiên địa!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên ngưng trọng, vận chuyển Hỗn Độn đại đạo lực lượng khủng bố quanh thân, phá nát chư thiên, hóa giải tất cả về hư vô Hỗn Độn.
Hắn ngưng tụ pháp tắc đại đạo Hỗn Độn trong nắm đấm, đánh ra một quyền phá nát chư thiên, va chạm liên tục với kiếm phong kia.
Ầm ầm ầm!!!
Vụ va chạm kinh thiên động địa nổ tung, thiên địa biến thành hư vô, để lộ ra hỗn độn sâu thẳm bên trong, cùng pháp tắc chí đạo như ẩn như hiện!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên chợt lóe:
Nhưng địch nhân trước mặt không cho phép hắn phân tâm!
Trong kiếm thế hủy thiên diệt địa kia, dường như còn ẩn chứa một loại lực lượng khái niệm nào đó!
Dưới dòng sông kiếm khí, ngay cả pháp tắc Chư Thiên cũng bị chém đứt!
Cho dù là Trương Thanh Nguyên,
Cũng cảm nhận được pháp lực Hỗn Độn Đại Đạo của bản thân bị tiêu diệt không ngừng!
Dưới phong mang cường đại của đối phương.
Lúc này Trương Thanh Nguyên đã rơi vào thế hạ phong!
"Người này, trong số những tồn tại Đế cấp, cũng là cường giả tuyệt đối!"
Một quyền mang theo hỗn độn đại đạo đen kịt như mực đánh ra, phá tan đạo kiếm khí dài như dòng sông kia, hỗn độn phong bạo cuồn cuộn, thân ảnh Trương Thanh Nguyên nhanh chóng lùi về phía sau, thầm nghĩ trong lòng.
Với sự cường đại của Hỗn Độn Đại Đạo,
Trước đây,
Trong cùng cảnh giới,
Hầu như không có ai là đối thủ của hắn!
Nhưng đã có thể bước chân vào cảnh giới Đế cấp, liệu có ai là kẻ tầm thường?
Trừ khi là những kẻ đã tu luyện một con đường nào đó đến cực hạn, còn không, tất cả tồn tại Đế cấp đều am hiểu nhiều đại đạo trở lên, hơn nữa có thể phát huy chúng đạt tới uy năng không thể tưởng tượng nổi!

Chương 2447:
Thậm chí có những lực lượng mà ngay cả Hỗn Độn Đại Đạo của Trương Thanh Nguyên cũng không thể sánh bằng!
Còn người đấu lạp kiếm giả trước mắt này,
Là một kiếm đạo thuần túy.
Một kiếm phân sông chẻ núi.
Cơ hồ đã thăng hoa thành một loại khái niệm, ngay cả pháp tắc Hỗn Độn Đại Đạo cũng khó lòng ngăn cản!
Sự xuất hiện của đối phương,
Không thể nghi ngờ đã mang đến cho Trương Thanh Nguyên không ít áp lực!
"Mỗi một vị đế giả, đều là tồn tại kinh tài tuyệt diễm, trấn áp một phương thế giới, một thời đại, vạn cổ khó gặp! Mỗi người đều có điểm mạnh riêng!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên, bước ra một bước, tránh thoát mấy đạo kiếm khí như dòng sông trên bầu trời, xuất hiện trên đầu Đấu Lạp Kiếm Giả.
Hắn xoè bàn tay ra, trong năm ngón tay, Kim Mộc Thuỷ Hoả Thổ Ngũ Hành Đại Đạo luân chuyển, hoá thành dòng sông Hỗn Độn xuyên qua Chư Thiên Đại Đạo, như một vòng xoáy Hỗn Độn Vẫn Tinh ầm ầm đánh về phía Đấu Lạp Kiếm Giả!
Lực lượng khủng bố tột độ, trùng trùng điệp điệp, đánh nát Hỗn Độn Chư Thiên!
Đối mặt với một chiêu khủng bố như vậy,
Đấu lạp kiếm giả chỉ nhẹ nhàng vung kiếm, kiếm quang xé rách hỗn độn đen kịt, vô biên hắc ám đột nhiên bùng nổ, vạn dặm hỗn độn dưới một kiếm này đều bị chém nứt, như thể toàn bộ thiên địa hỗn độn trong nháy mắt bị chẻ làm đôi!
Ầm ầm ầm!!!
Vụ nổ lớn kinh thiên động địa xảy ra, tất cả ánh sáng, âm thanh đều bị phá vỡ!
Vạn dặm hỗn độn xung quanh lúc này đều như bị xé toạc, ánh sáng đáng sợ đến cực điểm tràn ngập mọi ngóc ngách của hỗn độn!
Vù vù vù!
Trong hỗn độn, hai đạo thân ảnh lóe lên như tia chớp, trong nháy mắt biến mất, rồi lại trong nháy mắt va chạm như sấm sét, kiếm khí, đại đạo năng lượng, đều hoá thành lũ lụt ngập trời, càn quét tứ phương!
Trận đại chiến đáng sợ này, hủy diệt tất cả!
Hai người tiến vào cuộc giao tranh ác liệt.
Dư ba toả ra, đủ để giết chết một vị Chí Tôn bình thường!
Cuộc giao tranh khủng bố này,
Kéo dài suốt mười ngày mười đêm!
Trong vòng mười ngày này, hỗn độn đại đạo của Trương Thanh Nguyên bị kiếm thế của đối phương tiêu diệt lần lượt, nhưng lại lần lượt được tái sinh, trở nên càng thêm mạnh mẽ!
Nhờ có tiên thuật Hỗn Độn Long Côn thân pháp, Trương Thanh Nguyên ngay từ đầu đã đứng ở thế bất bại.
Coi người đội đấu lạp như đá mài dao cho bản thân.
Từ chỗ bị đối phương áp đảo toàn diện ban đầu, đến việc không ngừng lĩnh ngộ và tiến bộ từ trên người kẻ địch, khiến cho Hỗn Độn Đại Đạo càng thêm cường đại, thậm chí cuối cùng còn cảm ngộ được lực lượng khái niệm quy tắc trong kiếm thế của đối phương, dung nhập vào bản thân, thực lực của Trương Thanh Nguyên lại càng thêm mạnh mẽ!
Sử dụng chức năng thôi diễn của bảng thuần thục, chỉ trong vài ngày ngắn ngủi, Trương Thanh Nguyên đã thôi diễn và phân tích lực lượng này hàng nghìn lần, và cuối cùng thành công dung nhập nó vào bản thân, biến thành thực lực của chính mình!
Thẳng cho đến mười ngày sau, không cần dựa vào Hỗn Độn Long Côn du thân pháp, Trương Thanh Nguyên cũng đã có thể đánh ngang tay với đối phương!
Oanh!!!
Một quyền đánh ra, phá tan hỗn độn, như thể phân chia giang hải, vạn dặm hỗn độn lúc này đều bị đánh vỡ, kiếm quang chém ngang của đấu lạp kiếm giả, trong nháy mắt bị đánh nát như thủy tinh!
"Ngươi thua rồi, kiếm của ngươi, trước mặt ta, đã không còn ý nghĩa!"
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên lơ lửng giữa hỗn độn, trong lòng dâng lên một cỗ cảm ngộ huyền diệu khó tả, mở miệng nói với người đấu lạp kiếm giả cách đó không xa.
"Đúng vậy, ta thua rồi!"
Người đội đấu lạp không mảy may để ý.
Với hắn, người đã chết từ lâu, hiện tại chỉ là tồn tại được tái hiện từ ký ức chí đạo chi lực, có thể được giao đấu với cường địch, bản thân đã là một điều vô cùng hứng phấn.
"Ngươi rất mạnh, thiên tư càng không tầm thường!"
Trải qua ba ngày chiến đấu, Đấu Lạp Kiếm Giả rất rõ ràng, bằng vào môn thân pháp kia, có lẽ có liên quan đến Hỗn Độn Cự Thú, đối phương ngay từ đầu đã nắm chắc phần thắng!
Thậm chí nếu đối phương kết hợp môn thân pháp kia với một số tuyệt thế sát chiêu, hắn chưa chắc đã có thể chống đỡ được.
Lý do ban đầu hắn có thể áp đảo đối phương toàn diện,
Phần lớn là vì đối phương không hiểu rõ về kiếm đạo của hắn, cũng như muốn kiến thức một chút về kiếm đạo của hắn, muốn được giao đấu với hắn một trận, để tăng trưởng kiến thức, nâng cao thực lực mà thôi.
Sau mười ngày mười đêm giao chiến,
Đối phương đã nhìn thấu lai lịch của hắn.
Đối với việc vận dụng đại đạo lực lượng càng thêm thành thạo, cuối cùng đã bù đắp khoảng chênh lệch này!
Mọi chuyện sắp kết thúc rồi!
Tuy nhiên,
Cho đến lúc này,
Hắn vẫn còn một kiếm cuối cùng chưa tung ra, đó là tinh hoa kiếm đạo của hắn, là một kiếm rực rỡ nhất trong đời hắn!
"Giao đấu với ngươi, giao đấu với cường địch, ta rất vui mừng, ta còn một kiếm cuối cùng, xin ngươi hãy thử nhận lấy!"

Chương 2448:
Đó là một luồng kiếm quang rực rỡ đến mức khó có thể tưởng tượng!
Một kiếm chém ngang trời!
Thiên địa vạn đạo trước mặt, trong nháy mắt bị chém đứt!
Chỉ là ánh sáng phát ra, cũng đủ để chém giết một tôn Độ Nhất Chí Tôn bình thường!
Toàn bộ hỗn độn vào thời khắc này cũng bị chém ra!
Một vết thương không cách nào khép lại, vắt ngang ngàn dặm, hiện ra giữa Hỗn Độn Hải vô tận, nơi đưa tay không thấy năm ngón. Kiếm ý chí dâng trào, tung hoành ức vạn dặm!
Đây là cảnh giới chí cao của kiếm đạo!
Không thể diễn tả bằng lời!
Chí Đạo lĩnh vực cấu thành nên phương thiên địa này, vào thời khắc này đều sinh ra chấn động và cộng hưởng. Ở sâu trong căn nguyên, dường như có một luồng chấn động mãnh liệt lan tỏa!
Đây là một kiếm ẩn chứa lực lượng chí đạo!
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên ngưng trọng chưa từng có. Vô số thủ đoạn cường đại, các loại tiên thuật, các loại sát chiêu công kích, trong nháy mắt đồng loạt được thi triển. Khắp nơi rung động, chấn động cả hỗn độn hư vô!
Mỗi một đạo tiên thuật, uy năng ẩn chứa trong đó thậm chí đủ sức trọng thương cả cường giả Đế cấp!
Nhưng mà, tất cả những thủ đoạn ấy,
Dưới một kiếm kia, đều không có chút năng lực chống cự nào, trong nháy mắt bị chém nát!
Ầm ầm ầm!!!
Chấn động kịch liệt kinh thiên động địa, quét ngang phương viên vạn dặm, mười vạn dặm, thậm chí trăm vạn dặm hỗn độn hư vô!
Ánh sáng chói mắt, như một viên mặt trời giáng lâm nhân thế, chiếu sáng toàn bộ mảnh hỗn độn chân không vô tận này!
Thân thể Trương Thanh Nguyên cũng bị bao phủ trong nháy mắt!
Phương hỗn độn này,
Vào giờ khắc này như thể lâm vào cảnh hủy diệt!
"Quả là một kiếm lợi hại, đáng tiếc, uy lực của một kiếm này vẫn chưa thể hoàn toàn bộc lộ. Nghĩ đến thời kỳ toàn thịnh, kiếm này hẳn là huyền diệu vô song, có thể sánh ngang với Đạo!"
Trong hư không, hỗn độn cuồn cuộn, kiếm thế vô biên tràn ngập mọi ngóc ngách.
Không biết qua bao lâu, cho đến khi lực lượng đáng sợ tràn ngập hỗn độn chân không kia dần dần tiêu tán, một thanh âm trong trẻo mới vang lên.
Yên vân tan đi,
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên đứng sừng sững giữa hỗn độn.
Lúc này, trên người hắn dường như không có bất kỳ thương thế nào, nhưng khí tức lại suy yếu tới cực điểm, thậm chí còn không bằng một tôn Hợp Đạo Thiên Nhân bình thường!
Trong cơn bão năng lượng vừa rồi, thân ảnh hắn tung bay, lảo đảo, dường như sắp ngã xuống.
Hắn bị thương,
Nhưng thương thế này không phải thương thế trên thân thể, mà là thương thế trên tâm linh, trên đại đạo!
Trước người hắn, trong hỗn độn chân không, xuất hiện một vết kiếm không thể nào khép lại, kéo dài ngàn dặm, xé rách cả hỗn độn. Kiếm ý đáng sợ bám vào trên đó, ngưng tụ không tiêu tan, đáng sợ tới cực điểm!
Đây chính là dấu vết mà một kiếm cuối cùng của đấu lạp kiếm giả kia để lại!
Không chỉ xé rách chân không hỗn độn,
Ngay cả Hỗn Độn đại đạo mà Trương Thanh Nguyên mang theo, cũng như bị chém thành hai đoạn bởi một kiếm kia!
Đây là giao phong trên phương diện tâm linh, trên phương diện đại đạo!
Trong cơ thể, Hỗn Độn đại đạo mà Trương Thanh Nguyên cảm ngộ lúc này gần như sụp đổ, ý niệm "một kiếm lưỡng đoạn" kia không ngừng quanh quẩn, dường như muốn ma diệt cả Hỗn Độn lực.
Nếu lỡ như bị kiếm ý của đối phương đánh tan, như vậy tu vi cả đời của Trương Thanh Nguyên xem như bỏ đi!
Tu vi hoàn toàn tiêu tán!
Nhưng trên mặt Trương Thanh Nguyên lại không hề toát ra vẻ sợ hãi, ngược lại mang theo một tia tiếc nuối.
"Đáng tiếc, có lẽ do chí đạo lực quá mức huyền diệu, nên mới không cách nào hoàn toàn chiếu rọi ra lực lượng cùng cấp bậc. Tiếc là không thể được chứng kiến phong thái chân chính của một kiếm này!"
Trương Thanh Nguyên thở dài. Hắn thở dài vì không thể được chứng kiến phong thái vô thượng chân chính của một kiếm kia!
Nhưng mà,
Cũng may là vậy,
Trương Thanh Nguyên có thể cảm nhận được, nếu như một kiếm kia được thi triển tới cực hạn, thật sự được chí đạo lĩnh vực kia chiếu rọi ra, như vậy dưới một kiếm kia, hắn chắc chắn phải chết!
Trốn không thoát, tránh không khỏi!
Đó là một kích liên quan đến bản nguyên đại đạo, liên quan đến lực lượng chí đạo tầng thứ!
"Không có gì đáng tiếc, có thể ở đây cùng hậu bối thiên kiêu giao thủ, ta đã vui mừng lắm rồi. Xem ra tương lai không xa, các hạ cũng sẽ bước tới một bước kia!"
"Thật đáng tiếc, hận không thể sinh ra ở thời đại này!"
Người đội nón lá ngẩng đầu nhìn trời, phát ra một tiếng thở dài.
Thân ảnh vào thời khắc này, dần dần biến mất, cuối cùng hóa thành hư vô.
Một kiếm vừa rồi,
Đã hao hết tất cả lực lượng huyền diệu duy trì sự tồn tại của bản thân hắn, cuối cùng hoàn toàn biến mất!
Trương Thanh Nguyên hướng về phía người nọ biến mất, hơi cúi đầu hành lễ.
Đây là sự kính trọng dành cho một đối thủ cường đại!
Huống chi,
Trong những ngày qua, hắn đã học được rất nhiều điều từ người này.

Chương 2449: Cửa Ải Thứ Ba
Nhất là một kiếm cuối cùng kia, tuy rằng nguy hiểm tới cực điểm, nhưng khi chống đỡ được, Trương Thanh Nguyên cũng nhận được chỗ tốt vô cùng lớn.
Lúc này,
Trong cơ thể hắn, Hỗn Độn Đại Đạo xuyên qua tâm linh, phân giải vạn vật thành bản nguyên, hóa thành hư vô lúc ban đầu. Dòng chảy cuồn cuộn không ngừng ma diệt cỗ kiếm ý còn sót lại kia, nghiền nát thành từng mảnh nhỏ, sau đó bị Hỗn Độn Đại Đạo thôn phệ dung hợp, trở thành dưỡng liệu để nó trưởng thành!
Thời gian trôi qua, hơi thở Trương Thanh Nguyên dần dần ổn định, đồng thời cũng trở nên huyền diệu hơn.
Một lúc lâu sau,
"Cảnh giới Chí Đạo... Ta dường như, đã nhìn thấy một chút manh mối!"
Trương Thanh Nguyên lẩm bẩm,
Trong mắt lóe lên tia sáng trắng, ánh mắt như xuyên qua hỗn độn chân không, nhìn thấy pháp tắc chí đạo ẩn hiện trong sâu thẳm hỗn độn.
Có thể nói, trước khi tiến vào bí địa này, tuy Trương Thanh Nguyên đã đạt tới Đế cấp, nhưng lại cảm nhận được bình cảnh trước mặt, không cách nào tiến thêm, cũng không cảm nhận được con đường phía trước, chỉ có thể tranh thủ thời gian lột xác, phi thăng.
Mà bây giờ, ánh mắt hắn đã mơ hồ nhìn thấu màn sương mù phía trước, nhìn thấy một tia bóng dáng của "Chí Đạo" ẩn giấu phía trên Đế cấp!
"Chí nhân chi đạo, toàn tri toàn năng, có lẽ chính là như thế..."
Cảm ngộ huyền diệu quanh quẩn trong lòng.
Kiến thức truyền thừa của mười mấy thế giới có được từ cửa ải thứ nhất, sau khi không ngừng mô phỏng diễn hóa, cuối cùng đều mơ hồ chỉ về một hướng!
Trong quá trình giao chiến với đấu lạp kiếm giả kia, dựa vào quá trình tôi luyện lực nắm giữ bản thân, cùng với cảm ngộ mà một kiếm cuối cùng của đối phương mang đến,
Con đường phía trước như ẩn như hiện, càng thêm rõ ràng!
Ba ngàn đại đạo, quy về một!
Chuyến đi này,
Quả nhiên không uổng công!
Nhận thức được thu hoạch từ hai cửa ải, Trương Thanh Nguyên nhắm mắt lại, yên lặng hấp thu.
Sau đó, hắn không dừng lại lâu,
Bước ra một bước,
Hướng về phía hư không, triệu hồi hư ảnh lão giả, chuẩn bị tiến vào cửa ải thứ ba.
Hư ảnh lão giả xuất hiện, ánh mắt có chút phức tạp nhìn Trương Thanh Nguyên, không nói gì thêm, chỉ phất tay về phía hắn.
Lập tức,
Trời đất quay cuồng,
Toàn bộ Hỗn Độn thế giới như dòng chảy thời gian, nhanh chóng biến đổi. Trương Thanh Nguyên cảm thấy thân thể mình đang nhanh chóng di chuyển, hướng về phía trung tâm tử vong cấm địa.
Trong nháy mắt,
Hắn rơi vào một không gian khác.
Tuy nhiên,
Ngay khi vừa đáp xuống đất,
Trương Thanh Nguyên đã cảm nhận được hơn mười luồng khí tức khủng bố tới cực điểm, xuyên thấu tầng tầng không gian, bao phủ toàn bộ không gian nơi đây!
Khi thân ảnh Trương Thanh Nguyên vừa xuất hiện,
Hơn mười đạo ánh mắt kia đồng loạt tập trung về phía hắn!
Con ngươi Trương Thanh Nguyên hơi co rút lại:
Bởi vì,
Hơn mười đạo khí tức kia, đều là những vị Đại Đế đến từ vực ngoại, cùng với cường giả Đế cấp bản địa!
Những người vượt qua cửa ải thứ hai, đều đang ở đây sao?
Thử thách của cửa ải thứ ba,
Rốt cuộc là gì?
[Có người mới đến! Là ai vậy? Khí tức này thật xa lạ!]
[Không rõ nữa, chưa từng gặp qua, chẳng lẽ là một vị Đế giả nào đó của thế giới này vừa mới đột phá?]
[Không biết là địch hay bạn!]
Khí tức mênh mông tràn ngập trời cao, chấn động cả thương khung.
Theo Trương Thanh Nguyên xuất hiện, trong hư không vốn yên tĩnh lập tức nổi lên gợn sóng.
Các vị Đế giả vốn đang giằng co với nhau bỗng nhiên xôn xao, truyền âm bàn luận.
Đối với Trương Thanh Nguyên,
Tuyệt đại đa số những người ở đây đều cảm thấy xa lạ.
Ngay cả ba vị Đế giả là hòa thượng, đạo sĩ và lão giả áo tơi của Thương Lam giới, đối với Trương Thanh Nguyên - người đột nhiên quật khởi trong thời gian ngắn, cũng chưa từng gặp mặt.
Đối với những tồn tại như bọn họ, cho dù là thiên kiêu yêu nghiệt vạn năm khó gặp, bọn họ cũng sẽ không lãng phí thời gian để ý.
Hơn nữa, thời gian Trương Thanh Nguyên đặt chân tới Trung Châu, cho đến khi bước vào Đế cấp, cũng chỉ vỏn vẹn mấy trăm năm.
Khoảng thời gian ngắn ngủi ấy, đối với những tồn tại như bọn họ mà nói, chỉ như một giấc ngủ ngắn, căn bản chưa đủ để danh tiếng Trương Thanh Nguyên lọt vào tai bọn họ.
Có lẽ bọn họ đã từng nghe qua cái tên Trương Thanh Nguyên,
Nhưng bọn họ cũng không có chút hứng thú nào muốn gặp mặt.
Vì vậy,
Khi Trương Thanh Nguyên xuất hiện.
Hầu như không ai ở đây nhận ra hắn.
Nhưng mà,
Vẫn có ngoại lệ.
Oanh!!!
Gần như ngay khi Trương Thanh Nguyên hiện thân, trong số mười luồng khí tức khủng bố kia, có hai tồn tại ra tay!
Lực lượng đáng sợ nhấc lên sóng gió ngập trời trong hỗn độn chân không, pháp tắc đại đạo đầy trời vào thời khắc này bị nghiền nát, thiên địa vạn dặm chìm vào hắc ám vô tận dưới lực lượng khủng bố kia!
Loại lực lượng hủy diệt này, dường như muốn hủy diệt cả thiên địa!
[Hửm? Huyết Nguyên, Tịch Vong, hai người bọn họ làm sao vậy?]

Chương 2450:
Chẳng lẽ hai người bọn họ quen biết người này?
Có lẽ là có thù oán!
Trong hư không, các vị Đế giả giằng co, khí tức liên tiếp dao động.
Nhưng mà, những vị Đế giả này đều không có ý định ra tay, ngược lại còn lui về phía sau một chút.
Tránh xa khỏi chiến trường, đứng ngoài quan sát.
Không có ý định nhúng tay vào.
"Ừm, là bọn chúng sao?"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên ngưng tụ, nhận ra khí tức của hai kẻ ra tay.
Hai kẻ này, một kẻ dường như đến từ Huyết Nguyên giới, hơn hai trăm năm trước hắn từng chém giết phân thân của kẻ này.
Kẻ còn lại, chính là kẻ chủ mưu đứng sau vụ vây công Chính Khí Minh của đám vực ngoại chi vương cách đây không lâu, phân thân của kẻ này vẫn luôn ẩn nấp sau lưng!
Có thể nói, hai tồn tại này, hắn đều từng giao thủ qua!
Tuy rằng chỉ là phân thân.
Nhưng dù sao cũng từng gặp mặt, hơn nữa còn không phải là ký ức tốt đẹp gì.
Ầm ầm!!!
Chư Thiên đại đạo sụp đổ, thế giới rơi vào hỗn độn, như thể sắp sửa nghênh đón kết thúc.
Hai vị Đại Đế cấp bậc tồn tại gần như trong nháy mắt đã đạt thành ăn ý, liên thủ với nhau, tạo thành lực lượng hủy thiên diệt địa, dường như muốn chém giết Trương Thanh Nguyên ngay tại chỗ!
Đối mặt với tình huống nguy hiểm như vậy, trên mặt Trương Thanh Nguyên không có quá nhiều biến hóa.
"Đã bước chân tới cảnh giới này, lại còn dễ dàng tin tưởng người khác như vậy sao? Lại còn muốn giao phó vận mệnh của bản thân vào tay kẻ khác."
"Lòng người không đồng đều, cái gọi là liên thủ, cũng chỉ là trò cười mà thôi!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tinh quang, không hề tỏ ra sợ hãi.
Hắn biết,
Tiếp theo hắn chỉ cần thể hiện ra lực lượng ngang bằng với bọn chúng, những kẻ này sẽ ngầm thừa nhận hắn.
Oanh!!!
Năm ngón tay Trương Thanh Nguyên xoay chuyển, lực lượng Hỗn Độn đại đạo vô thượng hội tụ, vào thời khắc này càng được bao phủ bởi một tầng khí tức huyền ảo, hư hư thực thực!
Đây chính là thu hoạch của Trương Thanh Nguyên ở cửa ải trước!
Một luồng khí tức chí đạo, khiến cho lực lượng của quyền này tăng vọt lên gấp mấy lần!
Ầm ầm ầm!!!
Một đạo hắc quang bắn ra từ trong hỗn độn, xuyên qua vực sâu tăm tối!
Đạo hắc quang này chói mắt tới mức đáng sợ, chỉ riêng khí tức tỏa ra đã áp đảo toàn bộ Hỗn Độn, phá hủy hàng tỉ ngôi sao, khiến cho cả thiên địa rung chuyển!
Bùm!
Ba đạo công kích chí cường va chạm trên chín tầng trời!
Trong nháy mắt,
Cả thế giới như mất đi màu sắc!
Âm thanh, ánh sáng, ngay cả Chư Thiên Đại Đạo, vào thời khắc này cũng đều biến mất!
Khí tức vĩ đại vô biên bỗng nhiên bộc phát, khiến cho toàn bộ thế giới như chìm vào hai màu đen trắng trong bức ảnh!
Ầm ầm!!!
Chấn động do đại đạo bão táp khó có thể tưởng tượng nổi, khiến cho thiên địa rung chuyển.
Cách đó không xa,
Sắc mặt những vị Đế giả còn lại đều hơi thay đổi!
Huyết Nguyên Đại Đế và Tịch Vong Đại Đế, đều là những tồn tại vô cùng cường đại!
Bất kỳ ai trong số họ, đều mạnh hơn Đế giả bình thường rất nhiều!
Trong số những tồn tại Đế cấp, bọn họ được xưng là Đại Đế!
Nhưng mà lúc này,
Hai người bọn họ liên thủ, vậy mà lại không làm gì được tên mới tới kia!
Trong lần va chạm vừa rồi, đối phương chỉ dựa vào một mình, chống lại hai vị Đại Đế, cũng chỉ hơi rơi vào thế hạ phong mà thôi!
[Tên này là Đại Đế đến từ nơi nào vậy?]
[Thực lực thật mạnh, đã đạt tới đỉnh phong, loại lực lượng đại đạo kia, thật khó lý giải!]
[Người này, nhất định là một đối thủ đáng gờm!]
Không ít Đế giả âm thầm kinh hãi, trong lòng thầm tính toán.
"Chào mừng hai vị bằng hữu cũ."
Trong hư không, một quyền cản lại công kích của hai vị Đại Đế, thân ảnh Trương Thanh Nguyên được bao phủ bởi huyền quang, lùi về phía sau mấy bước, thanh âm vang vọng trong hỗn độn chân không.
"Không biết hai vị có muốn đánh một trận ở đây không?"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên nhìn xuyên qua hỗn độn chân không, tập trung vào hai bóng người kia!
Cùng lúc đó,
Trong hư không đối diện, huyết sắc thân ảnh và hắc sắc thân ảnh đều đứng sừng sững, nhưng lại không có ý định tiếp tục ra tay.
Không rõ bản thể của hai người là gì, nhưng hình dạng hóa thành rất giống con người.
[Ta chỉ muốn xem thử, ngươi có tư cách gia nhập vào chúng ta hay không. Dù sao ngươi cũng chỉ mất một hai trăm năm, từ một tên Hợp Đạo Thiên Nhân nhỏ bé của thế giới này bước chân vào cảnh giới Đế cấp, muốn xem thử thực lực của ngươi, nhưng giờ xem ra, không cần thiết phải thử nữa.]
Huyết sắc thân ảnh thản nhiên nói, hào quang trên người dần dần biến mất. Khi xuất hiện trở lại, đã quay về vị trí ban đầu.
[Hóa ra hơn hai trăm năm trước, ngươi chỉ là một tên Hợp Đạo Thiên Nhân nhỏ bé của thế giới này sao? Khó trách, lần trước phân thân của ta giao thủ với ngươi, hình như chỉ hơn mười năm trước, lúc đó tu vi của ngươi hình như chỉ ở cấp bậc Chân Vương, vậy mà trong vòng hơn mười năm ngắn ngủi, đã từ Chân Vương bước vào cảnh giới Đại Đế, tốc độ tu luyện nhanh như vậy, thiên tư quả nhiên là yêu nghiệt, đúng là hậu sinh khủng bố!]

Chương 2451:
Thân ảnh màu đen còn lại, Tịch Vong Đại Đế cũng lên tiếng, sau đó cùng với Huyết Nguyên Đại Đế lui về phía sau.
Chỉ là...
Lời nói của bọn họ,
Lại khiến cho các tồn tại ở đây dậy sóng!
Hỗn độn chân không vốn yên tĩnh, bỗng nhiên dâng lên một trận sóng gió!
Đây chính là sự chấn động trong lòng những tồn tại hỉ nộ không sắc diện này!
Trên đời này,
Lại có người yêu nghiệt như vậy?!
Vô số ánh mắt như có như không nhìn chằm chằm:
Sự kiêng kỵ của tất cả mọi người đối với Trương Thanh Nguyên đều dâng lên tới cực điểm!
"Không tồi!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên trầm xuống.
Quả nhiên không hổ là những kẻ tung hoành Chư Thiên Hỗn Độn không biết bao nhiêu vạn năm, thấy không thể dễ dàng đối phó với hắn, chỉ vài câu nói, đã biến hắn thành kẻ thù của tất cả mọi người!
Trương Thanh Nguyên lộ ra vẻ mặt hối hận, nhìn những ánh mắt kia, thở dài nói:
"Haiz, không phải vì các vị đến đây sao? Vì bảo vệ bá tánh, ta đành phải mạo hiểm phá cảnh, may mắn có được thực lực như ngày hôm nay. Kẻ hậu bối như ta, thương tổn căn cơ tương lai, thật không đáng nhắc tới trước mặt các vị tiền bối."
"Không biết thử thách của cửa ải thứ ba là gì?"
"Nếu có thể may mắn vượt qua, nói không chừng lực lượng Chí Đạo trong truyền thuyết, có thể giúp ta khôi phục căn cơ."
Trương Thanh Nguyên cố gắng tỏ ra khiêm nhường, hạ thấp bản thân một chút để tránh trở thành tâm điểm chú ý của mọi người.
Chỉ là hiệu quả của việc này đến đâu, thì chỉ có trời mới biết.
Bốn phía, một đám đế giả vẫn im lặng, phảng phất như mọi chuyện xảy ra đều không liên quan đến mình. Trước khi tình huống rõ ràng, phớt lờ chính là cách ứng phó tốt nhất.
Ngược lại, ba người một tăng một đạo sĩ bản thổ Thương Lam giới lại nhìn Trương Thanh Nguyên với ánh mắt đầy ẩn ý, nhưng cũng không nói gì.
Giữa không gian tĩnh lặng, Trương Thanh Nguyên cũng không hề tức giận.
Hắn trực tiếp gọi ra hư ảnh của lão giả quản lý nơi này.
"Thì ra là như vậy!"
Sau khi nghe được tin tức từ hư ảnh lão giả, ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên một tia sáng, trong lòng cũng có phần nhẹ nhõm.
Thì ra cửa ải thứ ba không giống như cửa thứ nhất và thứ hai, mỗi người đều có một không gian thử thách độc lập. Cửa ải thứ ba chỉ có một!
Một lần thử thách, chỉ có một người có thể tham gia.
Cho nên những đế giả xung quanh đều xuất hiện trong cùng một không gian như thế này.
Cửa ải thứ ba là một vòng xoáy không gian méo mó, lơ lửng giữa hư không.
Bước vào trong vòng xoáy, sẽ xuất hiện một đối thủ Gương Phản Chiếu sở hữu toàn bộ thực lực và thủ đoạn của bản thân. Chỉ cần đánh bại đối thủ Gương Phản Chiếu đó, là có thể vượt qua cửa ải cuối cùng này, đạt được di sản của vị Chí Đạo Chí Cường Giả kia!
"Đối thủ phản chiếu thực lực bản thân? Đây là thủ đoạn gì?!"
"Chí Đạo chi lực, quả thực khó có thể tưởng tượng nổi!"
Nhớ lại kiếm giả đối thủ được chiếu rọi từ trong ký ức ở cửa ải thứ hai, Trương Thanh Nguyên chỉ cảm thấy thủ đoạn của tồn tại Chí Đạo thật sự khó có thể tưởng tượng nổi!
Cho dù là việc kéo người tồn tại từ trong ký ức ra, hay là việc hoàn toàn phản chiếu toàn bộ thực lực của một người, những thủ đoạn này đối với Trương Thanh Nguyên hiện tại mà nói, đều thuộc về phạm trù khó tin!
Khoảng cách giữa cấp bậc Đại Đế và Chí Đạo thật sự quá lớn!
Trong lòng Trương Thanh Nguyên không khỏi thở dài một tiếng.
Cho dù đã đi đến bước này, Trương Thanh Nguyên đối với cảnh giới tồn tại chỉ lưu truyền trong truyền thuyết phía trước kia, vẫn có một loại cảm giác khó có thể lý giải!
Thấy thử thách trước mắt vẫn chưa có ai thử qua, Trương Thanh Nguyên cũng không tiếp tục dừng lại.
Dù sao những tồn tại cấp bậc Đế Giả xung quanh này, phần lớn đều đã thử qua và bị chặn lại. Nếu không có ai trả lời, tiếp tục ở lại cũng vô ích.
Vì vậy, dưới ánh mắt của rất nhiều người, Trương Thanh Nguyên thản nhiên bước một bước, tiến vào trong vòng xoáy không gian.
"Không biết tiểu tử kia có thể vượt qua được cửa ải kia hay không?"
"Hừ, làm sao có thể dễ dàng như vậy, con rối bên trong đó cơ hồ là bản sao hoàn hảo của chính mình. Cho dù là át chủ bài ẩn giấu bao nhiêu năm, đều bị nó sao chép lại. Nếu không phải ta lui về kịp thời, chỉ sợ cũng đã gãy ở chỗ đó!"
Có thể đứng ở chỗ này, ai mà không phải là thiên kiêu vạn năm khó gặp? Càng là thiên tài, khi đối mặt với cửa ải này, càng dễ dàng thất bại thảm hại!
"Cứ an tâm chờ xem kết quả là được."
"Hắc hắc, cho dù hắn thật sự may mắn vượt qua, muốn lấy đi truyền thừa kia, cũng không phải là chuyện dễ dàng đâu!"
Trong hư không, từng tia thần niệm của các tồn tại cường đại không ngừng trao đổi với nhau.
Ánh mắt không có thiện ý, liên tục nhìn về phía vòng xoáy không gian kia.

Chương 2452: Gương Đối Thủ
Hiển nhiên, những tồn tại cấp bậc Đế Giả này sở dĩ vẫn luôn ở lại đây, không tiếp tục thử sau khi thất bại, một là vì lo lắng đối thủ Gương Phản Chiếu ở cửa ải thứ ba quá khó đối phó.
Hai là, nếu có người có thể vượt qua cửa ải thứ ba, đạt được truyền thừa, vậy giữ gìn thực lực tốt nhất, chờ đến khi truyền thừa xuất thế trực tiếp ra tay cướp đoạt, không thể nghi ngờ tỷ lệ thành công sẽ càng cao hơn!
Đây cũng là nguyên nhân mà bọn họ vẫn luôn ở lại không gian này, không hề có động tĩnh gì.
Không ai muốn tâm huyết của mình cuối cùng lại rơi vào tay người khác.
Hơn mười vị tồn tại đỉnh cao của Chư Thiên Hỗn Độn, đều là những kẻ có tâm cơ khó lường, lúc này thần sắc đều vô cùng khó đoán.
Mà những chuyện xảy ra phía sau, Trương Thanh Nguyên không hề hay biết.
Lúc này, sau khi bước vào vòng xoáy không gian, hắn đã đến một không gian trắng xóa. Cách đó không xa, một bóng người mang theo khí tức giống hệt hắn cũng bước ra.
Oanh!!!
Gần như ngay khi Trương Thanh Nguyên xuất hiện, bóng người đối diện liền ra tay!
Trong nháy mắt, bóng người trong gương xuất hiện phía sau hắn như thuấn di, lực lượng khủng bố hội tụ trên đỉnh đầu, trong nháy mắt bùng nổ, thôn phệ tất cả ánh sáng, khiến thế giới rơi vào hỗn độn, đại đạo bị che khuất, đưa tay không thấy được năm ngón. Trong nháy mắt, hắc động tinh thần nhanh chóng khuếch trương, đánh úp về phía Trương Thanh Nguyên!
Một kích này, tốc độ cực nhanh!
Cho dù là tồn tại cấp bậc Đế Giả, nếu lơ là một chút, cũng sẽ bị trọng thương!
"Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp!"
Con ngươi Trương Thanh Nguyên co rút lại thành một điểm, trên mặt lộ vẻ kinh hãi!
Ầm!
Hắn trở tay đánh ra một quyền, lực lượng mênh mông đánh xuyên hư không, đột nhiên bùng nổ như sóng thần, đánh nát chân không!
Ầm ầm!!!
Lực lượng đại đạo Hỗn Độn khủng bố gần như giống hệt nhau va chạm, tạo ra lực lượng đáng sợ có thể hủy thiên diệt địa. Chân không trong phạm vi vạn dặm, trong nháy mắt sụp đổ!
Bão tố Hỗn Độn đủ để xé rách Thiên Nhân như sóng thần quét qua bốn phương tám hướng!
Mượn lực lượng đáng sợ bộc phát này, trên người Trương Thanh Nguyên lóe lên ánh sáng màu bạc, nhanh chóng lùi về phía sau ngàn dặm.
Nhưng gần như đồng thời, bóng người trong gương cũng bám sát theo!
Ầm ầm ầm!!!
Trận chiến vừa mới bắt đầu, đã bước vào giai đoạn kịch liệt nhất!
Trong nháy mắt, va chạm đáng sợ đã bộc phát hơn mười lần, biến cả khu vực này thành hư vô!
Giữa hỗn độn, thân ảnh của Trương Thanh Nguyên và bóng người trong gương giống như tia chớp, trong nháy mắt đã xuyên qua mấy ngàn vạn dặm. Mỗi lần giao phong va chạm, đều tạo ra uy lực đủ để hủy thiên diệt địa trong hỗn độn!
"Đại đạo giống hệt nhau, lực lượng hoàn toàn giống nhau, hơn nữa ngay cả thân pháp cũng bị sao chép y hệt!"
Sau vài lần giao phong, Trương Thanh Nguyên đã nhận ra, đối thủ đang chiến đấu với mình, hoàn toàn là một bản sao khác của chính mình!
"Chết tiệt! Rốt cuộc là làm sao bây giờ được?"
Hỗn Độn đại đạo là do hắn tích lũy nhiều năm, cuối cùng mới ngưng tụ thành con đường cuối cùng.
Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp là do hắn mạo hiểm đi tới Thiên Ngoại Thiên, quan sát Ngân Văn Giới Long Côn khai sáng ra, hơn nữa mượn độ thuần thục của bảng điều khiển tiến hành hàng ngàn hàng vạn lần suy diễn mới hoàn thiện.
Những thứ này đều là át chủ bài mà hắn dùng để đối phó với vô số cường địch trong những năm qua!
Thế mà đối phương lại có thể sao chép y hệt, không sót một chút nào!
Tại sao lại như vậy chứ?!
Chí Đạo chi lực, thật sự khủng bố như thế sao?!
Mà điều khiến Trương Thanh Nguyên khó chịu nhất chính là:
Đối thủ Gương Phản Chiếu này dường như được truyền thừa ý thức chiến đấu của tồn tại Chí Đạo kia, các loại lực lượng phối hợp với nhau vô cùng trôi chảy, các loại tiên thuật được thi triển tùy tâm sở dục.
Sau khi giao phong vài chiêu, Trương Thanh Nguyên liền bị áp chế hoàn toàn!
Ầm ầm!
Tiếng nổ rung trời chuyển đất, nhấc lên lên sóng to gió lớn trong hỗn độn!
Hỗn độn thiên địa trong phạm vi vạn dặm kịch liệt sôi trào, trong bóng tối, từng tia chớp khủng bố xé rách hư vô, tạo ra khí tức kinh người, biến khu vực rộng lớn thành tử địa!
Dưới lực lượng khủng bố tràn ngập trong hỗn độn này, cho dù là tồn tại cấp bậc Chân Vương, nếu sơ sẩy một chút, cũng có thể bị dư ba khủng bố này trọng thương!
Lúc này, Trương Thanh Nguyên và bóng người trong gương đã giao phong ba mươi ba ngày!
Cũng may là Trương Thanh Nguyên có căn cơ hùng hậu, tu luyện Hỗn Độn đại đạo, lực lượng gần như vô tận, cho dù bị đánh bại trong hỗn độn hư vô, lực lượng vẫn có thể cuồn cuộn không ngừng.
ít nhất sẽ không bị đối phương kéo sụp đổ.
Ầm ầm!!!
Trong hư không, Trương Thanh Nguyên đánh ra một quyền, phá tan tất cả lực lượng giống như sao băng, oanh kích về phía một mảnh hỗn độn chân không nào đó.

Chương 2453:
Ầm!
Một bóng người đột nhiên bị đánh bật ra từ trong hỗn độn hư vô phía trước.
Vụ nổ khủng bố liên tiếp bùng nổ, tạo ra cuồng phong đáng sợ trong phạm vi ngàn dặm xung quanh, bóng người trong gương bị đánh bay ra ngoài hơn vạn trượng!
Một quyền thành công, Trương Thanh Nguyên không hề bất ngờ, ngược lại trong mắt lóe lên tia sáng.
"Quả nhiên là như vậy, tuy rằng đối thủ Gương Phản Chiếu này sao chép hoàn toàn lực lượng của ta, thậm chí là đạo năng, có thể phát huy ra lực lượng khó có thể tưởng tượng nổi."
"Nhưng đồng thời, ngươi cũng chỉ sao chép được thực lực ban đầu của ta khi tiến vào không gian này!"
"Nói cách khác, ngươi bây giờ, chẳng qua chỉ là thực lực của ta ba mươi ba ngày trước mà thôi!"
Nhìn phù văn màu bạc hiện lên quanh thân, đang thi triển Hỗn Độn Long Côn Du thân pháp giống hệt mình, lao về phía mình, Trương Thanh Nguyên thấp giọng lẩm bẩm.
Hắn bước ra một bước, thân thể xoay chuyển.
Gần như lệch nhau trong gang tấc, tránh được một đạo lực lượng khủng bố ngưng tụ.
Ngay sau đó, một thanh trường kiếm ngưng tụ trong tay, kiếm thế sắc bén như thật, quy tắc chi lực ẩn chứa trong đó đủ để cắt đứt hỗn độn, hung hăng chém về phía bóng người trong gương!
Keng!
Âm thanh thanh thúy vang lên, trên vai bóng người trong gương bị xé rách một vết thương, đồng thời bị đánh bay ra ngoài.
Kiếm ý khủng bố quanh quẩn không tiêu tan!
"Bây giờ, ngươi đã không còn là đối thủ của ta nữa!"
Trương Thanh Nguyên tiện tay đánh giá bóng người trong gương, thong dong dạo bước trong hỗn độn chân không, không khỏi khâm phục nói.
Ba mươi ba ngày giao chiến,
Mười một ngày đầu tiên, đối mặt với đối thủ Gương Phản Chiếu sao chép toàn bộ thủ đoạn của mình, hắn liên tục bị áp chế, chỉ có thể miễn cưỡng chống đỡ, suýt chút nữa đã rơi vào tuyệt cảnh trăm lần!
Đối phương vận dụng tu vi Đạo Chi Cảnh, đối với các loại thủ đoạn mà hắn nắm giữ, đều thi triển đến mức hoàn mỹ!
Đó là cảnh giới đỉnh cao của Đại Đế, gần như tiệm cận Chí Đạo!
Nhưng đồng thời,
Dưới áp lực cực lớn, Trương Thanh Nguyên cũng có được tiến bộ cực lớn!
Đặc biệt là bàn tay vàng "Độ Thuần Thục" này, cùng với công năng suy diễn của Đại Diễn Thuật thông qua nó, khiến cho Trương Thanh Nguyên có thể không ngừng hấp thu ưu điểm của đối phương trong lúc chiến đấu, hơn nữa không ngừng tiêu hóa, biến thành tài liệu quý giá của bản thân!
Lúc đầu, Trương Thanh Nguyên gặp phải tình huống càng thảm hại bao nhiêu, thì thu hoạch của hắn sẽ càng lớn bấy nhiêu!
Cho đến khi mười một ngày trôi qua,
Trương Thanh Nguyên đã trưởng thành đến mức có thể miễn cưỡng chống lại đối phương.
Cũng không cần lo lắng sẽ bị đối phương đánh bại bất cứ lúc nào như lúc trước.
Mà cũng chính lúc đó, Trương Thanh Nguyên phát hiện ra một chuyện.
Đó chính là đối thủ Gương Phản Chiếu này chỉ có thể sao chép cố định lực lượng mà hắn nắm giữ khi tiến vào không gian này.
Mà không thể tăng lên cùng với sự tiến bộ của hắn!
Điều này,
Cũng là nguyên nhân lớn nhất khiến Trương Thanh Nguyên tự tin có thể vượt qua cửa ải này!
Trong ba mươi ba ngày này,
Mười một ngày đầu tiên, Trương Thanh Nguyên chỉ có thể miễn cưỡng chống đỡ.
Dưới áp lực cực lớn, lần đầu tiên hắn biết được, thì ra lực lượng và thủ đoạn mà bản thân nắm giữ, lại có thể vận dụng như thế, dung hợp với nhau, lại có thể tạo ra hiệu quả kinh người như vậy!
Mười một ngày tiếp theo, hắn đã có thể chống đỡ, hơn nữa không ngừng học hỏi được nhiều thứ hơn từ đối phương.
Mười một ngày cuối cùng, thực lực của hắn đã tăng lên đến mức hoàn toàn áp đảo bóng người trong gương!
Tất cả thủ đoạn của đối thủ Gương Phản Chiếu, đối với hắn mà nói, đã không còn chút uy hiếp nào nữa!
Cho nên Trương Thanh Nguyên trong khoảng thời gian này, đã bắt đầu chuyên tâm phân tích Chí Đạo chi lực có thể hoàn toàn sao chép thực lực của bản thân!
"Chí Đạo, quả nhiên là như thế! Khó trách có thể dễ dàng tái hiện ra tất cả lực lượng đại đạo của tồn tại ở cảnh giới thấp hơn...."
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên bạch quang nhàn nhạt, ánh mắt sâu thâm thấu triệt hư không, giống như nhìn thấu được bí mật cốt lõi nhất của bóng người trong gương kia!
Lúc này, Trương Thanh Nguyên trải qua ba mươi ba ngày tôi luyện, thông qua phân tích lực lượng đạo được phản chiếu từ phân thân Gương Phản Chiếu, thực lực đã được nâng cao trên diện rộng.
Hắn đã đi tới cực hạn của Đại Đế, hơn nữa bắt đầu dấn bước trên con đường Chí Đạo!
Con đường phía trước,
Vẫn còn mơ hồ,
Nhưng ít nhất,
Đã không còn giống như trước kia, hoàn toàn không nhìn thấy một tia hy vọng nào!
"Ba cửa ải thử thách này, nói là khảo nghiệm, chi bằng nói là ba bậc thang Đăng Thiên!"
"Mỗi một cửa ải, đều có thể thu hoạch được rất nhiều thứ."
"Vị kia thiết lập khảo nghiệm như vậy, rốt cuộc là vì cái gì?"
Trong đầu Trương Thanh Nguyên hiện lên một ý nghĩ.

Chương 2454:
Lần này thu hoạch của hắn, có thể nói là cực lớn!
Ít nhất, nếu không có chuyến đi đến tử vong cấm địa này, không có trải qua ba cửa ải này,
Trương Thanh Nguyên tự nhận muốn đi đến bước này, sẽ rất khó khăn!
Trước khi tiến vào tử vong cấm địa này, Trương Thanh Nguyên đã cảm thấy con đường tu luyện đến Đại Đế đã đi đến tận cùng!
Nếu không tiếp xúc với Chí Đạo chi lực, chỉ sợ phải mất hàng ngàn, hàng vạn năm, đợi đến khi cơ duyên đến, đột nhiên giác ngộ, mới có cơ hội bước lên con đường này!
"Thôi, dù sao chỉ cần vượt qua cửa ải này, mọi nghi hoặc đều có thể được giải đáp."
"Cửa ải này, cũng nên kết thúc rồi!"
Vừa dứt lời,
Trương Thanh Nguyên bước ra một bước, thân ảnh dung nhập vào hỗn độn trong nháy mắt.
Lại xuất hiện, đã là ở ngoài ngàn dặm, một ngón tay điểm ra, xuyên qua hỗn độn, lực lượng khó có thể diễn tả bằng lời nói xuyên thủng hư vô, đánh úp về phía trái tim của bóng người trong gương!
Âm thầm vô thanh,
Vô hình vô tích!
Bóng người trong gương dường như cũng cảm nhận được nguy hiểm, gầm lên một tiếng giận dữ, Hỗn Độn đại đạo bàng bạc tạo thành sóng to gió lớn, quét qua bốn phương tám hướng!
Thậm chí còn thi triển ra sát chiêu tiên thuật mạnh nhất của Trương Thanh Nguyên.
Một Kiếm Luân Hồi!
Thời không dường như bị ảnh hưởng vào lúc này!
Lực lượng đủ để dễ dàng chém giết một vị Đại Đế bộc phát ra,
Tuy nhiên,
Tất cả đều vô dụng!
Không chỉ bởi vì Trương Thanh Nguyên đã sớm hiểu rõ đối thủ Gương Phản Chiếu này, càng bởi vì trong ba mươi ba ngày qua, thân pháp, đại đạo, và cả lĩnh ngộ về Chí Đạo chi lực của hắn đều đã được nâng cao một bậc!
Hắn đã không còn là hắn của ba mươi ba ngày trước nữa!
Một ngón tay xuyên thủng hư vô, cắt đứt thời không, gần như xuyên qua kiếm thế khủng bố do bóng người trong gương thi triển ra như ảo ảnh, đánh nát trái tim hắn!
Ba!
Một tiếng giòn tan vang lên, giống như bong bóng không gian bị vỡ tung.
Vô số ảo ảnh biến mất,
Cả thế giới,
Bắt đầu sụp đổ vào lúc này!
Cửa ải thứ ba,
Vượt qua!
Khi đối thủ trong gương bị Trương Thanh Nguyên đánh bại, thiên địa xung quanh đột nhiên xảy ra biến động kinh thiên động địa!
Ầm ầm!
Tiếng vang như nước chảy réo rắt từ hư không hỗn độn vọng lại, cảnh tượng xung quanh trời đất quay cuồng, từng dòng nước lũ đại đạo tựa như xuyên qua hỗn độn vô tận, bắc lên một cây cầu thông hướng nơi xa xăm vô định!
Trương Thanh Nguyên men theo dòng chảy đại đạo, bước đi trên con đường kéo dài vô tận. Thiên địa như bị đảo ngược, Càn Khôn nghịch chuyển, không gian trở nên kỳ dị khó lường!
Ở cuối con đường, một đạo thân ảnh an tĩnh ngồi xếp bằng giữa hư không, quay lưng về phía chúng sinh. Thân ảnh ấy như là bến bờ cuối cùng của đại đạo, tỏa ra khí tức vô thượng, không thể tưởng tượng, không cách nào lý giải!
Thời không xung quanh như bị bóp méo, vặn xoắn. Chung quanh, dòng chảy thời gian tuế nguyệt và vô số lực lượng kỳ dị khác cuồn cuộn chảy, phản chiếu lên thân ảnh kia như thể ngài đang tọa trấn cội nguồn vạn đạo, độc tôn vạn cổ!
Chỉ một cái liếc mắt về phía thân ảnh kia, Trương Thanh Nguyên lập tức cảm thấy đại đạo như bị đồng hóa, liên kết giữa bản thân và thiên địa hoàn toàn bị cắt đứt!
"Vãn bối bái kiến tiền bối!"
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên khẽ biến, vội vàng chắp tay trước ngực, cung kính hành lễ.
Hắn nhanh chóng dời tầm mắt khỏi thân ảnh kia, thoát khỏi cảm giác bị đồng hóa đáng sợ.
"Ngươi rất tốt, vậy mà có thể vượt qua ba cửa ải này."
"Nhưng ta rất tiếc, ngươi đã đến muộn."
Một giọng nói hư vô mờ mịt bỗng nhiên vang lên bên tai, mang theo một tia thở dài, một tia áy náy.
Giọng nói ấy tuy bình thản nhưng lại khiến tâm thần Trương Thanh Nguyên, người đã đạt đến cảnh giới Đại Đế, rung động dữ dội!
Rõ ràng, giọng nói này đến từ vị tồn tại cuối con đường đại đạo kia!
"Ta đã trao Đạo Quả cho người khác, ngươi đến chậm một bước rồi."
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên khẽ biến, hỏi:
"Xin hỏi tiền bối, chuyện này xảy ra khi nào?"
"Ba năm trước, có một tiên thiên thánh thể đạo thai đến đây. Thể chất đó tương lai nhất định có thể thành tiên, ta đã trực tiếp đưa hắn đến đây, ban cho Đạo Quả. Đổi lại, hắn lập lời thề, sau khi thành tựu Tiên Vương ở thượng giới sẽ thay ta trọng tố thân thể."
"Nơi này chỉ là một tia ý niệm của ta, không còn Đạo Quả nữa."
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên có chút khó coi.
Cảm giác như bản thân đã liều sống liều chết, vượt qua muôn vàn gian nan để vượt qua ba cửa ải, kết quả lại bị người khác đi cửa sau hái mất trái ngọt?
Tuy rằng bản thân đã bước lên con đường chí đạo, có thể nói là Chuẩn Chí Đạo, nửa bước chân vào cảnh giới chí tôn, nhưng đối với Đạo Quả của vị này, Trương Thanh Nguyên nhiều nhất cũng chỉ dùng để tham khảo, sau đó tự mình tìm hiểu con đường của riêng mình.

Chương 2455: Ngươi Đến Muộn
Đạo Quả đối với hắn mà nói cũng không phải quá quan trọng.
Nhưng trong lòng ít nhiều vẫn có chút khó chịu.
Thật không công bằng!
Bản thân vất vả vượt qua khảo nghiệm, kết quả lại bị người khác hớt tay trên!
Nhưng Trương Thanh Nguyên là ai?
Rất nhanh, hắn đã đè nén cảm giác khó chịu trong lòng xuống.
Với tâm cảnh của hắn, sẽ không vì một vật ngoài thân mà dao động tâm thần.
Chỉ là không biết, ở bên ngoài, những vị Đế giả kia khi biết được tin tức này sẽ có biểu cảm gì?
Nghĩ đến đây, trên mặt Trương Thanh Nguyên lộ ra một tia trào phúng.
Khi bản thân xui xẻo, nếu có thể nhìn thấy người khác cũng xui xẻo như mình, có lẽ tâm trạng sẽ thoải mái hơn rất nhiều.
"Tâm cảnh của ngươi rất tốt, khó trách có thể vượt qua ba cửa ải do ta thiết lập."
Thân ảnh phía trước vẫn không quay đầu lại, dường như có thể cảm nhận được suy nghĩ trong lòng Trương Thanh Nguyên, lên tiếng, ngữ khí có chút kinh ngạc.
"Ta rất thưởng thức ngươi."
"Tuy rằng Đạo Quả đã được trao đi, nhưng nếu ngươi có thắc mắc gì về tu hành, có thể hỏi ta một hai."
Trương Thanh Nguyên nghe vậy, ánh mắt hơi lóe sáng.
Mặc dù không có Đạo Quả, nhưng trước mắt chẳng phải còn có tàn niệm của vị đã từng đi qua con đường chí đạo hoàn chỉnh sao?
Đây chính là cơ hội trời cho!
Thậm chí đối với Trương Thanh Nguyên mà nói, một vị chí đạo tồn tại từng kinh lịch con đường này tự mình chỉ điểm còn trân quý hơn cả Đạo Quả!
Biết rõ cơ hội khó có được, Trương Thanh Nguyên trầm ngâm một lát, cung kính hành lễ, tự nhận là đệ tử:
"Xin tiền bối chỉ giáo, thế nào là chí đạo?"
...
Cửa ải thứ ba.
Hơn mười đạo khí tức kinh khủng xé toạc bầu trời, khiến cả thiên địa hư không rung chuyển dữ dội, vạn vật đều sinh ra sợ hãi!
Mấy vị Đế cấp tồn tại vạn năm khó gặp đều lẳng lặng đứng trên hư không, im lặng không nói.
Không khí tĩnh lặng đến đáng sợ.
Áp lực vô hình đè nén, không gian vặn vẹo, dường như tùy thời có thể sụp đổ dưới lực lượng đáng sợ kia!
"Ba mươi sáu ngày rồi, tiểu quỷ đó vẫn chưa ra."
Đột nhiên, một giọng nói vang lên, ngữ khí có phần kỳ quái.
"Đối thủ trong đó là bản sao hoàn chỉnh của chính hắn, có thể chống đỡ lâu như vậy, xem ra năng lực bảo vệ tính mạng của tiểu quỷ đó cũng không tệ."
Một giọng nói ôn hòa vang lên.
"Nghe nói tiểu tử đó quật khởi đến nay chưa đến ngàn năm, người trẻ tuổi chính là không biết sống chết, muốn đánh bại bản thân, vượt qua cực hạn của chính mình, nói dễ vậy sao?"
Một giọng nói khác khẽ cười chế giễu.
Sau đó, giọng nói ấy chuyển hướng, mang theo ý tứ dụ dỗ:
"Nói đi cũng phải nói lại, tiểu tử kia có thể trong thời gian ngắn như vậy đạt đến trình độ như ngày hôm nay, sau lưng nhất định có bí mật lớn. Đợi khi hắn kiệt sức thoái lui, chư vị có muốn cùng nhau bắt hắn, ép hỏi bí mật kia không?"
Ánh mắt của những vị Đế giả khác đều tập trung về phía giọng nói kia.
Trên mặt những vị Đế giả còn lại không chút biến sắc, nhưng trong hư không hỗn độn lại dâng lên những gợn sóng nhẹ.
Rõ ràng có người động tâm!
Nhưng ở đây, đều là những lão quái vật sống qua vạn năm, tự nhiên sẽ không dễ dàng bộc lộ ra ngoài.
"Huyết Nguyên, Tịch Diệt, hai vị và tiểu quỷ đó có chút ân oán, hai vị thấy sao?"
Từng đạo ánh mắt lần lượt tập trung lên người Huyết Nguyên Đế và Tịch Diệt Đế.
Hai người trầm mặc một lát.
Cuối cùng, Huyết Nguyên Đế thản nhiên nói:
"Ta đương nhiên muốn ra tay, chỉ là chư vị ở đây, khiến ta có chút không yên tâm."
Tịch Diệt Đế không nói gì, nhưng thái độ của hắn đã nói lên tất cả.
"Hai vị không cần lo lắng, cứ việc ra tay, chúng ta sẽ giám sát lẫn nhau. Một khi có người nhúng tay ngăn cản, nhất định sẽ liên thủ đối phó. Chỉ cần hai vị bắt được người, nhất định phải công khai bí mật trưởng thành của tiểu tử kia cho chúng ta biết!"
Dưới ánh mắt chăm chú của mọi người, Huyết Nguyên Đế và Tịch Diệt Đế nhìn nhau, sau đó nhìn về phía người vừa nói chuyện, khẽ gật đầu.
"Có thể."
Các Đế giả khác cũng không có ý kiến.
Ngay cả hai vị tồn tại mạnh nhất Thương Lam giới là Phật và Đạo cùng với bóng người đội nón lá cũng không phản đối.
Hiển nhiên, tất cả mọi người ở đây đều rất hứng thú với bí mật trưởng thành nhanh chóng của Trương Thanh Nguyên.
Cho dù không thể cướp đoạt cơ duyên, nhưng ít nhất cũng có thể giảm bớt một đối thủ!
Trong chớp mắt, các vị Đế giả đã đạt thành nhất trí.
Trong lòng bọn họ, Trương Thanh Nguyên đang vô ích giãy dụa trong cửa ải thứ ba, chẳng khác nào người chết.
Tất cả đều đang chờ đợi bữa tiệc bắt đầu.
Chỉ đáng tiếc, bọn họ đã ở cảnh giới Đế cấp vô số năm, chưa từng tiến bộ, hoàn toàn không biết rằng cửa ải thứ ba không phải là bài toán khó giải.
Càng không biết, lúc này, Trương Thanh Nguyên đã vượt qua cửa ải thứ ba.

Chương 2456:
OÀNH!!!
Đúng lúc này, thiên địa đột nhiên rung chuyển dữ dội!
"Chuyện gì vậy?"
Các vị Đế giả ở đây đều kinh hãi, thần niệm khủng bố quét qua hư không hỗn độn, cảnh giác tới cực điểm!
Thế giới bắt đầu sụp đổ, pháp tắc chí cao phong thiên tỏa địa dần dần tan biến!
"Chuyện gì thế này? Phong tỏa không gian được giải trừ?"
"Không đúng! Là cửa ải thứ ba đã bị vượt qua!"
Nhìn cấm địa tử vong đang dần dần sụp đổ, các vị Đế giả đều nhận ra điều gì đó, sắc mặt hoảng sợ, đồng loạt ngẩng đầu nhìn về cùng một hướng!
Ngay sau đó,
OÀNH!!!
Từng cỗ khí tức kinh thiên động địa như núi lửa phun trào sau vạn năm tích tụ, lực lượng khủng bố xé toạc bầu trời, lao về phía trung tâm cấm địa tử vong!
Ầm ầm ầm!!!
Thiên địa sụp đổ, trong hỗn độn dâng lên những con sóng khổng lồ.
Cảm nhận được khí tức truyền đến từ trung tâm khu vực khi cấm địa tử vong sụp đổ, hơn mười vị Đế giả đều như thiểm điện lao về phía đó!
Trương Thanh Nguyên đứng giữa thiên địa hỗn độn, cảm nhận được khí tức Đế cấp khủng bố từ bốn phương tám hướng ập đến, nhìn bóng lưng dần dần biến mất phía trước, khóe miệng hiện lên nụ cười trào phúng.
"Ngươi muốn dùng ta làm mồi nhử, để cho đồ đệ kế thừa Đạo Quả của ngươi thoát khỏi truy sát sao?"
"Ngươi đồng ý giải đáp nghi vấn về chí đạo cho ta, phần lớn cũng là vì điều này. Dù sao nếu thực lực không đủ, hoặc là trong chiến đấu không thể hiện ra lực lượng chí đạo, e rằng những tồn tại Đế cấp đỉnh phong bên ngoài kia sẽ không dễ dàng tin tưởng."
"Ngươi muốn biến ta thành mục tiêu, thu hút tất cả cừu hận!"
Bị tính kế!
Nhưng trong lòng Trương Thanh Nguyên không hề phẫn nộ.
Đây là con đường hắn tự chọn, phải trả giá để có được đáp án từ vị tồn tại kia.
Ngươi cho ta cảm ngộ, giúp ta bước lên con đường chí đạo.
Đổi lại, ta giúp ngươi chống lại cừu hận từ những người khác.
Giao dịch công bằng, không có gì để nói.
Quan trọng nhất là, trải qua chuyện này, Trương Thanh Nguyên không còn cho rằng vị kia là người công tâm vô tư, chỉ biết tu đạo.
"Ha ha, người kế thừa? Đạo Quả là thứ có thể dễ dàng chuyển nhượng sao? Tiên thiên thánh thể kia, ngươi tự cầu phúc cho mình đi."
Trương Thanh Nguyên lạnh lùng nói.
Cùng bước trên con đường này, hắn càng nhìn rõ nhiều điều.
Nếu nói một người bình thường bỗng dưng nhặt được Đạo Quả, sau khi nuốt chửng liền có thể trở thành tồn tại Chí Đạo cảnh, vậy thật là nực cười!
Trương Thanh Nguyên không tin rằng một người sống lâu như vậy, đạt đến cảnh giới như vậy, lại đặt hy vọng lên người khác.
Nhưng tất cả những điều này đều không liên quan đến hắn.
"Đã đến rồi sao? Vậy thì đến thử kiếm của ta đi!"
Thân hình Trương Thanh Nguyên như mất đi trọng lực, chậm rãi bay lên. Khí tức của hắn lúc này cũng đã thay đổi, huyền ảo khó lường, tựa như muốn bay lên Cửu Thiên, áp đảo vạn đạo!
Một thanh trường kiếm xuất hiện trong tay hắn, tỏa ra ánh sáng cao xa, bí ẩn khó lường!
"Đạo Quả! Hắn đã có được Đạo Quả!"
"Khốn kiếp! Mau giao Đạo Quả ra đây!"
Nhìn thấy cảnh này, những tồn tại Đế cấp đang lao đến đều đỏ mắt, gầm lên giận dữ, tiếng gầm như sấm rền vang dội khắp hư không hỗn độn!
OÀNH!!!
Bọn họ đã truy cầu nó cả đời, nay lại nhìn thấy nó xuất hiện ngay trước mặt, làm sao có thể nhịn được nữa!
Bóng tối ùn ùn kéo tới như sóng thần nuốt chửng thiên địa!
Dòng chảy đại đạo hủy diệt mang theo uy lực phá diệt thiên địa, rung chuyển càn khôn, lao thẳng về phía Trương Thanh Nguyên!
Sau khi một người ra tay, giống như phản ứng dây chuyền, hơn mười vị Đế giả đang vây khốn bên ngoài cũng đồng loạt ra tay, e rằng chậm một bước sẽ bị người khác cướp mất Đạo Quả!
Trong nháy mắt, thiên địa biến sắc, vũ trụ chao đảo!
Hơn mười vị Đế giả đồng thời xuất thủ, uy thế khủng bố khiến cho vạn dặm thiên địa hỗn độn rung chuyển dữ dội!
Uy áp kinh thiên động địa quét qua, khiến cho trăm vạn dặm thiên địa sụp đổ!
Những tu sĩ qua đường và những Thiên Nhân cảnh đang vượt ải ở cửa thứ nhất, cửa thứ hai đều bị thương nặng dưới khí tức khủng bố kia!
Đại đạo trong cơ thể họ gần như bị đánh tan!
"Không! Chuyện gì thế này?"
"Kinh khủng quá! Chạy mau!"
Hư không hỗn độn vô biên lan tràn, nuốt chửng tâm thần của bọn họ!
Vô số người kinh hãi sợ hãi, miệng phun máu tươi, điên cuồng gào thét!
Mà lúc này, Trương Thanh Nguyên đang đứng giữa tâm bão của hơn mười vị Đế giả kia cảm thấy như toàn bộ thiên địa, cả hỗn độn này cũng muốn bị hủy diệt!
Lực lượng đại đạo kinh khủng kia đủ để đánh thủng cả Thương Lam giới!
Dưới lực lượng kia, cho dù là Đại Đế cũng sẽ bị nghiền nát thành tro bụi!
Giờ khắc này, Trương Thanh Nguyên nhìn thấy rõ khuôn mặt dữ tợn của hơn mười vị Đế giả kia. Sự tham lam, phẫn nộ, dục vọng của bọn họ như biển lớn muốn nhấn chìm, nghiền nát hắn!

Chương 2457:
Nhưng thần sắc trên mặt Trương Thanh Nguyên vẫn không hề thay đổi.
"Ta có một thanh kiếm, có thể chém đứt tất cả kẻ địch trên thế gian này!"
Âm thanh vang vọng từ trong hư không hỗn độn mờ mịt truyền ra, vượt qua công kích của hơn mười vị Đế giả, vang vọng khắp Trung Châu tu chân giới!
Ngay sau đó,
Vút!
Kiếm quang chói lọi khó tả bất ngờ chiếu sáng cả thiên địa!
Thế giới như dừng lại,
Hơn mười vị Đế giả đang vây công Trương Thanh Nguyên cũng bị đóng băng tại đó!
Ngay sau đó,
Kiếm quang kia xé toạc thế giới đang dừng lại!
Cùng với vết nứt kia, còn có sáu vị Đại Đế xông lên phía trước nhất!
Thực lực của bọn họ mạnh nhất, tốc độ nhanh nhất, xông lên cũng nhanh nhất!
Nhưng điều này lại trở thành tấm vé đưa bọn họ xuống địa ngục!
Kiếm quang kia mang theo khái niệm không thể lý giải, chém đứt bọn họ từ cội nguồn. Thời gian như dừng lại, dòng chảy tuế nguyệt bị cắt đứt.
Sáu vị Đại Đế đủ sức nhỏ máu trở về đỉnh phong, trong nháy mắt bị hóa thành cát bụi, biến mất giữa thiên địa!
"Cái gì?!"
"A! Không thể nào!!!"
Sáu vị Đại Đế, bị giết chỉ bằng một kiếm?!
Cảnh tượng đáng sợ kia, kiếm thế kinh khủng lướt qua người, khiến cho những vị Đế giả còn lại đều sững sờ, ánh mắt tràn đầy kinh hãi!
Không thể tin nổi!
"Chắc chắn là hắn đã dùng lực lượng của Đạo Quả! Chắc chắn là như vậy!"
"Lực lượng của Đạo Quả có hạn, chắc chắn hắn không thể sử dụng lần nữa!"
Một vị Đế giả gầm lên giận dữ, không cam lòng điều khiển dòng chảy đại đạo khổng lồ, tiếp tục tấn công Trương Thanh Nguyên!
Có người dẫn đầu, những người khác cũng lập tức hành động!
Mấy cỗ lực lượng kinh thiên động địa khiến hư không hỗn độn sụp đổ, mang theo khí tức hủy diệt tất cả, giết về phía Trương Thanh Nguyên!
Mặc dù lần này chỉ có vài người ra tay, nhưng uy thế vẫn vô cùng đáng sợ!
Vẫn có một số người chần chừ, không động thủ, nhưng ánh mắt đều chăm chú quan sát, không muốn bỏ lỡ bất kỳ chi tiết nào.
"Tu hành không dễ dàng, sao các vị phải dồn nhau đến chết chứ?"
Trương Thanh Nguyên cầm trường kiếm trong tay, ánh mắt bình tĩnh nhìn những vị Đế giả còn lại, tựa như đang nhìn người chết.
Không ai nhìn thấy hắn ra tay như thế nào,
Cũng không ai hiểu đó là loại lực lượng gì!
Khi thân hình Trương Thanh Nguyên biến mất, rồi lại xuất hiện, những vị Đế giả kia đã rơi xuống từ trong hư không!
Sự tồn tại của Đế giả, trước mặt hắn chẳng khác nào con kiến hôi, bị hắn dễ dàng bóp chết!
Họ thậm chí còn không nhìn thấy hắn ra tay như thế nào, dùng thủ đoạn gì!
"Ma, ma quỷ!"
"Chạy đi! Hắn đã thành tựu chí đạo! Chúng ta không phải đối thủ của hắn!"
"Chạy mau!"
Nhìn thấy cảnh tượng kinh khủng này, những vị Đế giả còn lại đều hoảng sợ mất mật, đạo tâm vô địch được tôi luyện qua hàng nghìn, hàng vạn năm bị đánh nát!
"Chí đạo? Ta còn chưa thật sự bước vào cảnh giới ấy, hiện tại ta chỉ là Chuẩn Chí Đạo mà thôi."
"Nhưng như vậy là đủ rồi!"
Tiếng nói vừa dứt,
Kiếm khí xuyên qua hỗn độn, phá vỡ thời không, đuổi giết những vị Đế giả kia!
Hôm nay,
Hắn cầm một thanh kiếm dài,
Chém đứt mọi kẻ địch trên thế gian,
Trở thành truyền thuyết mới!
Thái Thanh Đạo.
Phù Không Tiên Đảo.
Hòn đảo tiên trôi nổi trên chín tầng trời, tách biệt khỏi thế tục phàm trần. Từng dòng tiên khí thanh u nhàn nhạt phiêu đãng quanh quẩn dãy núi, quả xứng danh là tiên cảnh trần gian.
Thái Thanh Đạo vốn là đạo môn thanh tịnh, trong tiên môn phần lớn đều là thanh tu là chủ.
Giữa tiên đảo, tiếng nhạc trời đất vang lên từng đợt, linh khí hội tụ thành những tầng sương mù dày đặc bao phủ vạn vật. Các vị tiên nhân thong dong đi lại giữa đình đài lầu các, thỉnh thoảng dừng lại chào hỏi, luận bàn đạo pháp với nhau.
Cả sơn môn toát ra một loại ý cảnh tiên vận siêu phàm thoát tục, tựa như chốn bồng lai tiên cảnh.
Đây chính là Thái Thanh Đạo, một trong tứ đại cổ thánh địa của Trung Châu tu chân giới hiện nay. Ngôi vị đỉnh phong thế gian được gìn giữ vững chắc suốt mấy vạn năm, thậm chí là mười vạn năm qua.
Mặc dù trong những năm gần đây, do sự xâm lấn của Vực Ngoại Thần Ma cùng với những quyết sách của bốn đại cổ thánh địa, khiến thanh thế của Thái Thanh Đạo suy yếu đi không ít.
Cùng lúc đó, Chính Khí Minh như một dị tinh đột ngột nổi lên ở Trung Châu đại địa. Trong lúc chống cự Vực Ngoại Thần Ma xâm lấn, Chính Khí Minh toả ra ánh sáng chói lọi, danh tiếng thậm chí còn vượt qua cả những thế lực Cổ Thánh Địa lâu đời như bọn họ.
Nhưng những điều này cũng không đáng để bận tâm!
Qua lại mấy vạn năm, mười vạn năm, bọn họ – những kẻ đứng trên đỉnh cao, những Cổ Thánh Địa bất hủ đã chứng kiến biết bao nhiêu nhân vật anh hùng cái thế, chứng kiến biết bao nhiêu thế lực rực rỡ huy hoàng rồi lại vụt tắt.
Dòng sông thời gian mênh mông cuồn cuộn chảy, vô số anh hùng hào kiệt như ngọn cỏ ven đường, có kẻ kinh diễm vạn cổ, có kẻ rung động cổ kim, nhưng cuối cùng đều không thể thoát khỏi quy luật sinh lão bệnh tử.

Chương 2458: Kẻ Đạo Tặc Chính Thức
Tất cả đều chìm nghỉm trong dòng sông thời gian bất tận, không để lại nửa điểm dấu vết.
Chỉ có bọn họ, những Cổ Thánh Địa này mới là vĩnh hằng tồn tại giữa thế gian.
Chính Khí Minh ầm ĩ huyên náo kia rồi cũng sẽ như vậy.
Có lẽ có thể thuận theo dòng chảy, may mắn mà vươn lên một thời.
Nhưng kết cục cuối cùng, cũng giống như những thiên tài chói lọi kia, đều tan biến trong dòng sông thời gian bất tận, hóa thành bụi trần lịch sử.
Trong khoảng thời gian này, bất kể bên ngoài có náo nhiệt đến đâu, bất kể Trương Thanh Nguyên có nghịch thiên quật khởi, hào quang chói lọi đến mức nào, thì tất cả những điều này cũng chưa từng khiến cho các tu sĩ Thái Thanh Đạo phải bận lòng, thậm chí ngay cả khi nói chuyện phiếm cũng hiếm khi nhắc đến.
Bọn họ khinh thường bàn luận về những chuyện của phàm nhân thế tục.
Những tồn tại cao cao tại thượng như bọn họ, vốn dĩ đã siêu nhiên vật ngoại, không màng thế sự, tâm hồn hòa hợp với trời đất, lĩnh hội vạn đạo thiên địa, tự nhiên sẽ không có hứng thú quan sát, để ý đến những hạt bụi bẩn dưới chân.
Cuộc sống của bọn họ ở Thái Thanh Tiên Đảo vẫn diễn ra như thường lệ, ngày ngày tĩnh tâm tu luyện, lĩnh hội tiên đạo, thỉnh thoảng ngắm nhìn tinh tú, quan sát đất trời vận động, lĩnh hội đại đạo thiên địa.
Giống như vạn năm về trước, chưa từng thay đổi.
Thế nhưng một ngày nọ, một tiếng gầm rú chói tai, khàn đặc vang lên, phá vỡ bầu không khí tiên vận thanh tịnh bao trùm lấy hòn đảo.
Vô số tu sĩ Thái Thanh Đạo đang tĩnh tâm tu luyện, lĩnh hội tiên đạo thanh tịnh đều bị quấy rầy, nhao nhao cau mày, nhìn về phía phát ra tiếng ồn ào, sắc mặt khó coi.
“Kẻ liều lĩnh nào dám quấy nhiễu sơn môn!”
“Không hay rồi! Không hay rồi! Chưởng môn sư huynh, không hay rồi!”
Một đạo lưu quang từ phía chân trời lao đến, kèm theo tiếng gào thét thất thanh, kinh động đến toàn bộ Thái Thanh Tiên môn.
“Có chuyện gì vậy?”
Không ít tu sĩ Thái Thanh Đạo bị quấy rầy quá trình thanh tu nhíu mày khó chịu, hai mặt nhìn nhau dò hỏi.
Mà lúc này, đạo lưu quang kia đã rơi xuống cầu thang rộng lớn của Phù Không chủ đảo, lảo đảo bò dậy, hướng về phía chủ điện tiên khí lượn lờ chạy như bay.
Cùng lúc đó, trong đại điện nguy nga tráng lệ, chưởng môn Thanh Thần Tử đang ngồi tĩnh tu, xung quanh là từng dòng thanh quang lượn lờ, ẩn chứa đạo vận như sương mù mờ ảo.
Nghe thấy tiếng động, Thanh Thần Tử mở mắt, vung nhẹ phất trần, cau mày đứng dậy, sắc mặt không giấu được vẻ giận dữ:
"Kẻ phương nào dám to gan quấy rối sơn môn!"
Trong lòng thầm nghĩ sẽ ném tên tiểu tử vô lễ kia vào lồng giam của Thái Thanh Đạo.
Vừa dứt lời, người nọ đã lảo đảo chạy vào, còn bị cánh cửa lớn vấp ngã, thiếu chút nữa thì lăn ra đất.
Nhìn thấy bộ dạng không ra thể thống gì của người nọ, lửa giận trong lòng Thanh Thần Tử càng bùng cháy dữ dội!
Nhưng chưa kịp nổi giận, một câu nói của người tới đã khiến ông ta chết lặng.
"Chưởng môn sư huynh! Chưởng môn sư huynh! Không xong rồi! Hồn đăng của Thái Thượng tổ sư trong tổ sư đường đã tắt!"
Người tới thở hổn hển, hai mắt trợn trừng, hoảng sợ hét lớn.
“Thái Thượng tổ sư? Ngươi nói là vị tổ sư nào? Làm sao có thể?!”
"Chắc là hiểu lầm gì đó thôi? "
"Đúng rồi! Tử vong cấm địa kia, nghe nói là vùng đất nguy hiểm từng giam cầm tiên nhân sa ngã, có lẽ Thái Thượng tổ sư đang muốn thừa kế lực lượng của vị kia, nên bị ảnh hưởng bởi lực lượng ngăn cách thiên địa chăng?"
"Nhưng... Các đời tổ sư sau khi phi thăng, hồn đăng đều chưa từng bị dập tắt, chỉ có hai vạn năm trước, thượng giới không biết xảy ra biến cố gì, khiến các vị tiên sư phi thăng đều đoạn tuyệt liên lạc, khiến cho hồn đăng của chư vị tiên sư bị dập tắt."
"Im ngay! Các vị tổ sư phi thăng chính là đạt đến cảnh giới siêu phàm thoát tục, vĩnh sinh bất diệt, sao có thể dễ dàng bị tiên tịch như vậy?! Chắc chắn là đã xảy ra chút ngoài ý muốn, tạm thời không thể liên lạc được mà thôi!"
"Dù sao cũng chỉ là chút ngoài ý muốn, có gì phải ngạc nhiên? Tin tưởng Thái Thượng tổ sư rất nhanh sẽ bình an trở về!"
Lúc này, càng ngày càng nhiều tu sĩ Thái Thanh Đạo hội tụ về phía chủ điện.
Vốn dĩ trên mặt mọi người đều mang theo vẻ khó chịu vì bị quấy rầy thanh tu, nhưng sau khi nghe thấy lời nói của thanh niên trông coi Tổ Sư Đường, trong lòng đều dâng lên nỗi kinh hãi.
Bất quá cùng với việc mọi người nhao nhao bàn tán, tâm trạng cũng dần ổn định trở lại.
"Không sai, Thái Thượng tổ sư chính là Đại Đế đạo quân trong truyền thuyết, vô địch thiên hạ, ngay cả giới ngoại sinh linh kia cũng không thể nào làm hại được ông ấy."
Thanh Thần Tử cũng lấy lại bình tĩnh, vung phất trần, nhìn về phía thanh niên kia, bình tĩnh nói:
"Ngươi đã liên lạc với ba đại thánh địa kia chưa? Bên đó nói sao?"

Chương 2459:
Từng đạo ánh mắt nhao nhao nhìn về phía thanh niên kia.
Chỉ thấy vẻ hoảng sợ trên mặt thanh niên kia không những không giảm bớt, ngược lại càng thêm kinh hãi, hắn nuốt nước bọt, gian nan nói:
"Đã liên lạc rồi! Trước khi hồn đăng bị dập tắt, ta đã liên hệ với Đại Tu Di tự và tổ sư đường Vô Thiên tông, hồn đăng của Đại Thế Tôn Phật Đà bên Đại Tu Di tự và một vị Thái Thượng tổ sư bên Vô Thiên tông cũng đồng thời bị dập tắt!"
Trong nháy mắt, bốn phía chìm vào tĩnh lặng!
Lúc này, càng ngày càng nhiều người hội tụ về đây.
Những thanh tu từng trải qua biết bao sóng gió thế sự, vốn dĩ vẫn duy trì tâm tình bình tĩnh như mặt hồ phẳng lặng, lúc này lại như bị một viên thiên thạch đánh trúng, tâm tình tan vỡ, dấy lên sóng to gió lớn!
Trong vô vọng tĩnh mịch, tiếng hít thở khí lạnh vang lên liên tiếp!
Đồng tử của mọi người co rút mạnh mẽ, sau đó dần dần mở to!
"Mọi người đừng hoảng loạn!"
Chung quy là chưởng giáo, tâm tính của Thanh Thần Tử vẫn vượt trội hơn người, ông ta cố gắng đè nén nỗi bất an trong lòng, thản nhiên nói:
"Ba vị Thái Thượng tổ sư hành động cùng nhau, ba vị tồn tại cấp bậc Đại Đế đạo quân, trên đời này làm gì có ai có thể đe dọa đến bọn họ?"
"E rằng ngay cả vị kia trong truyền thuyết tồn tại ở tử vong cấm địa kia, khi đối mặt với ba vị Đại Đế đạo quân cũng phải e ngại vài phần!"
"Cho nên, ba vị Đại Đế đạo quân hồn đăng đồng thời bị dập tắt, nhất định là do môi trường đặc thù ở đó ảnh hưởng đến sự liên lạc mà thôi."
"Mọi người yên tâm, đây chỉ là một tai nạn nhỏ mà thôi!"
"Tuy nhiên không thể không phòng, hôm nay Thái Thượng tổ sư không có mặt, nói không chừng sẽ có kẻ nhân lúc cháy nhà hôi của, mau truyền lệnh xuống, toàn bộ Thái Thanh Sơn giới nghiêm, sẵn sàng khởi động Lục Tiên đại trận bất cứ lúc nào!"
Thanh Thần Tử bình tĩnh ra lệnh, sắp xếp mọi việc đâu vào đấy.
Thấy vậy, chư vị đạo nhân mặc dù trong lòng vẫn còn lo lắng, nhưng cũng dần lấy lại bình tĩnh.
Tuy nhiên, ngay lúc này, một cỗ khí tức cực kỳ khủng bố, đầy vẻ bí ẩn bỗng nhiên giáng xuống, bao trùm lấy toàn bộ Thái Thanh Đạo sơn môn!
Cả thế giới như chìm vào vực sâu tử vong tăm tối!
"Chuyện gì thế này?"
Thanh Thần Tử trợn mắt, há hốc miệng, trên mặt hiện lên vẻ kinh hãi chưa từng có!
Mặc dù ông ta đã đạt đến cảnh giới Chân Vương, nhưng lúc này đây lại cảm thấy một cỗ áp lực ngột ngạt đến mức khó thở!
Có thứ gì đó, đang đến!
Ông ta gian nan ngẩng đầu, kinh hãi nhìn lên bầu trời Thái Thanh Tiên Đảo!
Một bóng đen khổng lồ, che lấp cả bầu trời, khiến ban ngày biến thành ban đêm. Những đám mây đen cuồn cuộn như muốn nuốt chửng cả thế giới, từ từ hiện ra, mang theo một cỗ khí tức vô cùng khủng bố!
"Thánh nhân bất tử, đạo tặc bất diệt!"
"Ta đã nói rồi, địa tinh địa hỏa kiếp trước muốn dập tắt cũng phải mất đến vài tỷ năm, bổn nguyên khí cơ của một phương thế giới, làm sao có thể chỉ trong vòng vạn năm đã đi đến bờ vực cạn kiệt!"
"Thì ra là thế!"
Trên chín tầng trời, một giọng nói vang lên đầy vẻ chấn động, xuyên thấu qua vô biên hỗn độn, truyền vào tai của mỗi một tu sĩ Thái Thanh Đạo lúc này!
Phong vân cuồn cuộn, tia chớp vô tận lóe lên.
Một thân ảnh từ trong hư không dị độ bước ra, khí cơ quanh người va chạm với không gian hỗn độn, tạo ra những tia chớp loại nhoài chói mắt đến cực điểm. Không gian như từng tầng giấy mỏng, gợn lên những đợt sóng mắt thường cũng có thể nhìn thấy rõ ràng!
Trong nháy mắt, thân ảnh Trương Thanh Nguyên hiện ra!
Cả trời và đất lúc này đều phải cúi đầu!
Vạn đạo thiên địa trước mặt hắn, đều phải cúi đầu!
Tuy nhiên, trên mặt Trương Thanh Nguyên không hề có chút vui mừng, hắn nhìn xuống Thái Thanh Đạo sơn môn bên dưới, nhìn từng tòa Phù Không Tiên Đảo kia, sắc mặt trầm xuống.
Từ vị trí của hắn, có thể nhìn thấy rõ ràng, khí cơ thiên địa khổng lồ như dòng sông bất tận cuồn cuộn chảy ngược lên trên, như một cây cột khổng lồ xuyên thấu thiên địa, bị Phù Không Tiên Đảo của Thái Thanh Đạo thu hút, cắn nuốt!
Mà ở Trung Châu đại địa này, những sơn môn như Thái Thanh Đạo như vậy còn có tới ba cái!
Lần lượt là sơn môn Đại Tu Di Tự, sơn môn Thiên Cực Thánh Địa, sơn môn Vô Thiên Tông!
Ba cái sơn môn này, đều là thành viên của tứ đại Cổ Thánh Địa!
Bốn đại sơn môn, phân bố ở phía Đông, Nam, Tây, Bắc của Trung Châu, giống như bốn cái "phễu" khổng lồ, không ngừng cắn nuốt một lượng lớn thiên địa nguyên lực!
Mà bốn cái "phễu" hút lấy thiên địa khí cơ này lại tạo thành một vòng xoáy càng thêm khổng lồ ở chính giữa, bao phủ lấy toàn bộ Trung Châu, thậm chí là cả Thương Lam giới!
Sự tồn tại của bốn đại sơn môn, giống như cắm rễ vào toàn bộ thế giới.

Chương 2460:
Thiên địa linh cơ của Cửu Châu đại địa, và cả Thương Lam giới mênh mông vô bờ bến, giống như bị một con Thao Thiết khổng lồ bám rễ ở trên người, không ngừng hút lấy tinh hoa!
Một lượng lớn thiên địa linh cơ, bản nguyên đạo vận của toàn bộ Cửu Châu đại địa đều bị hút về đây.
Dẫn đến càng gần Trung Châu, tu chân giới càng thêm phồn thịnh!
Tu chân giới Cửu Châu chia nhau mười phần khí vận, riêng Trung Châu đã chiếm đến bảy phần, đó là bởi vì thiên địa linh cơ của Cửu Châu đều bị hút về đây!
Một lượng lớn thiên địa bản nguyên, thiên địa linh cơ phong phú hội tụ đã tạo nên một Trung Châu tu chân giới vô cùng thịnh vượng!
Và tất cả những điều này, đều là sau khi Trương Thanh Nguyên bước vào con đường thông thiên, đứng trước cánh cửa Chí Đạo Cảnh Giới, nắm giữ Chí Đạo chi lực mới có thể nhìn thấy rõ ràng!
Đây chính là biến cố cấp tiên nhân, phàm nhân không thể nào nhận ra!
"Các ngươi nói giữa phàm trần chúng sinh, tu sĩ trộm cắp thiên địa bản nguyên khí cơ quá nhiều, khiến cho thế giới không thể chịu nổi, dẫn đến thế giới dần dần suy vong, mạt pháp giáng linh."
"Nhưng trên thực tế..."
"Chính các ngươi mới là đạo tặc thông thiên thực sự của thế giới này, là cội nguồn của tất cả mọi tai họa!"
"Ngươi... Ngươi là ai?!!"
Nhìn cỗ khí tức khủng bố trên chín tầng trời kia, Thanh Thần Tử cảm thấy vô cùng choáng váng, không thể nào lý giải nổi. Chỉ là một luồng khí tức thoáng phát ra cũng khiến cho cả bầu trời như muốn sụp đổ.
Trong lòng Thanh Thần Tử chỉ cảm thấy toàn bộ thế giới như rơi vào vực sâu tử vong tăm tối, bao trùm lấy ông ta là nỗi sợ hãi vô biên vô hạn!
Khoảnh khắc này, ông ta siết chặt nắm tay, trên lưng toát ra từng giọt mồ hôi lạnh, cảm giác như trái tim đang rơi vào hầm băng vô tận, cái lạnh buốt giá như muốn xé tan cơ thể.
Tay chân lúc này đây đều run rẩy không ngừng!
Là Thánh Địa chưởng giáo, Thanh Thần Tử với tu vi Chân Vương cấp, ở thời điểm hiện tại được xem là đứng trên đỉnh phong của thế giới này!
Trong suốt vạn năm ông ta lưu lạc trên đời, cho dù là thời thơ ấu, cũng chưa từng gặp phải tình cảnh nào khủng bố như thế này!
"Cầu xin tổ sư phù hộ!"
Trong nỗi kinh hãi tột độ, Thanh Thần Tử hoảng hốt kêu lên.
Ngay sau đó, một tia sáng màu xanh biếc từ trong hư không lóe lên, chiếu sáng lấy mi tâm Thanh Thần Tử, một ngọn đèn xanh biếc bỗng nhiên bừng sáng.
Ánh đèn màu xanh lay động nhẹ nhàng, tựa như xuyên qua vô tận dị độ hư không mà đến, mang theo một cỗ lực lượng không thể tưởng tượng nổi, từng đợt ánh sáng như pháo hoa nở rộ, chiếu sáng cả thiên địa hư không xung quanh.
Cùng lúc đó, trên chín tầng trời, khí tức bá đạo của Trương Thanh Nguyên bị ánh sáng màu xanh biếc kia ngăn cách!
Thanh Thần Tử thở phào nhẹ nhõm, sau đó hướng về phía các vị đồng môn Thái Thanh Đạo đang tụ tập quanh đó quát lớn:
"Nhanh! Nhanh khởi động tiên trận!"
Các tu sĩ Thái Thanh Đạo vẫn chưa hết kinh hãi, theo bản năng bay về các hướng của Phù Không Tiên Đảo.
Là thánh địa cổ xưa đứng vững vạn năm không ngã, tự nhiên Thái Thanh Đạo cũng có những nội tình không tầm thường.
Ngọn đèn xanh này, chính là bảo vật bảo mạng do vị Thái Thượng Tiên Tôn của Thánh Địa bọn họ để lại trước khi phi thăng!
Bên trong thanh đăng này ẩn chứa một tia lực lượng của Tiên Tôn!
Dù chỉ là một tia, nhưng cũng đủ để áp đảo tất cả mọi lực lượng hiện thời!
Mỗi một Cổ Thánh Địa trong tứ đại Cổ Thánh Địa đều có át chủ bài do Thượng Cổ Tiên Tôn để lại trước khi phi thăng!
Chính vì vậy, bọn họ mới có dũng khí hợp tác với Vực Ngoại Thần Ma.
Cũng không sợ Vực Ngoại Thần Ma sau khi nuốt chửng hàng tỷ sinh linh sẽ trở mặt với bọn họ.
Cầm trong tay bảo vật của Tiên Tôn để lại, cho dù là một tên Chân Vương, cũng có thể giết chết một vị Đế Tôn bình thường!
Mà nếu như ba vị Thái Thượng Đế Quân của Thánh Địa bọn họ đồng loạt ra tay, cho dù là tồn tại cấp bậc Đại Đế đỉnh phong bên Vực Ngoại, cũng không ai có thể ngăn cản!
Thật ra, nếu như bất chấp tất cả, tứ đại Cổ Thánh Địa toàn lực xuất thủ, ba vị Thái Thượng Đế Quân mang theo thủ đoạn của Thượng Cổ Tiên Tôn để lại, chưa chắc không thể giải quyết được trận đại kiếp này!
Chỉ là...
Làm như vậy, thủ đoạn mà các vị Thượng Cổ Tiên Tôn vất vả lắm mới để lại cho họ sẽ bị hao hết!
Vì để cứu lấy những con kiến hôi kia, mà lại phải dùng đến cả át chủ bài của mình?
Nực cười!
Huống chi, Vực Ngoại Thần Ma tàn sát bừa bãi Cửu Châu, đồ lục chúng sinh, đối với những Cổ Thánh Địa siêu nhiên vật ngoại như bọn họ mà nói, lại là chuyện tốt!
Những năm gần đây, cùng với sự phát triển của tu chân giới, đặc biệt là sau khi Hạo Nhiên thư viện phát hiện ra tác dụng của việc tu luyện tinh khí thần, người tu hành ở phàm tục ngày càng nhiều, khiến cho những Cổ Thánh Địa như bọn họ cũng cảm thấy áp lực.

Chương 2461: Các Ngươi Mới Thật Sự Là Đạo Tặc!
Bởi vậy, bọn họ càng không có lý do gì để phải tiêu hao thủ đoạn mà Thượng Cổ Tiên Tôn để lại, làm những chuyện như cứu vớt thiên hạ, giúp đỡ chúng sinh này. Đối với bọn họ mà nói, những việc này hoàn toàn không có lợi ích gì.
"Dù ngươi là ai, hôm nay cũng phải chết!"
Thanh Thần Tử lúc này gương mặt lộ vẻ dữ tợn. Thanh đăng tỏa ra lực lượng, ngăn cách thứ uy áp đáng sợ kia như muốn nhấn chìm hắn xuống vực sâu, ít nhất đã giúp hắn thoát khỏi trạng thái bị chấn nhiếp đến mức không thể động đậy.
Đây tuyệt đối là tồn tại cấp bậc Đại Đế!
Hắn không biết vị Đại Đế này đến từ đâu, có phải là tồn tại ngoài vực hay không. Nhưng điều đó không quan trọng, chỉ cần khởi động tiên trận, phối hợp với Thanh Đăng, ở sân nhà của mình, hắn có thể luyện hóa sinh linh bất kỳ vị Đại Đế nào!
Oanh!!!
Chỉ trong nháy mắt, Phù Không Tiên Đảo trải dài liên miên mấy vạn km bỗng nhiên chấn động kịch liệt, từng cột sáng khổng lồ dâng lên như muốn xuyên thủng trời cao. Từng dòng phù văn được khắc sâu vào hư không, lan tràn nhanh chóng, hóa thành hào quang vô thượng bao phủ toàn bộ đại bản doanh Thái Thanh Đạo!
Đồng thời, một nguồn năng lượng mênh mông vô biên hội tụ, tiên trận tỏa ra khí tức khủng bố tột độ!
Cả thiên địa vào thời khắc này đều rung chuyển dữ dội!
Lực lượng khủng bố khổng lồ khó có thể diễn tả bằng lời, vào giờ khắc này giáng lâm xuống nhân gian!
Đây là tiên trận!
Là sát trận ẩn chứa tiên lực khủng bố, được bố trí bởi một vị tiên tôn của Thái Thanh đạo tổ năm xưa!
Lực lượng vĩ đại bao trùm chư thiên vạn giới, chỉ một tia khí tức cũng đủ khiến người ta cảm nhận được sự hủy diệt như trời long đất lở.
Thiên địa phương viên ngàn vạn dặm, toàn bộ Giới Vực chi địa, vào giờ khắc này đều sinh ra một loại sợ hãi khó tả!
Vô số sinh linh ngước nhìn lên trời, nhìn bóng tối vô tận kia như bàn tay khổng lồ che phủ xuống, cả thế giới dường như sắp sửa nghênh đón ngày tận thế!
"Chạy sao? Hừ! Đừng hòng!"
"Ta ngược lại muốn xem xem, rốt cuộc là ai, dám mạo phạm Thái Thanh Đạo ta!"
Thanh Thần Tử bay lên không trung phía trên chủ điện, tay cầm đèn xanh, thao túng đại trận Lục Tiên trải dài vạn dặm. Dưới sự hội tụ của nguồn năng lượng vô tận, hắn như cảm nhận được cảm giác vô địch thiên hạ.
Nhớ lại một màn bị khí tức của đối phương trấn áp đến mức thất thố lúc trước, lửa giận trong lòng Thanh Thần Tử càng thêm sâu.
Hắn hai tay kết ấn, từng đạo ấn quyết được thi triển.
Oanh!!!
Thiên địa lại chấn động mãnh liệt.
Từng đạo hào quang chói mắt bừng sáng, Phù Không Tiên Đảo của Thái Thanh Đạo vào giờ khắc này giống như sống lại!
Ngay sau đó, vô số quang mang chấn động cửu tiêu.
Tại vài giới vực lân cận Trung Châu, vô số sinh linh ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy trên bầu trời như xuất hiện thêm một mặt trời, tỏa ra ánh sáng khủng bố quét ngang chư thiên vạn giới, chiếu rọi đến từng ngóc ngách!
"Tiên trận! Là Lục Tiên đại trận!"
"Ha ha! Đây chính là thứ mà Thái Thanh tổ sư đã để lại trước khi phi thăng năm xưa, có uy lực sát thương cấp Tiên Tôn! Mấy vạn năm qua, từng có một tên Đại Đế ngu xuẩn muốn xâm phạm tiên môn, kết quả trực tiếp bị tiên quang luyện hóa thành tro bụi!"
"Kẻ giả thần giả quỷ chết tiệt, bất quá tên kia là ai, chắc chắn hắn phải chết!"
Lúc này, bên trong tiên trận, nhìn thấy cột sáng xuyên thẳng lên trời, từng dòng phù văn bao phủ bầu trời, lực lượng bộc phát khiến thiên địa vạn đạo chấn động, tất cả mọi người trong Phù Không Tiên Đảo của Thái Thanh đạo đều lộ ra vẻ vui mừng.
Trong lòng tràn đầy ý chí chiến đấu, đồng thời cũng tràn ngập cơn giận đối với kẻ dám cả gan khiêu khích Tiên Môn.
"Không biết là tên ngu xuẩn nào, lần này nhất định phải khiến hắn hối hận vì đã đến thế giới này!"
Gần như cùng lúc, trên Trung Châu đại địa, các thế lực cổ xưa ở vài giới vực phụ cận đều cảm nhận được thiên uy hào hùng trên trời và ánh sáng quét ngang cửu tiêu.
Những lão tổ ẩn tu ngàn năm vạn năm, may mắn sống sót sau đại kiếp nạn, nhìn lên bầu trời đều lộ vẻ kinh hãi tột độ.
"Là Lục Tiên đại trận! Đó là phương hướng của Thái Thanh Thánh Môn, đã xảy ra chuyện gì vậy? Không ngờ lại kích hoạt Lục Tiên đại trận?!"
"Chẳng lẽ có Đại Đế ra tay?! Đây là lực lượng của Tiên Tôn!"
“Hả? Con người sao?”
Trên mặt Thanh Thần Tử tràn đầy phẫn nộ, mượn lực lượng hào quang Lục Tiên đại trận chiếu rọi thiên địa, vơ vét tung tích địch nhân xâm phạm, chuẩn bị dùng lôi đình vạn quân trấn áp.
Tuy nhiên,
Ánh sáng Thông Thiên không ngừng chiếu rọi, tìm kiếm hồi lâu.
Nhưng vẫn không tìm được nửa điểm tung tích!
Giống như khí tức khủng bố vừa rồi chỉ là ảo giác của bọn họ, thế ngập trời bao trùm hết thảy, rồi trong nháy mắt biến mất không còn một dấu vết!

Chương 2462: Kinh Ngạc
"Con chuột chết tiệt, rốt cuộc trốn ở đâu rồi!"
Trên mặt Thanh Thần Tử hiện lên vẻ dữ tợn, bàn tay kết ấn quyết:
Cực lực điều động lực lượng khủng bố của Lục Tiên đại trận, hào quang càng thêm rực rỡ, chiếu sáng cả bầu trời.
Như một vầng thái dương thứ sáu!
Ánh sáng chói mắt càng thêm kinh khủng từ Phù Không Tiên Đảo vạn dặm phóng lên trời, trải rộng khắp hư không, từng tấc từng tấc càn quét khu vực xung quanh trong phạm vi trăm vạn dặm!
Muốn đem con chuột kia trốn ở nơi nào đó trong hư không lôi ra ánh sáng!
Nhưng,
Vẫn không có bất kỳ thu hoạch nào!
Trong thiên địa trăm vạn dặm, ngàn vạn dặm, căn bản không tìm thấy bóng dáng nào!
Ngay khi sắc mặt Thanh Thần Tử cực kỳ khó coi, định phẫn nộ nói gì đó.
Phía sau,
Bỗng nhiên vang lên một thanh âm trong trẻo:
"Ngươi đang tìm ta sao?"
Thanh âm sâu kín vang lên bên tai Thanh Thần Tử, làm hắn chấn động toàn thân, một luồng lạnh lẽo từ lòng bàn chân dâng lên, toàn thân đều sinh ra cảm giác lạnh buốt thấu xương!
Trong nháy mắt, Thanh Thần Tử như rơi vào hầm băng!
Chuyện gì xảy ra?
Dưới sự phong tỏa của Lục Tiên đại trận, hắn vào bằng cách nào?!
Rốt cuộc là ai?!
Sắc mặt Thanh Thần Tử hoảng sợ tột độ!
"Không tốt!!!"
Thần niệm Thanh Thần Tử trong nháy mắt liên hệ với thanh đăng lơ lửng phía trước, muốn dẫn dắt tiên lực trong thanh đăng, bảo vệ bản thân.
Tuy nhiên,
Ong!
Một cỗ lực lượng vô hình trong nháy mắt giam cầm hắn.
Thân ảnh Thanh Thần Tử cứng đờ!
Thời gian và không gian, tại thời khắc này giống như biến thành thủy tinh đông cứng bất động, phong ấn hắn vào trong!
Trên mặt Thanh Thần Tử:
Lộ ra vẻ mê mang, sau đó là kinh hãi không thể tin nổi!
Lúc này,
Dưới sự phong tỏa của một lực lượng không thể tưởng tượng, hắn ngay cả một ngón tay cũng không thể nhúc nhích!
Dưới ánh mắt kinh hãi của hắn,
Một bàn tay trắng nõn như ngọc thò ra, lực lượng vô hình vô chất bắt lấy hư không, không gian như tờ giấy bị tầng tầng lớp lớp xé rách, cuối cùng một tay chộp lấy thanh đăng xanh kia!
Trên tim đèn, ánh lửa lóe lên.
Nhưng ngay sau đó,
Lực lượng không thể tưởng tượng trong bàn tay kia chấn động, trực tiếp đánh tan!
Khí cơ vô hình phong tỏa,
Thanh đăng ảm đạm, giống như bị chặt đứt nguồn cung cấp dầu, không còn chút ánh sáng, bị trấn áp xuống!
"Cái gì?!"
Lúc này,
Trong mắt Thanh Thần Tử lộ ra vẻ hoảng sợ chưa từng có!
Đây chính là đồ vật tổ sư Thái Thanh Tiên Tôn để lại, nghe đồn thủ pháp luyện chế có liên quan rất lớn đến thượng giới, bên trong phong ấn tiên lực của vị tổ sư kia, bởi vậy mới có uy năng đáng sợ như thế!
Chí bảo như vậy, tại sao có thể dễ dàng bị trấn áp như vậy?!
Trên mặt Thanh Thần Tử tràn đầy vẻ kinh hãi!
Nhưng lúc này,
Bị loại lực lượng khủng bố này trấn áp phong tỏa, hắn ngay cả nói cũng không thể nói ra lời.
"Tiên nguyên lực, vật nhỏ không tồi..."
Thanh đăng lơ lửng giữa lòng bàn tay, từng sợi khí cơ nhàn nhạt có thể thấy được bằng mắt thường, chấn động pháp tắc đại đạo, tản mát ra khí tức không thể tưởng tượng nổi.
Trong mắt Trương Thanh Nguyên hiện lên một tia trắng sáng, tầm mắt như xuyên thấu tầng tầng lớp lớp hư không, xuyên qua thanh đăng xanh, nhìn thấu bản chất bên trong.
Đây là ngọn đèn được ngưng tụ từ tiên lực!
Bằng vào một khái niệm,
Sau đó tiên nguyên lực quanh quẩn, cuối cùng hóa thành ngọn đèn này!
"Tiên lực, khái niệm, pháp tắc đại đạo... Thì ra là thế!"
Trương Thanh Nguyên nhắm mắt lại, cảm ngộ một lát, thở dài nói.
Luồng tiên nguyên lực kia,
Dưới sự chiếu rọi của Đạo chi năng,
Lại có thể cho Trương Thanh Nguyên dò xét được một hai phần bản chất của tiên!
Đối với việc lột xác thành tiên,
Hắn đã có con đường phía trước.
Nhưng,
Chưa phải lúc!
Hắn bây giờ, chỉ là bước vào con đường chí đạo.
Chí đạo chi quả còn chưa ngưng tụ thành công,
Muốn thành tiên, ít nhất cũng phải tu luyện đến khi đạo quả viên mãn, sau đó lột xác thành tiên, mới có thể lập nên Tiên Vương Cơ hoàn mỹ vô khuyết trong truyền thuyết kia!
Tuy nhiên,
Bản chất của thanh đăng xanh này, cũng mang đến cho Trương Thanh Nguyên không ít chỗ tốt.
Nhận thức tia tiên nguyên lực này, cảm thụ loại biến hóa khái niệm, lạc ấn vĩnh hằng bất diệt kia, cũng khiến cho Trương Thanh Nguyên trên con đường chí đạo, lần nữa tiến thêm vài bước.
Ong!
Thanh quang chấn động:
Trong hư không, thiên địa vạn đạo chấn động, ánh sáng nổi lên gợn sóng, phảng phất xuyên qua thời gian và không gian, chiếu rọi chư thiên đại đạo!
Khí tức của Trương Thanh Nguyên cũng biến hóa vào lúc này!
Thanh Thần Tử không cách nào hiểu được loại biến hóa này.
Nhưng hắn có thể cảm nhận được,
Người trước mắt,
Khí tức càng thêm huyền diệu!
Khoảnh khắc tiếp theo,
Đột nhiên,
Loại khí tức huyền ảo vô thượng, khiến cho đại đạo thần phục kia bỗng nhiên tiêu tán!
Chí đạo khí cơ,
Thu liễm vào trong cơ thể.
Giữa trời và đất,
Hoàn toàn yên tĩnh!

Chương 2463:
Tựa như lúc trước thiên địa vạn đạo thần phục chấn động, vô tận quang mang rực rỡ chiếu rọi, tất cả đều chỉ là ảo giác!
"Không tồi, không nghĩ tới lại có thu hoạch ngoài ý muốn!"
Trương Thanh Nguyên mở hai mắt ra, sâu trong con ngươi, như có một thế giới mở ra, hàng tỉ Hỗn Độn Kinh Lôi chấn động lóe sáng!
Nhưng rất nhanh,
Tất cả dị tượng đều biến mất không thấy!
Khí tức huyền ảo không cách nào nói rõ quanh quẩn xung quanh hắn, cũng biến mất không còn một mảnh!
Lúc này Trương Thanh Nguyên:
Như hư vô,
Không có gì cả!
Biến thành một phàm nhân bình thường không có gì đặc biệt!
Tựa như một tu sĩ bình thường cũng có thể dễ dàng bóp chết.
"Cuối cùng đã hoàn toàn nắm giữ lực lượng này!"
Trương Thanh Nguyên giơ tay lên, loại đại đạo quanh quẩn trong lòng bàn tay kia, huyền quang chấn động thần dị hoàn toàn biến mất không thấy.
Đây là bởi vì, hắn đã có thể khống chế lực lượng của bản thân.
Trước kia,
Sau khi bước vào chí đạo chi lộ, thành tựu chuẩn chí đạo chi cảnh, Trương Thanh Nguyên căn bản không cách nào khống chế lực lượng khí tức khủng bố trong cơ thể.
Chỉ cần đứng tại chỗ, chí đạo khí tức tản mát ra, cũng đủ để khiến cho thiên địa run rẩy!
Nhưng lúc này,
Lợi dụng khái niệm nào đó của thanh đăng tiên nguyên lực, khiến cho hắn lần nữa tiến thêm một bước, lúc này mới có thể hoàn toàn nắm giữ Đạo lực!
Tất cả khí tức lực lượng, đều bị thu liễm lại!
Điều này khiến cho trong lòng hắn sinh ra một tia vui sướng.
Mà theo chí đạo khí tức thu liễm tiêu tán,
Tầng tầng lớp lớp đại đạo quang mang, hào quang như ánh bình minh chiếu rọi trên mặt Trương Thanh Nguyên cũng theo đó tiêu tán, lộ ra khuôn mặt bình thường, lại khiến cho người ta cảm nhận được vẻ hoàn mỹ vô khuyết kia!
"Là ngươi?!"
Khi khuôn mặt Trương Thanh Nguyên hiện ra, nhìn thấy khuôn mặt quen thuộc mà xa lạ kia.
Thanh Thần Tử chậm rãi há to miệng:
Đồng tử co rút,
Lộ ra thần sắc cực kỳ kinh ngạc!
Sao có thể là ngươi?!!
Thanh Thần Tử không phải chưa từng gặp qua Trương Thanh Nguyên.
Lúc trước, khi Trương Thanh Nguyên cùng một vị thư sinh khác lấy Đông giới làm căn cứ địa, chống cự Vực Ngoại Thần Ma, Thanh Thần Tử đã từng tự mình đến mời hắn gia nhập Thiên Đình.
Lúc đó,
Hắn đã từng thấy qua khuôn mặt Trương Thanh Nguyên.
Lúc đó,
Thực lực của Trương Thanh Nguyên cũng chỉ vừa mới chạm đến cấp Chân Vương.
Thực lực tuy rằng không tệ, có thể đặt chân đến đỉnh phong tu hành giới, danh tiếng 'thiên cổ kỳ tài' cũng đủ để xưng bá một phương.
Nhưng trong mắt Thanh Thần Tử, đối phương lúc đó chẳng khác nào tự tìm đường chết.
Hắn cũng không có quá nhiều chú ý.
Bởi vì,
Thiên tài yêu nghiệt tuy có thể rực rỡ, nhanh chóng đột phá, với tốc độ không thể tưởng tượng nổi, leo lên đến Hợp Đạo Thiên Nhân.
Nhưng con đường phía sau, cũng không phải dễ dàng như vậy!
Trong mắt hắn,
Trương Thanh Nguyên phần lớn là bởi vì may mắn có được truyền thừa của một ít đại đế đại năng thời kỳ thượng cổ, có lẽ là thôn phệ đạo quả của một vị đại đế thượng cổ nào đó,
Bởi vậy mới có thể trong thời gian ngắn như vậy không ngừng đột phá, đánh vỡ lẽ thường, có được tốc độ tu luyện không thể tưởng tượng.
Cách làm này tuy nhanh,
Nhưng một khi Đại Đế Đạo Quả kia triệt để tiêu hóa, từ nay về sau, sẽ khó có thể tiến thêm một bước!
Con đường phía trước, sẽ bị triệt để chặt đứt.
Tuy rằng người bình thường có thể tu luyện đến cảnh giới Chân Vương, đã là đứng trên đỉnh phong trong toàn bộ Cửu Châu đại lục, đạo đồ phía sau có đứt đoạn hay không cũng không sao cả.
Nhưng điều này không ảnh hưởng đến việc Thanh Thần Tử khinh thường Trương Thanh Nguyên.
Tiền đồ của hắn vô lượng, có cấp bậc Vọng Đế Tôn, tương lai còn có hi vọng phi thăng!
Mà đối phương,
Con đường phía trước đã đứt đoạn,
Căn bản không cần để ý tới.
Nhưng bây giờ thì sao?
Trên mặt Thanh Thần Tử tràn đầy vẻ khó tin, trong mắt mang theo nghi hoặc.
Tại sao khí tức của người này lại đáng sợ như vậy?
Đây là cảnh giới gì?
Vì sao hắn có thể tiếp tục tiến bộ?
Mà lại,
Hiện tại mới qua bao lâu?
Lại có thể đạt đến cảnh giới siêu việt Đế Tôn rồi sao?
Không thể nào hiểu được,
Không thể nào tin nổi!
Trong mắt Thanh Thần Tử tràn đầy vẻ mờ mịt.
Là tồn tại cấp bậc Chân Vương, là cường giả đỉnh phong trên con đường tu hành, hắn không phải hạng người không có nhãn lực.
Đối phương có thể trực tiếp vượt qua phong tỏa của Lục Tiên đại trận tiến vào bên trong, hơn nữa một tay trấn áp thanh đăng mà Thái Thanh tiên tôn thời kỳ thượng cổ để lại,
Thực lực như vậy, tuyệt đối là lực lượng khủng bố trên cả Đại Đế Đạo Quân!
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?!
"Chẳng lẽ, chẳng lẽ ngươi đã chiếm được truyền thừa đạo quả kia của Đại Đế?!"
Thanh Thần Tử đột nhiên nghĩ đến điều gì:
Sắc mặt lần nữa hoảng sợ tột độ!
Hắn đột nhiên nhớ tới,

Chương 2464:
Vừa rồi,
Hồn đăng mà Thái Thượng Đế Quân lưu lại trong thánh địa của bốn đại Cổ Thánh Địa đều đã tắt!
Trong nháy mắt,
Đầu óc Thanh Thần Tử chỉ cảm thấy ầm ầm một tiếng, tâm thần sụp đổ!
Cho dù hắn có không muốn tin tưởng,
Nhưng sự thật e rằng chính là như thế!
Trong nháy mắt,
Tâm thần Thanh Thần Tử kịch liệt rung động, đầu óc trở nên hỗn loạn!
Là tồn tại cấp bậc Chân Vương, thân hình loạng choạng, suýt chút nữa ngã xuống từ giữa không trung!
"Ngươi đến đây là vì muốn tiêu diệt chúng ta?"
Vẻ mặt Thanh Thần Tử chưa từng có bao nhiêu dao động trong suốt vạn năm qua, giờ phút này lại trắng bệch.
Căn bản không cần nói nhiều, cũng có thể biết được mục đích Trương Thanh Nguyên đến.
"Không sai."
Trương Thanh Nguyên nhìn thanh đăng trong tay, cẩn thận lĩnh hội tiên nguyên lực:
Giọng nói bình thản,
Cũng không thèm nhìn hắn lấy một cái.
"Tại sao? Cổ Thánh Địa chúng ta tựa hồ chưa từng đắc tội với các hạ!"
"Chẳng lẽ là vì lũ kiến hôi phàm tục kia sao? Nhưng bọn họ có quan hệ gì với ngươi? Hôm nay ngươi đã là tồn tại đứng trên đỉnh phong toàn bộ Cửu Châu, một bàn tay cũng có thể bóp chết hàng tỉ con kiến hôi. Giữa các ngươi sớm đã không còn là sinh linh cùng một đẳng cấp, sinh tử của lũ kiến hôi hèn mọn kia thì có liên quan gì đến ngươi chứ?"
"Lũ phàm nhân kiến hôi kia, cả đời chỉ biết tranh đấu chém giết, không lúc nào là không có người chết đi. Một khi chiến tranh giữa các quốc gia bùng nổ, mấy chục, trăm vạn người chết trận sa trường. Tranh đấu chém giết trong thiên hạ chưa từng chấm dứt, bọn họ sớm muộn gì cũng sẽ chết, cho dù không có Vực Ngoại Thần Ma xâm lấn, vận mệnh tử vong cũng sẽ không thay đổi, chỉ là sớm hay muộn mà thôi!"
"Huống chi, lần này thiên địa đại biến, Thánh địa chúng ta cũng chỉ là đóng cửa tự bảo vệ mình, cũng chưa từng làm ác, chẳng lẽ làm như vậy là sai sao? Thế giới này vốn là cá lớn nuốt cá bé, lấy đâu ra đạo lý Thánh Địa chúng ta phải ra tay bảo vệ lũ người yếu đuối kia?!"
Thanh Thần Tử cố gắng đè nén nỗi sợ hãi trong lòng,
Nghiến răng nghiến lợi nói:
Tựa hồ muốn dùng cách này để che giấu sự sợ hãi trong lòng!
"A, đây là suy nghĩ của các ngươi sao?"
Lần này,
Trương Thanh Nguyên rốt cục cũng dời tầm mắt sang, nghiêm túc nhìn hắn, trên mặt mang theo vài phần không thể tưởng tượng.
"Chiếm cứ tài nguyên phong phú nhất thế giới, cắn nuốt lượng lớn thiên địa linh cơ của toàn bộ thế giới, lấy vô số chúng sinh làm vật hi sinh để đổi lấy tiến bộ trong tu hành, để cho các ngươi có thể đứng sừng sững mấy vạn năm mà không ngã, kết quả một khi kẻ địch bên ngoài thiên địa đánh tới, các ngươi là người thủ hộ, lại nói hết thảy đều không liên quan đến mình?"
Lúc này Trương Thanh Nguyên có chút buồn cười.
Loại hành vi này, chẳng khác nào kiếp trước những siêu cấp thế gia hào môn nắm giữ tài phú phong phú nhất quốc gia, khi ngoại tộc địch nhân đánh tới, đóng cửa sổ lại, nói hết thảy đều không liên quan đến bọn họ, sau đó quay đầu nghênh đón ngoại tộc chủ nhân đến ở sao?!
Mặc dù Trương Thanh Nguyên tự nhận mình chỉ là khách qua đường của thế giới này, không có coi thế giới này là quê hương của mình.
Mặc dù đã qua mấy trăm năm, nhiệt huyết hành hiệp trượng nghĩa trong lòng sớm đã phai nhạt không ít, nhưng lúc này vẫn nhịn không được dâng lên một cỗ lửa giận.
"Nếu như bốn đại Cổ Thánh Địa các ngươi không phải dựa vào thủ đoạn đó thôn phệ phần lớn thiên địa bổn nguyên của Thương Lam giới, chiếm cứ đại bộ phận tài nguyên thế giới này, để duy trì địa vị vạn năm không ngã của Cổ Thánh Địa các ngươi, các ngươi mặc kệ Vực Ngoại Thần Ma tiến vào, trong lòng ta có lẽ sẽ không cam lòng, nhưng cũng sẽ không bởi vậy mà cố ý đến đây tiêu diệt các ngươi!"
"Nhưng, các ngươi hưởng thụ quyền lợi phong phú nhất của một phương thiên địa, lại không muốn gánh vác nửa phần trách nhiệm nào, thật sự là khiến ta cảm thấy buồn nôn!"
"Hơn nữa, rõ ràng tám phần bổn nguyên khí cơ của toàn bộ thiên địa đều bị các ngươi thôn phệ, dẫn đến Thương Lam giới 'nhập không đủ chi xuất', mạt pháp giáng lâm, kết quả các ngươi lại nói ngược lại là tu sĩ của thế gian này quá nhiều, thế giới không thể gánh vác nổi, dẫn đến mạt pháp giáng lâm, Vực Ngoại Thần Ma xâm lấn chỉ là vì thanh lý chúng sinh tu sĩ?!"
Trương Thanh Nguyên cười lạnh.
Nhưng rất nhanh,
Hắn lại đột nhiên cảm thấy nhàm chán.
"Thôi đi, ta tranh luận với các ngươi làm gì?"
"Trong nhận thức của các ngươi, cá lớn nuốt cá bé, kẻ mạnh có được tất cả!"
"Như vậy, ta mạnh hơn các ngươi, tự nhiên cũng có quyền quyết định sinh tử của các ngươi!"
"Cho nên, các ngươi đi chết đi!"
Vừa dứt lời,
Trương Thanh Nguyên bước ra một bước trong hư không, lực lượng vô hình trong nháy mắt khuếch tán, càn quét khu vực trăm vạn dặm xung quanh!

Chương 2465: Cái Bóng Đen To Lớn Hơn
Trong nháy mắt,
Ầm ầm!
Lực lượng khủng bố khó có thể dùng ngôn ngữ hình dung bộc phát,
Thiên địa sụp đổ!
Bầu trời trăm vạn dặm xung quanh sụp đổ,
Toàn bộ Thái Thanh Thánh Địa, vào giờ khắc này nghênh đón kết thúc!
Thiên địa oanh minh, đại đạo gào thét. Đại Phá Diệt bao phủ sơn môn thánh địa Thái Thanh Đạo.
Theo sau sự hủy diệt của thánh địa Thái Thanh Đạo, một cơn lốc xoáy khủng khiếp ầm ầm càn quét!
Thanh Thần Tử ở ngay trong đó.
Giống như một chiếc thuyền con giữa cơn bão tố, có thể bị cơn cuồng phong khủng bố kia nuốt chửng bất cứ lúc nào!
"Ngươi nhìn thấy rồi phải không?!"
Vô cùng chật vật chống đỡ trước cơn bão sắp sửa nuốt chửng mình, Thanh Thần Tử miễn cưỡng ổn định thân hình, sắc mặt hoảng sợ tột độ.
Thế gian mạt pháp giáng lâm, quả thực có liên quan rất lớn đến bốn đại cổ thánh địa bọn họ, nhưng tất cả đều là bí mật cấm kỵ được chôn giấu sâu nhất.
Trong bốn đại cổ thánh địa, chỉ có lác đác vài người biết được chân tướng về mạt pháp giáng lâm!
Kẻ trước mắt này hiển nhiên biết rõ, chẳng lẽ hắn đã nhìn thấu tất cả sao?
Chống lại nỗi sợ hãi to lớn trong lòng, thân ở trong thanh uy khủng bố đủ để hủy diệt trời đất, Thanh Thần Tử gào thét:
"Không! Ngươi không thể làm như vậy!"
"Chuyện này không liên quan gì đến chúng ta, đó là Tiên Lộ! Chúng ta bất quá cũng chỉ là người gác cổng trên con đường thành tiên mà thôi!"
"Đó là Tiên Lộ!"
"Là Tiên Lộ do bốn đại cổ thánh địa chúng ta trấn giữ!"
Tiếng gào thét thê lương của Thanh Thần Tử vang vọng khắp đất trời.
Hắn muốn ngăn cản hành động của Trương Thanh Nguyên.
Nhưng đáng tiếc thay, Trương Thanh Nguyên đã chẳng còn hứng thú muốn nghe hắn nói thêm gì nữa.
Ầm ầm ầm!!!
Chỉ với một kích nhẹ nhàng của Trương Thanh Nguyên, đại đạo trong nháy mắt sụp đổ, vạn đạo của trời đất phảng phất như bị đục thủng một lỗ lớn, toàn bộ thế giới dường như đang nghênh đón kết cục!
Trời sụp đất lở, cả bầu trời lúc này đây hoàn toàn sụp đổ!
Lực lượng còn sót lại ầm ầm càn quét, trong chớp mắt đã nghiền nát Thanh Thần Tử, tan biến thành mây khói!
Trong quá trình đó, vô số tiên quang bay lên, bao phủ toàn bộ phạm vi mấy triệu dặm của dãy núi Phù Không, nơi vốn là sơn môn của thánh địa Thái Thanh Đạo. Ngay từ lúc mới thành lập, nơi đây đã được thiết kế Lục Tiên đại trận đủ để chống lại công kích của Tiên Tôn.
Nhưng lúc này đây, nó chẳng có chút tác dụng nào, liên tiếp sụp đổ tan vỡ!
Đây không chỉ đơn thuần là lực lượng áp đảo của Trương Thanh Nguyên.
Mà là bởi vì, Chí Đạo chi năng, có thể thấu hiểu vạn vật!
Tuy Trương Thanh Nguyên chỉ mới đứng ở trước ngưỡng cửa Chí Đạo, là Chuẩn Chí Đạo, nhưng cũng đã sở hữu một phần lực lượng toàn tri!
Bất kể là Thanh Đăng kia, hay là Lục Tiên đại trận, tuy đều ẩn chứa thủ đoạn của Thái Thanh Tiên Tôn thượng cổ để lại, đủ để cho tồn tại cấp bậc Đại Đế có thể trong nháy mắt bộc phát ra tiên uy năng.
Nhưng...
Điểm trí mạng nhất chính là,
Cho dù là Thanh Đăng hay Lục Tiên đại trận, đều cần có người điều khiển!
"Chỉ cần là thứ do con người điều khiển, thì trước mặt ta, sẽ chẳng có chút ý nghĩa gì!"
Lơ lửng giữa không trung, chân đạp chư thiên, Trương Thanh Nguyên hủy thiên diệt địa thản nhiên nói.
Trong ánh sáng hủy diệt rực rỡ tột bậc của thánh địa Thái Thanh Đạo, dòng nước lũ hỗn độn đáng sợ cuồn cuộn va đập, nhưng khi đến gần hắn, đều sẽ tiêu tan trong nháy mắt.
Trong phạm vi trăm trượng xung quanh, gió êm sóng lặng.
Bên ngoài khu vực này,
Hỗn Độn Sinh Diệt, cơn lốc khủng bố đủ để chôn vùi cả đại đạo!
Chỉ thấy Trương Thanh Nguyên vươn tay ra, một luồng lực lượng vô hình xuyên qua không gian, sau đó liền thấy từng đạo quang lưu bay ra từ trong hỗn độn, rơi vào lòng bàn tay hắn.
Đó là Tiên Thạch!
Là tiên thạch được dùng để duy trì năng lượng cho Lục Tiên đại trận!
Cùng với sự sụp đổ của Lục Tiên đại trận, tất cả đều bị Trương Thanh Nguyên thu vào tay.
Ước chừng có hơn một ngàn viên!
Chính là dựa vào những viên tiên thạch này làm động lực, mới có thể khiến cho Lục Tiên đại trận đạt đến uy lực khủng bố sánh ngang với Thí Tiên!
Đáng tiếc là,
Nó chẳng phát huy được tác dụng gì, đã rơi vào tay Trương Thanh Nguyên.
"Không tệ!"
"Thực ra cho dù là Thanh Đăng hay loại trận pháp này, uy lực bộc phát ra cho dù là ta hiện tại cũng chưa chắc có thể chống đỡ được."
"Lực lượng tiên, chung quy vẫn là áp đảo chư thiên vạn giới, chỉ có tồn tại chân chính đạt đến Chí Đạo, mới có thể chống lại!"
"Nhưng vậy thì đã sao?"
"Những thứ ngoại vật này, chung quy vẫn cần có người điều khiển, chỉ cần là do con người điều khiển, thì sẽ có sơ hở!"
"Trước mặt lực lượng cấp bậc Chí Đạo, chỉ cần có sơ hở, vậy kết cục chính là diệt vong!"
Tay cầm hơn một ngàn viên tiên thạch, tiện tay ném phần lớn vào trong không gian trữ vật, chỉ giữ lại một viên, bóp nát, tiên nguyên lực huyền ảo khó lường tản ra trong không gian, khiến cho cả hỗn độn cũng phải run rẩy.

Chương 2466:
Nhưng ngay sau đó,
Chí Đạo chi lực từ trong lòng bàn tay Trương Thanh Nguyên lan tràn ra, trong nháy mắt thôn phệ luyện hóa toàn bộ.
Cảm nhận được lực lượng trong cơ thể đang tăng lên chóng mặt, trên mặt Trương Thanh Nguyên cũng lộ ra vẻ vui mừng.
Trên con đường Chí Đạo này, hắn lại tiến thêm một bước nữa.
"Nhanh hơn nữa!"
Trương Thanh Nguyên thầm thì.
Chỉ khi chân chính bước chân vào con đường này, hắn mới cảm nhận sâu sắc được cảnh giới đáng sợ kia, thứ mà chư giới trong hàng trăm ngàn năm qua chưa từng có ai đạt đến, chỉ tồn tại trong truyền thuyết như thần thoại!
Toàn tri toàn năng,
Thông hiểu tất cả nhân quả của thế tục,
Đó chính là Chí Đạo!
Cũng chính vì vậy, ở cửa vào cấm địa Tử Vong, vừa xuất hiện tồn tại được kéo ra từ trong ký ức kia, cũng là đối thủ cuối cùng ở cánh cửa thứ ba, người có thủ đoạn đại đạo hoàn toàn giống hệt với hắn!
Đó chính là uy lực vô thượng của Chí Đạo!
Trước mặt Chí Đạo, bất kể là Đế Tôn hay là đại địa, cho dù là tồn tại đã tung hoành tinh không vạn năm, chỉ cần bị Chí Đạo Quả nhắm trúng, tất cả đều có thể bị suy diễn chiếu rọi ra!
Mọi loại lực lượng, đều sẽ bị Chí Đạo Quả chiếu rọi vào trong thức hải đối phương!
Đó chính là Chí Đạo!
Là cảnh giới cuối cùng mà nhân đạo có thể đạt đến dưới tiên!
Cũng là đỉnh cao nhất mà nhân đạo có thể dùng để chống lại tiên!
Trên thực tế, với Thanh Đăng cùng Lục Tiên đại trận do Thái Thanh cổ thánh địa nắm giữ, đừng nói là tồn tại cấp bậc Đại Đế, cho dù là Chuẩn Tiên đã đặt nửa chân vào Tiên cấp, cũng chưa chắc có thể chiếm được chỗ tốt trước mặt hắn.
Nhưng đáng tiếc,
Bọn họ không may gặp phải Trương Thanh Nguyên, kẻ nắm giữ một phần lực lượng Chí Đạo!
Nhất pháp bất thông,
Vạn pháp giai không!
Đó chính là sự đáng sợ của đỉnh cao nhân đạo!
"Người gác cổng trấn thủ Tiên Lộ? E là kẻ trộm trên con đường thành tiên thì đúng hơn!"
Nghe tiếng kêu rên cuối cùng của Thanh Thần Tử,
Trương Thanh Nguyên lắc đầu.
Trong nháy mắt phá vỡ một phương thiên địa,
Hắn liền nhìn thấy, bên dưới sơn môn thánh địa Thái Thanh Đạo đang sụp đổ kia, trấn áp lấy một luồng ngũ sắc huyền quang đang bốc lên, tỏa ra lực lượng đủ để nghiền nát cả hỗn độn, khiến cho thiên địa trong nháy mắt cũng phải run rẩy!
Đó là đại đạo tiên quang ngũ hành bản nguyên!
Đáng tiếc, trải qua vô số năm tháng trấn áp, bản nguyên đã bị rút sạch sẽ,
Giống như một cây cổ thụ đã trải qua hàng vạn năm bị bào mòn, mục nát, chỉ còn sót lại chút ánh sáng cuối cùng bùng nổ trong khoảnh khắc sơn môn thánh địa Thái Thanh Đạo sụp đổ!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên lóe sáng:
Một bàn tay vươn ra, lực lượng khủng bố xé toạc vô biên hỗn độn, bắt lấy luồng ngũ hành tiên quang sắp sửa tiêu tán kia.
Trong mắt lóe lên bạch quang.
Một phần năng lực toàn tri, chiếu rọi ra thông tin từ trong thiên địa và luồng ngũ hành tiên quang sắp sửa đi về cõi chết kia, biết được chân tướng của sự tình.
Sơn môn thánh địa Thái Thanh Đạo này, kỳ thực cũng không phải là sơn môn nguyên bản của Thái Thanh Đạo!
Thái Thanh Đạo,
Bất quá cũng chỉ là cướp đoạt sơn môn này mà thôi!
Khoảng hai vạn năm trước,
Nơi đây thuộc về một thánh địa cổ xưa đã truyền thừa vạn năm,
Thượng Cổ Ngũ Hành Thánh Tông!
Cũng từng là chủ nhân của Thương Lam Giới!
Trong đại biến vạn năm trước, Thượng Cổ Ngũ Hành Thánh Tông bị diệt, Thái Thanh Đạo cướp lấy một phương thiên địa này!
Hơn nữa, để đề phòng truyền nhân Ngũ Hành Tông sau này gây chuyện, bọn chúng còn âm thầm sửa đổi truyền thừa chi mạch còn sót lại của Ngũ Hành Tông lưu lạc tại Vân Châu.
Truyền ra ngoài phương pháp tu luyện đường tắt của ngũ hành đại đạo, khiến cho chi nhánh Ngũ Hành Tông ở Vân Châu tuy có thể tấn thăng Vạn Hóa, nhưng lại triệt để đoạn tuyệt con đường phía sau!
"Hóa ra là vậy... Nói đến cũng thật trùng hợp, tuy ta bây giờ đã bước lên con đường hỗn độn, nhưng năm đó khi ta quật khởi, cũng có liên quan mật thiết đến ngũ hành nhất mạch, nói cách khác, ta cũng coi như là hậu nhân của chi nhánh Thượng Cổ Ngũ Hành Tông..."
"Có lẽ đây chính là nhân quả tuần hoàn."
Tay cầm linh vận ngũ hành tiên quang, Trương Thanh Nguyên thầm thì.
Nghĩ đến ân oán tình cừu kéo dài vô số năm tháng giữa Thượng Cổ Ngũ Hành Thánh Tông và Thái Thanh Đạo.
Nhưng tất cả những thứ đó,
Theo sự diệt vong của Thái Thanh Đạo, đã không còn ý nghĩa gì nữa.
Trương Thanh Nguyên cũng không để ý đến những điều này cho lắm.
Thiên địa tuyệt thông, liên hệ giữa Thượng Giới và Thương Lam Giới đã bị cắt đứt gần hai vạn năm, thời gian quá xa xưa, ai biết được Thượng Giới đã xảy ra chuyện gì?
Nếu như Ngũ Hành Tiên Tông ở Thượng Giới vẫn là siêu cấp thế lực uy chấn tứ phương, vậy thì Trương Thanh Nguyên hắn chính là một truyền nhân trung thành và tận tâm của Ngũ Hành Tiên Tông, vì phá vỡ ách thống trị của kẻ thù, vì tái hiện lại vinh quang cho Ngũ Hành Tiên Tông mà không ngại gian khổ, dốc hết tâm huyết, một nhân tài trung thành như vậy, Tiên Tông sao có thể bỏ mặc?

Chương 2467:
Nhưng nếu Ngũ Hành Tiên Tông ở Thượng Giới bởi vì nguyên nhân nào đó mà bị diệt vong, chỉ còn sót lại một kẻ thù đáng sợ không thể chiến thắng, vậy thì xin lỗi, Trương Thanh Nguyên hắn chỉ là kẻ may mắn lúc nhỏ yếu có được truyền thừa của Ngũ Hành Tiên Tông ở hạ giới, cũng không tính là truyền nhân gì cả.
Đối với việc này,
Trương Thanh Nguyên có giới hạn đạo đức vô cùng linh hoạt.
Thu hồi tâm thần, Trương Thanh Nguyên lắc đầu, thuận tay thu thập các loại thiên tài địa bảo mà thánh địa Thái Thanh Đạo tích lũy vô số năm qua.
Sau đó thân ảnh lóe lên, biến mất khỏi không gian.
Cũng trong ngày này,
Bốn đại cổ thánh địa chiếm cứ cửu thiên, trấn áp vạn linh, gần như bao phủ toàn bộ thế giới, đều nghênh đón kết cục diệt vong!
Tuy nhiên,
Khi Trương Thanh Nguyên hủy diệt Thiên Cực thánh địa cuối cùng,
Ngẩng đầu nhìn lên,
Hắn cảm nhận được,
Từ Ngọc Châu,
Hay nói đúng hơn là từ toàn bộ Cửu Châu đại địa,
Hồng Hoang cự thú thức tỉnh, uy áp ngày càng khủng bố!
Thần uy mênh mông như thực chất, tầng mây đen dày đặc, lúc này đây bao phủ cả bầu trời!
Theo từng nhịp hô hấp,
Toàn bộ thế giới phảng phất như rơi vào vực sâu!
"Cuối cùng cũng xuất hiện rồi sao, là ngươi sao?"
Trương Thanh Nguyên yên lặng nhìn bầu trời, thầm thì tự nói.
Vào khoảnh khắc bước chân vào cánh cửa đạo, trở thành Chuẩn Chí Đạo.
Hắn đã cảm nhận được, ẩn giấu bên dưới thế giới này, còn có một bóng tối sâu hơn!
Bốn đại cổ thánh địa thôn phệ một lượng lớn thiên địa bản nguyên khí cơ, tạo thành bốn vòng xoáy khổng lồ không thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Ở trung tâm bốn vòng xoáy đó, lại sinh ra một vòng xoáy khủng bố hơn nữa, thậm chí bao trùm cả Cửu Châu đại địa!
Theo như lời của Thanh Thần Tử bọn chúng, đó chính là Tiên Lộ!
Nhưng vấn đề là, từ sau khi Cửu Tuyệt Tiên Tôn thành tựu Tiên Tôn vị cách đây một vạn tám ngàn năm, Tiên Lộ đã bị cắt đứt.
Cho đến lúc này, Trương Thanh Nguyên cũng không cảm nhận được bất kỳ cơ hội nào cho thấy Tiên Lộ mở ra.
Bởi vì,
Vòng xoáy khủng bố kia bao phủ cửu châu, thôn phệ tất cả.
Sự trống rỗng kia vĩnh viễn không thể được lấp đầy, chỉ có vào mà không có ra, căn bản không hề sinh ra bất kỳ lực lượng lột xác nào!
Theo lý mà nói, sau khi Cửu Tuyệt Tiên Tôn phi thăng, Tiên Lộ lẽ ra đã chuẩn bị xong xuôi!
Nhưng hiện tại,
Hoàn toàn không cảm nhận được chút nào!
Một vạn tám ngàn năm qua,
Lượng lớn thiên địa bản nguyên khí cơ kia, rốt cuộc đã biến đi đâu?
Là ai,
Đã đánh cắp, thôn phệ toàn bộ Tiên Lộ?
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên nhìn về phía tầng mây đen cuồn cuộn trên bầu trời, vô cùng thâm thúy.
So với cái bóng đen to lớn hơn ẩn giấu phía sau,
Bốn đại thánh địa,
E rằng cũng chỉ là con cờ mà thôi!
Nhật thực câu phần,
Cả Thương Lam Giới vào giờ khắc này bỗng chìm vào bóng tối vô biên vô hạn!
Trên bầu trời kia,
Phảng phất như có Thần Ma không cách nào tưởng tượng được thức tỉnh!
Giữa hơi thở và hơi thở,
Kéo theo cả thiên địa cũng chấn động!
Thiên địa kinh hãi!
Vô số tu sĩ đồng loạt ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.
Ngày hôm nay,
Vốn nên là ngày vui mừng hoan hô.
Những vực ngoại Thần Ma tàn sát bừa bãi thiên địa, tàn sát chúng sinh, đột nhiên gặp phải một bàn tay khổng lồ đến từ thiên ngoại, xuyên qua hàng tỉ hoàn vũ, lần lượt bị chôn vùi.
Tứ đại Cổ Thánh Địa cũng trong đại biến không rõ, lần lượt bị hủy diệt!
Mặc dù không biết nội tình, nhưng tất cả mọi người vào khoảnh khắc ấy đều sinh ra một loại minh ngộ.
Có một nhân vật tuyệt thế nào đó đã bước vào cảnh giới không cách nào tưởng tượng nổi, vào một ngày như hôm nay, lấy sức một mình bình định tà ma, tiêu diệt hết thảy Thần Ma kiếp ngoại vực tàn sát bừa bãi khắp thiên địa!
Thiên địa đại kiếp nạn đã là quá khứ, thế gian sẽ trở lại dáng vẻ ban đầu của nó.
Tiếp theo là những khoảnh khắc vui mừng!
Nhưng...
Tiếng reo hò trong không khí còn chưa dứt,
Bầu trời chín tầng bỗng tối sầm!
Toàn bộ thế giới chìm vào trong bóng tối bao phủ vô biên vô hạn!
Uy áp khó có thể diễn tả bằng lời nói thổi quét trên Cửu Thiên, mỗi một sinh linh trong Cửu Châu Đại Địa của Thương Lam Giới, đều cảm giác như trái tim bị một bàn tay vô hình siết chặt, một cảm giác cực kỳ khủng bố!
"Chuyện gì vậy?"
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?!"
Vô số người kinh hoàng, sợ hãi bất an, nhìn quanh bốn phía, hoặc là loạng choạng bay về hướng cao nhân lão tổ, muốn tìm kiếm một lời giải thích.
Nhưng tất cả đều vô ích,
Đối mặt với toàn bộ thế giới chìm vào bóng tối, đối mặt với tiếng hít thở đáng sợ như đến từ một con quái thú hồng hoang khổng lồ tồn tại trong bóng tối sâu thẳm kia,
Cho dù là lão tổ ngày xưa cao cao tại thượng trong mắt người thường, dời non lấp biển, không gì không làm được, cũng bất quá chỉ như con kiến lớn hơn một chút dưới vòm trời mà thôi!

Chương 2468: Chuẩn Chí Đạo Đỉnh Phong
Cùng run rẩy dưới uy thế khủng bố!
Cả trời đất,
Vào giờ khắc này đều chìm vào sợ hãi!
Như thể một khắc sau,
Một sự tồn tại khủng bố đủ để hủy diệt cả thiên địa sắp thức tỉnh và giáng lâm!
Nhưng tất cả những điều này,
Với Trương Thanh Nguyên mà nói, không có bao nhiêu liên quan.
Hắn lúc này,
Ánh mắt gắt gao nhìn vào bầu trời tối đen như mực!
"Đến lúc rồi!"
Trương Thanh Nguyên khẽ thở dài một tiếng.
Sau đó,
Hắn bước ra một bước, đi về phía bầu trời!
Dưới chân nở ra từng đóa sen hư không huyền ảo khó hiểu, đại đạo giao thoa, ánh sáng xanh chấn động, khí thế bao trùm chư thiên tản ra theo đó.
Thân ảnh hắn đi về phía Hắc Ám Thiên Khung không thấy điểm kết thúc kia, muốn đi vào trong hắc động vòng xoáy khủng bố đang nuốt chửng tất cả khí cơ lực lượng trong thiên địa!
Mỗi một bước đi, đều tạo nên từng đợt ánh sáng xanh rung động dưới chân!
Từng bước sinh liên,
Khí tức chí đạo tỏa ra va chạm với hư không, tạo ra những tia chớp chói mắt!
Khí tức chấn động tỏa ra, khiến cho tất cả sinh linh trong vòng ngàn vạn dặm xung quanh đều cảm nhận được áp lực biến mất.
Vô số sinh linh ngẩng đầu:
Chỉ thấy một vệt sáng trong suốt bay thẳng lên trời, lao về phía bóng tối vô biên vô hạn, ánh sáng rực rỡ bao trùm chư thiên, phảng phất muốn xé toạc màn đêm bao phủ cả thiên mạc!
Giống như một mặt trời, chiếu sáng tứ phương!
Từng đóa sen nở rộ trong hư không!
Đạo và pháp giao thoa va chạm,
Khiến cho mỗi một sinh linh nhìn thấy cảnh tượng này đều như được chứng kiến đại đạo bản nguyên, sinh ra những cảm ngộ mà bình thường khó lòng có được!
Thân ảnh Trương Thanh Nguyên không ngừng bay về phía khí tức khủng bố bao trùm trên vòm trời.
Cùng lúc đó,
Từ sau khi tiêu diệt tứ đại cổ thánh địa, thu thập được hơn vạn viên tiên thạch, cùng với các loại chí bảo thiên địa ẩn chứa pháp tắc bản nguyên, từng món từng món bay ra khỏi không gian trữ vật, bị chí đạo lực đáng sợ nghiền nát, hóa thành lò luyện đạo, biến chúng thành lực lượng nguyên sơ, bị hắn hút vào cơ thể!
Trương Thanh Nguyên có chí đạo lực, thôn phệ luyện hóa những tiên thạch, chí bảo thiên địa này, tăng cường tu vi, căn bản không có bất kỳ hậu hoạn nào.
Ầm ầm ầm!!!
Hơi thở Trương Thanh Nguyên:
Vào giờ khắc này không ngừng tăng vọt!
Đạo lực không ngừng hấp thụ tiên nguyên lực, thôn phệ kỳ trân ẩn chứa bản nguyên thiên địa, khiến cho tu vi của hắn trên con đường chí đạo không ngừng tăng lên!
Mỗi bước đi,
Khí tức Trương Thanh Nguyên lại tăng vọt thêm một phần!
Khí tức càng ngày càng khủng bố,
Giống như một lò luyện mặt trời khổng lồ, tùy ý chiếu sáng khắp thiên địa, ức vạn dặm đều bị bao phủ trong ánh sáng đại đạo cực nóng của hắn!
Thân ảnh hắn từng bước từng bước bước lên không trung,
Khí tức cũng tăng lên từng chút một.
Cho đến bước thứ chín trăm chín mươi chín,
Hắn đã vượt qua giới vực, đi tới trước cửa vòng xoáy hắc động khủng bố.
Khí tức cũng đạt tới cực hạn vào giờ khắc này.
Đỉnh cao trong đỉnh cao,
Không thể tiến thêm!
"Chuẩn chí đạo đỉnh phong, chỉ còn một bước cuối cùng!"
Đứng trước hắc động sâu thẳm trên vòm trời, trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tia sáng kỳ dị.
Một đường đi tới,
Hắn đã thôn phệ hơn vạn viên tiên thạch, đủ loại bảo vật thượng giới, kỳ trân thiên địa ngưng tụ bản nguyên thiên địa,... luyện hóa tất cả những thứ mà tứ đại cổ thánh địa kia tích lũy trong vô số năm, nhất cử đẩy tu vi của hắn lên tới chuẩn chí đạo đỉnh phong!
Cũng chỉ có Trương Thanh Nguyên nắm giữ chí đạo lực mới dám làm như vậy, nếu không chắc chắn sẽ gặp phải tình trạng căn cơ bất ổn.
Nhưng dưới quyền năng toàn tri toàn giác của Chí Đạo,
Căn cơ bất ổn, đó là chuyện không thể nào xảy ra.
Mà hắn lúc này,
Cũng đã đạt tới cấp độ gần như không thể tiến thêm!
Chỉ còn một bước nữa,
Liền có thể vượt qua tầng ngăn cách cuối cùng,
Bước vào cảnh giới chí đạo có thực lực sánh ngang với tiên nhân trong truyền thuyết!
Nhưng mà, một bước này,
Lại khác biệt một trời một vực!
Giống như lạch trời, khó có thể vượt qua!
"Thần nhi minh chi, linh giác mách bảo ta rằng, muốn vượt qua bước cuối cùng, thậm chí là cơ duyên thành tiên cuối cùng, chính là ở chỗ này!"
Đứng trước vòng xoáy hắc động, trong mắt Trương Thanh Nguyên hiện lên vẻ khó hiểu, lẩm bẩm.
Theo như lời vị kia nói,
Vượt qua lạch trời kia, chính là một loại lột xác cực kỳ huyền diệu, thậm chí còn huyền diệu hơn cả thành tiên đắc đạo!
Mỗi người đều có một con đường lột xác khác nhau,
Bởi vậy, cửa ải này,
Chỉ có thể dựa vào lĩnh ngộ của bản thân!
Giữa ranh giới sống còn, thần nhi minh chi, nhìn thấy con đường phía trước, sau đó nắm lấy tia huyền diệu kia, mới có thể nhất cử lột xác, bước vào cảnh giới cao nhất của nhân đạo, trở thành chí tôn nhân đạo!
Thời cơ và cơ duyên đó, có thể biết trước được thông qua toàn tri lực của chí đạo.

Chương 2469:
Mà cấm địa kia,
Chính là nơi hắn biết trước được cơ duyên thành đạo của bản thân, ở ngay tại Thương Lam Giới!
Bởi vậy,
Năm ngàn năm trước, vào lúc Thành Tiên Lộ gần như mở ra, vị kia cường đại nhất Thương Lam Giới trong một khoảng thời gian, đã xông vào cấm địa, giao chiến cùng Thiên Đạo, chém giết cường giả của một phương thiên địa này, cuối cùng nhân tiện tiêu diệt cả một Cổ Thánh Địa Đại Hoang Thánh Triều!
Tuy rằng cuối cùng vẫn lạc,
Nhưng cũng đã chân chính bước vào cảnh giới kia!
Trở thành tồn tại đầu tiên đạt tới Đạo Tuyệt Đỉnh trong chư thiên thế giới, trong một phương vũ trụ này!
"Một tồn tại thôn phệ bản nguyên khí cơ của một phương thiên địa trong suốt một vạn tám ngàn năm, một tồn tại có thể đã từng thành tiên. Sự tồn tại sau bức màn đen trước mắt này..."
"Cho dù là ta bây giờ, cũng không nắm chắc có thể chiến thắng!"
Trương Thanh Nguyên chậm rãi đưa tay ra, đặt lên vòng xoáy hắc động trước mặt, thấp giọng lẩm bẩm.
Không còn nghi ngờ gì nữa,
Sau vòng xoáy hắc động này,
Chính là kẻ đứng sau tất cả!
Cũng là một thế giới cuối cùng cực kỳ khủng bố!
So với nó,
Cái gọi là tứ đại cổ thánh địa, chẳng qua chỉ là trò cười!
Thiên địa mạt pháp,
Đánh cắp Thành Tiên Lộ, chiếm cứ nơi đó, tu luyện không biết bao nhiêu năm, thôn phệ khí cơ Thiên Địa Bản Nguyên đủ để tạo ra một tôn tiên khủng bố!
Đối mặt với tồn tại khủng bố đến cực điểm như vậy, toàn bộ Thương Lam Giới đều chìm vào trong bóng tối đáng sợ. Cho dù Trương Thanh Nguyên đã đạt tới chuẩn chí đạo đỉnh phong, cũng không có bao nhiêu tự tin!
Nhưng mà,
Hắn đã không còn đường lui!
Con đường phía trước,
Cả Thành Tiên Lộ, đều ở phía trước!
Ngoại trừ từ bỏ con đường phía trước, nếu không hắn nhất định phải đối mặt với bóng tối to lớn nhất sau lưng Thương Lam Giới này!
Mà lúc này,
Toàn tri năng lực của Chí Đạo đã cho hắn một dự cảm!
Hôm nay,
Chính là thời cơ tốt nhất để hắn chứng đạo!
"Con đường tu hành, nên có một trái tim chưa từng có từ trước đến nay, phá vỡ thiên địa, vô địch thiên hạ!"
"Đạo của ta, cũng như vậy!"
Theo lời nói kiên định của Trương Thanh Nguyên:
Vèo!
Vòng xoáy hắc động,
Ầm ầm mở rộng!
Lần này,
Hắn sẽ phải đối mặt với kẻ địch khủng bố nhất trong chư thiên hạ giới!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên kiên định:
Bước vào trong đó,
Không chút do dự!
Vượt qua lối vào hắc động của vực thẳm,
Bước vào một không gian kỳ lạ,
Hiện ra trước mắt,
Là một mảnh cung điện sâu thẳm bị hắc khí bao phủ!
Cung điện nguy nga tráng lệ, từng là nơi phồn hoa thịnh vượng.
Chỉ bất quá hôm nay lại bị hắc vụ bao phủ, như thể đã bị thời gian ăn mòn, vách tường, gạch ngói, trụ cột đều trở nên phong hóa!
Hơn nữa tốc độ ăn mòn này cực nhanh!
Cung điện xung quanh đang không ngừng mục nát với tốc độ mắt thường có thể thấy được!
Một cảm giác bất an bao trùm lấy cả thiên địa!
Trương Thanh Nguyên ngẩng đầu:
Nhìn thấy phía trên tấm biển trước cổng lớn, có treo hai chữ to uy nghiêm, phảng phất như quy tắc thần linh Thiên Đế:
Thiên Đình!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên sâu thẳm.
Theo như hắn biết,
Ở Trung Châu đại địa, quả thật có một tổ chức tên là Thiên Đình.
Lúc trước, không lâu sau khi mình đạt tới chiến lực cấp Chân Vương, sau một trận đại chiến giữa Đông Giới và Vực Ngoại Thần Ma, Thanh Thần Tử đã đặc biệt tới đây một chuyến, mời mình gia nhập Thiên Đình.
Lúc đó hắn đã từ chối.
Nhưng từ trong miệng lão gia gia Lâm Viêm, hắn cũng biết được một ít bí ẩn của Thiên Đình.
Tương truyền, năm xưa có người tìm được đạo tràng cuối cùng của Cửu Tuyệt Tiên Tôn.
Từ trong bia văn mà Cửu Tuyệt Tiên Tôn để lại, biết được chân tướng về việc Thương Lam Giới đang nhanh chóng đi vào mạt pháp, hơn nữa còn biết được Cửu Tuyệt Tiên Tôn vì muốn khôi phục Thương Lam Giới, đã thi triển thần thông tuyệt thế, chặt đứt liên hệ giữa Thương Lam Giới và thượng giới.
Về sau, tấm bia này đã gây ra chấn động cực lớn đối với tất cả tu sĩ cao giai ở Tu Chân Giới Trung Châu, tức là tầng lớp tồn tại ở cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ trở lên.
Từ đó dẫn đến việc một số ít tồn tại cấp Thiên Nhân nảy sinh bất đồng quan điểm, cuối cùng dẫn đến sự ra đời của Thiên Đình.
Lão viện trưởng của Hạo Nhiên thư viện năm xưa,
Cũng là một thành viên của Thiên Đình,
Chỉ là sau khi tham gia một hội nghị của Thiên Đình, đối phương chỉ kịp truyền về một đạo phù lục huyết sắc với nội dung "Đừng tin tưởng bọn họ", sau đó liền vẫn lạc, thi cốt vô tồn!
"Lão viện trưởng..."
Nghĩ đến đây, Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng.
Lúc đó, hết chuyện này đến chuyện khác liên tiếp xảy ra,
Khiến cho hắn không có thời gian đi điều tra.
Hoặc là nói, với thực lực của hắn lúc bấy giờ,
Cũng không làm được gì.
Nhưng hiện tại,
Hắn rốt cuộc cũng đã tới nơi này.
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên tinh quang, chí đạo lực vận chuyển, bắt đầu sử dụng toàn tri lực để lần theo dấu vết quá khứ, trên mặt lộ ra vẻ bi thương.

Chương 2470:
Tuy rằng thời gian hắn ở chung với lão viện trưởng không nhiều, nhưng hắn có thể cảm nhận được, đối phương là một người tốt.
Chỉ tiếc,
Kết cục của người tốt, không phải lúc nào cũng tốt đẹp.
Lực lượng huyền ảo lưu chuyển trong mắt Trương Thanh Nguyên, từng hình ảnh, từ trong dòng sông thời gian hiện ra.
Trương Thanh Nguyên nhìn thấy từng hình ảnh xảy ra trong quá khứ.
Cánh cổng Thiên Đình này,
Lão viện trưởng từng ra vào,
Để lại dấu vết hơi thở.
Bởi vậy, hắn có thể dùng toàn lực thôi diễn, lần theo dấu vết còn sót lại kia, ngược dòng thời gian.
Hắn nhìn thấy,
Vào một ngày nào đó trong quá khứ, Thiên Đình triệu tập đại hội, toàn bộ Thiên Nhân Đạo Tổ của Cửu Châu Đại Địa đều tụ tập tại đây.
Trong đại hội,
Lão viện trưởng cùng với mấy vị Thiên Nhân Đạo Tổ khác mặt đỏ tía tai, lớn tiếng quát mắng, còn rất nhiều Thiên Nhân đến từ các Thánh Địa đối diện lại im lặng không nói.
Chỉ là, đối mặt với sự phẫn nộ của bọn họ, những Thiên Nhân đến từ các Thánh Địa kia lại lạnh lùng nhìn, trong mắt một số người còn lóe lên hàn quang.
Hội nghị kết thúc trong không vui,
Lão viện trưởng cùng với mấy vị Thiên Nhân kia phẫn nộ rời đi,
Nhưng mà, sau khi rời khỏi Thiên Đình không xa, bọn họ liền bị thế lực không rõ tấn công, cuối cùng bỏ mạng.
Nhìn thấy từng hình ảnh hiện ra,
"Thánh địa, quả nhiên phải diệt!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên lóe lên hàn quang, ngược dòng thời gian, tìm được rất nhiều tin tức, trầm mặc hồi lâu, thấp giọng nói.
Hội nghị Thiên Đình năm đó,
Là hội nghị tập hợp tất cả Thiên Nhân Đạo Tổ của Cửu Châu Đại Địa, cùng nhau thương nghị về việc đối phó với biến cố sau khi Vực Ngoại Thần Ma xâm lấn.
Kết quả là, những Cổ Thánh Địa chiếm đa số, nắm giữ đỉnh phong chiến lực, lại quyết định sau này sẽ đóng cửa sơn môn, mặc kệ sự sống chết của người khác.
Mà lão viện trưởng và những người khác lại kiên quyết phản đối, đồng thời lên án mạnh mẽ hành vi ích kỷ của các Thánh Địa.
Chỉ tiếc,
Quyền lên tiếng trên thế giới này, cuối cùng vẫn phải dựa vào thực lực.
Lão viện trưởng cùng những người khác, cũng bởi vậy mà bỏ mạng.
"Lão viện trưởng, người hãy yên nghỉ, Vực Ngoại Thần Ma xâm lấn đã bị ta tiêu diệt, Cổ Thánh Địa cũng bị ta hủy diệt, thù của người, ta đã thay người báo. Thư Sinh kia sẽ kế thừa di chí của người, tiếp tục bước tiếp."
Nhìn thấy hình ảnh lưu lại trong dòng sông thời gian, Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng.
Hơi cúi người,
Trương Thanh Nguyên lặng lẽ hành lễ với thân ảnh trong thời không kia.
Sau đó,
Hắn cũng không dừng lại lâu,
Khống chế cảm xúc đang dâng trào trong lòng,
Tiếp tục bước vào Thiên Đình.
Trên đường đi,
Càng đi sâu vào bên trong,
Hắc vụ càng ngày càng dày đặc, lực lượng ăn mòn càng thêm cường đại!
Đồng thời, áp lực cũng càng thêm đáng sợ!
Loại áp lực này,
Cho dù là tồn tại cấp bậc Thiên Nhân Đạo Tổ, e rằng cũng sẽ bị trấn áp đến chết!
Thần uy mênh mông khủng bố từ sâu trong cung điện chìm trong bóng tối vô biên truyền đến, giống như một con quái thú hồng hoang, nuốt chửng hết thảy, không chút kiêng kỵ tỏa ra khí tức khủng bố đến cực hạn!
Tất cả sinh linh trong thiên địa, như thể đều run rẩy dưới uy áp đáng sợ này, linh hồn sụp đổ, tan biến!
Trên đường đi, Trương Thanh Nguyên nhìn thấy rất nhiều thi thể.
Những thi thể này đều bị ăn mòn nghiêm trọng, sinh mệnh lực bị cướp đoạt trong thời gian ngắn, biến thành từng bộ xương khô, vẫn duy trì tư thế quỳ rạp trên mặt đất, hướng về phía bên ngoài.
Chủ nhân của những thi thể này, đều là những người từng tồn tại trong Thiên Đình.
Trương Thanh Nguyên vận chuyển chí đạo chi năng:
Ảnh hưởng nhân quả quá khứ hiện ra trước mắt hắn.
Cách đây không lâu,
Một tai nạn khủng bố đột nhiên bộc phát từ sâu bên trong Thiên Đình,
Mọi người hoảng sợ muốn chạy ra khỏi Thiên Đình, kết quả là, hắc ám mang theo khí tức tịch diệt tràn ra, trong nháy mắt cướp đoạt hết thảy sinh cơ đại đạo của bọn họ!
Hơi thở kia trong nháy mắt cướp đoạt toàn bộ sinh cơ lực lượng của bọn họ, biến thành những bộ xương khô như thể đã trải qua hàng ngàn hàng vạn năm phong hóa,
Rơi xuống từ trên không trung!
Lúc này, trong không khí tràn ngập hắc vụ khủng bố, mang theo khí tức tử vong hủy diệt!
Cho dù là tồn tại cấp bậc Chân Vương,
E rằng cũng chỉ có thể miễn cưỡng ngăn cản!
Sắc mặt Trương Thanh Nguyên không đổi, chậm rãi bước về phía trước.
Từng đợt chí đạo khí cơ tỏa ra, xé toạc bóng tối hỗn độn, bước chân hắn không hề dừng lại, tiếp tục đi về phía trước trong cung điện chìm ngập trong bóng tối, men theo con đường thẳng tắp, đi về phía nguồn gốc của uy áp khủng bố kia!
Một lát sau,
Cuối cùng,
Hắn đi tới một đài cao.
Trên đài cao,
Có một tấm bia đá đứng sừng sững!
Phía trên quanh quẩn tiên vận khó có thể lý giải!
Đây chính là tấm bia đá mà Cửu Tuyệt Tiên Tôn để lại trong truyền thuyết!

Chương 2471:
Trên đó ghi lại những gì mà Cửu Tuyệt Tiên Tôn để lại, về việc Thương Lam Giới sắp đi vào mạt pháp, cùng với hành động tuyệt thiên địa thông của ông ta.
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên trở nên sâu thẳm.
Bởi vì hắn nắm giữ chí đạo chi lực, nên hắn phát hiện ra,
Trên tấm bia đá này có mang theo một loại tiên vận huyền ảo khó lường, tựa hồ như là tồn tại cấp bậc Đại Đế cũng không cách nào nhìn thấu, sẽ bị nó ám chỉ, ảnh hưởng!
Tu sĩ bị ám chỉ, sẽ không biết mình bị ảnh hưởng.
Chỉ cần nhìn thấy tấm bia đá này, nhìn thấy những gì được miêu tả trên đó,
Như vậy, loại ám chỉ này sẽ khiến người ta sinh ra một loại ý niệm, đó là tập hợp tất cả đỉnh phong chiến lực của thế gian, thành lập một thế lực, để thờ phụng tấm bia đá này, trấn áp con đường thành tiên!
Hơn nữa,
Trong ám chỉ này,
Còn tồn tại phương pháp thành lập, trấn áp thành tiên lộ, ngăn cản thiên địa mạt pháp giáng lâm!
Thiên Đình trước mắt,
Tấm bia đá trước mắt,
Chính là kết quả của việc bị lây nhiễm bởi ám chỉ thần bí khó lường kia!
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên vô cùng thâm thúy.
Bởi vì,
Trong tầm mắt của hắn,
Điểm cuối cùng của khí cơ bản nguyên thiên địa bị thôn phệ toàn bộ Thương Lam Giới, chính là tấm bia đá trước mắt!
Thiên Đình,
Thành Tiên Lộ,
Ám chỉ ảnh hưởng không rõ trên tấm bia đá...
Trương Thanh Nguyên hít sâu một hơi, đã hiểu rõ mọi chuyện.
"Ai có thể ngờ được, năm xưa Cửu Tuyệt Tiên Tôn chứng đạo thành tiên, lại không hề phi thăng thượng giới, mà là sau khi thi triển Tuyệt Thiên Địa Thông, tự phong ấn bản thân, lưu lại nơi này, hơn nữa còn trắng trợn bịa đặt ra những lời này?"
"Đánh cắp Thành Tiên Lộ, thôn phệ bản nguyên khí cơ của thiên địa trong suốt hơn vạn năm, Cửu Tuyệt Tiên Tôn, chẳng lẽ ngươi không định hiện thân sao?"
Trương Thanh Nguyên nhìn chằm chằm vào tấm bia đá trước mắt:
Không chớp mắt,
Thản nhiên lên tiếng, thanh âm quanh quẩn trong bóng tối bao trùm thiên địa.
Giữa thiên địa u ám,
Lặng ngắt như tờ.
Tấm bia đá quỷ dị đứng sừng sững trên đài cao, chặn ngang con đường thành tiên.
Trương Thanh Nguyên im lặng chờ đợi.
Đối phương không lên tiếng,
Hắn cũng không nói gì.
Sự im lặng này như muốn kéo dài đến vĩnh hằng.
Không biết qua bao lâu,
Đột nhiên,
Một đạo thanh âm già nua bỗng vang vọng khắp thiên địa từ nơi xa xôi!
[Không ngờ, sau khi ta ngủ say, một phương thiên địa này lại xuất hiện một tồn tại như ngươi!]
[Giữa thiên địa mạt pháp, nghịch chuyển thành đạo, chỉ kém nửa bước, liền có thể đạt tới Chí Đạo Chi Cảnh, lấy nhân thân, địch nổi tiên nhân!]
Hắc quang như mực lan tràn ra từ tấm bia đá, nhuộm đen thiên địa, bao phủ cả không gian đại đạo!
Trong bóng tối vô tận, thanh âm hùng hậu kia mang theo vài phần tán thưởng.
Một ánh mắt,
Như xuyên thấu hư không, chiếu vào người Trương Thanh Nguyên, tựa hồ muốn nhìn thấu bí mật của hắn.
Nhưng rất nhanh,
Thanh âm mang theo kinh ngạc kia bỗng chốc biến thành sát ý ngập trời, khiến thiên địa biến sắc!
[Đáng tiếc, ngươi đã phá hỏng kế hoạch của bản tôn, vậy thì hãy dùng xương máu của ngươi để đền bù đi!]
Sát ý như thực chất hóa thành biển máu ngập trời, trong nháy mắt bao phủ hàng tỉ dặm thiên địa!
Khí tức mênh mông vô biên dâng trào, như thể một thế giới thức tỉnh, khí thế viễn cổ hồng hoang tuyên cổ áp đảo toàn bộ Thương Lam Giới!
Dưới uy áp vô cùng vô tận,
Một bàn tay khổng lồ màu đen như vượt qua vô số thời không giới vực, bao phủ thiên địa, phong tỏa vạn pháp, khiến cho hàng tỉ dặm thiên địa đều chìm vào vực sâu tuyệt vọng,
Ầm ầm chụp về phía Trương Thanh Nguyên!
Như thể một vị Đại Khủng Bố vô thượng thức tỉnh!
Lực lượng vô biên dẫn động ức vạn thiên địa chấn động, cả Thương Lam Giới vào giờ khắc này đều run rẩy kịch liệt!
Uy áp đáng sợ như thực chất,
Khiến cho cả thiên mạc vào giờ khắc này cũng phải cúi đầu!
Áp lực không gì sánh bằng ập đến, khiến Trương Thanh Nguyên cảm thấy như đang đối mặt với một phương thiên địa vô biên vô tận nghiền ép về phía mình!
Giờ phút này,
Hắn như cảm thấy bản thân giống như Tôn Ngộ Không rơi vào lòng bàn tay của Như Lai Phật Tổ, không cách nào phản kháng, không thể trốn tránh, sắp sửa nghênh đón kết cục diệt vong!
"Đây chính là lực lượng của Chân Tiên sao?"
Trương Thanh Nguyên hít sâu một hơi.
Lực lượng bao trùm bầu trời kia, khiến chí đạo lực trong cơ thể hắn điên cuồng báo động!
Ở nơi này không có bất kỳ giả dối nào.
Chỉ có Chân Tiên chân chính, hoặc là người đã đi đến cuối con đường nhân đạo mới có thể chống lại!
Trước mặt loại lực lượng cấp bậc này, cho dù là Đại Đế, Đế Quân có nhiều hơn nữa, cũng chỉ là những con kiến hôi bị bóp chết một cách dễ dàng!
"Nhưng mà, vậy thì sao?!"
"Con đường tu hành, vốn là một con đường không lối về!"
"Đạo của ta, ngay trước mắt!"
Ánh mắt Trương Thanh Nguyên trong suốt, ánh mắt kiên định!

Chương 2472:
Chí Đạo Quả,
Không dễ dàng có được!
Dựa theo lời của vị kia, cảnh giới kia căn bản không phải là thứ mà người thường có thể tưởng tượng.
Muốn bước ra một bước kia,
Nhất định phải có dũng khí cầu đạo chưa từng có,
Giữa ranh giới sinh tử, tìm kiếm sinh cơ siêu thoát!
Mà bây giờ,
Chính là thời điểm thích hợp nhất!
Không chỉ bởi vì Cửu Tuyệt Tiên Tôn trước mắt đã sắp đạt tới điểm giới hạn lột xác!
Đạt tới cảnh giới Chân Tiên mà Trương Thanh Nguyên không thể nào hiểu nổi.
Mà còn bởi vì,
Cửu Tuyệt Tiên Tôn trước mắt đang chắn ngang con đường thành tiên, ngăn cản con đường của người đến sau.
Muốn đạt tới Chí Đạo, muốn thành tiên, nhất định phải đánh bại Cửu Tuyệt Tiên Tôn trước mặt!
Giờ phút này,
Cho dù là tâm cảnh hay là tinh thần lực, Trương Thanh Nguyên đều đã đạt tới đỉnh phong!
Đây là thời cơ thích hợp nhất!
Bởi vậy,
Không chút do dự,
Trương Thanh Nguyên ra tay!
Ầm ầm!!!
Khí tức chuẩn Chí Đạo bùng nổ, chấn động hoàn vũ, giống như một cơn bão hủy diệt vô biên bỗng dâng lên trong thiên địa!
Một quyền đánh ra,
Trong nháy mắt,
Thiên băng địa liệt, nhật nguyệt điên đảo!
Toàn bộ Thương Lam Giới đều cảm nhận được một cỗ lực lượng hủy thiên diệt địa bùng nổ, chấn động vạn đạo bản nguyên, thiên uy quán triệt cửu tiêu, vô số sinh linh run rẩy dưới thần uy khủng bố!
Trương Thanh Nguyên một quyền đánh vỡ hỗn độn vô biên:
Hỗn độn đại đạo khủng bố kia xuyên qua tinh thần vô tận, nuốt chửng tất cả ánh sáng trên trời dưới đất, biến tất cả vật chất hữu hình, vô hình trên thế gian thành hỗn độn nguyên thủy!
Một lực lượng mênh mông khủng bố hướng về phía bàn tay đen kịt che phủ màn trời oanh ra!
Chí Đạo lực, đủ để thông thiên!
Trương Thanh Nguyên không chút lưu thủ, dốc toàn lực bộc phát!
Sức mạnh bùng nổ trong khoảnh khắc này,
Đã áp đảo cả chư thiên!
Ầm ầm ầm!!!
Hai lực lượng khủng bố Phá Thiên Diệt Địa va chạm vào nhau.
Trong phút chốc,
Thiên thạch phá thiên kinh!
Vụ nổ lớn kinh thiên động địa bắt đầu!
Thiên địa đại đạo tại một khắc ấy bị vặn nát, năng lượng khủng bố mênh mông bão táp thổi quét trong hỗn độn, vắt ngang thành tiên lộ trên không gian Thiên Đình, trong nháy mắt sụp đổ!
Lực lượng vô biên xé rách hỗn độn quét qua ức vạn dặm thiên địa.
Trên chín tầng trời, từng viên tinh thần bị quét ngang, liên tiếp vỡ nát, hóa thành bột phấn!
Vô cùng vô tận Hỗn Độn hồng lưu bão táp thổi quét ngàn vạn dặm thiên địa, xé rách từng cái thiên địa đại đạo trên vòm trời, hóa thành vô số mảnh vỡ bắn tung tóe khắp bốn phương tám hướng!
Lúc này, tất cả sinh linh trên cửu châu đại địa,
Đều nhìn thấy từng ngôi sao trên bầu trời vẫn lạc, hắc ám triệt để buông xuống, rơi vào vực sâu khủng bố không thấy ánh sáng!
Cả đám sinh linh đều hoảng sợ mở to hai mắt, miệng há hốc, trong mắt tràn ngập sợ hãi!
Hỗn Độn lực vô biên nổ tung.
Dưới một kích va chạm,
Trương Thanh Nguyên bị đánh bay ra khỏi hỗn độn!
"Hả?"
Cửu Tuyệt Tiên Tôn ẩn mình trong bóng tối vô biên phát ra một tiếng kinh ngạc, nhìn về phía Trương Thanh Nguyên giữa dòng hỗn độn.
Trong mắt hắn mang theo vẻ kinh dị.
Một chưởng của hắn lại bị đối phương đánh vỡ!
Thú vị!
Đạo của ngươi, không phải đạo tầm thường!
"Lấy hỗn độn làm mẹ, đi đến trước cửa đạo, thú vị, thú vị!"
"Tương lai ngươi thật sự có thể bước tới cảnh giới kia!"
"Nhưng đáng tiếc, ngươi tới quá sớm!"
Ầm ầm!!!
Lực lượng ngập trời, lần nữa phủ xuống!
Khoảnh khắc này,
Đối mặt với Trương Thanh Nguyên, một phàm nhân chưa thành tiên, Cửu Tuyệt Tiên Tôn không chút lưu thủ, muốn một chiêu đánh chết Trương Thanh Nguyên!
Khí tức mênh mông khủng bố của Chân Tiên đỉnh phong, trong nháy mắt quét ngang toàn bộ Thương Lam Giới!
"Tiên thuật - Tuyệt Thần Đạo!"
Tiên lực mênh mông vô biên, vô hạn vô lượng, như nước biển mênh mông từ trên trời giáng xuống, mang theo uy lực bễ nghễ bát phương, chôn vùi ngàn vạn đại đạo, phá hủy hàng tỉ tinh không!
Chư thiên đại đạo vỡ vụn,
Thế giới bị xuyên thủng,
Diệt Tuyệt Tiên Lực Thần Quang vô tận lần nữa nghiền ép Trương Thanh Nguyên!
Trên đường đi qua,
Hỗn độn đều bị Diệt Thế tiên lực rung động thiên địa nghiền nát!
Đối mặt với lực lượng ngập trời như vậy,
Trương Thanh Nguyên lúc này khóe miệng mang theo máu tươi, sắc mặt trắng bệch!
Cho dù đã sớm chuẩn bị tâm lý,
Nhưng giờ phút này đối mặt với vị cuối cùng thành tiên trong thiên địa này, hắn vẫn cảm nhận được áp lực cực lớn trước nay chưa từng có!
Cho đến khi Trương Thanh Nguyên bước lên đỉnh cao đại đạo,
Dựa vào việc nắm giữ Hỗn Độn đại đạo, cùng với rất nhiều tiên thuật và thủ đoạn khác, hắn tự tin cho dù đối mặt với tiên nhân chân chính cũng có thể chống lại một thời gian!
Nhưng vị tiên cuối cùng trong thiên địa trước mắt này,
Là một ngoại lệ!
Hắn không biết phía trên Chân Tiên là cảnh giới gì.
Nhưng hắn có thể chắc chắn một điều,
Đối phương chắc chắn đã đạt tới cảnh giới đỉnh phong của tiên nhân!

Chương 2473: Đối Mặt
"Dù sao cũng là tồn tại đã chứng đạo một vạn tám ngàn năm!"
"Đánh cắp con đường thành tiên, gần như hấp thu toàn bộ Thương Lam giới đến khô héo, khiến cho thiên địa mạt pháp gia tốc giáng lâm, lượng lớn thiên địa bản nguyên trong đó đủ để tái tạo ra hai tôn tiên nhân, thậm chí là hơn!"
Trong lòng Trương Thanh Nguyên khẽ thở dài.
Đối thủ trước mắt,
Là địch nhân khủng bố nhất mà hắn từng đối mặt từ lúc sinh ra cho đến nay!
Đó là sự tồn tại áp đảo chư thiên vạn giới, ngạo nghễ trên vòm trời, là một cấp độ đại khủng bố!
Loại tồn tại này,
Cũng là tồn tại duy nhất mà Trương Thanh Nguyên cả đời này không có bất kỳ nắm chắc để đối phó!
Không!
Không chỉ là không chắc chắn,
Chí Đạo lực tiền tri chi năng thậm chí khiến hắn có dự cảm, lấy thực lực hiện tại của hắn, tử chiến với đối phương, tỷ lệ thắng không tới nửa thành!
Nhưng,
Chí Đạo thành tiên,
Vốn là cửu tử nhất sinh!
Vậy thì có gì phải sợ!
Ầm ầm!!!
Chí Đạo lực toàn lực bộc phát, dẫn động thiên địa tạo nên cơn sóng thần kinh thiên động địa, Trương Thanh Nguyên thúc giục sát phạt tiên thuật khủng bố đến cực điểm, ầm ầm bộc phát!
Tiên thuật - Chân - Đại Tịch Diệt Ngũ Hành Thần Quang!
Chiêu tiên thuật này,
Không chỉ được tăng phúc,
Mà còn sử dụng bản nguyên Ngũ Hành lấy được từ Diệt Tuyệt Thái Thanh Đạo Thánh Địa!
Bản nguyên Ngũ Hành thượng giới kia vốn dĩ đã bị Thái Thanh Đạo Thánh Địa luyện hóa liên tục vạn năm, chỉ còn lại một tia tàn hồn.
Nhưng lúc này,
Trương Thanh Nguyên dùng đạo lực tiến hóa, khiến cho nó nở rộ ra hào quang cuối cùng!
Dung hợp với tiên thuật mà bản thân nắm giữ,
Bộc phát ra lực lượng khủng bố áp đảo Chân Tiên!
Trong phút chốc,
Vô tận quang mang phảng phất như được thắp sáng từ trong vũ trụ hắc ám mênh mông, thời không như được chiếu sáng!
Vô biên vô hạn Hỗn Độn Tinh Hà tựa như được thắp sáng, vạch ra hỗn độn vô biên vô hạn, trong nháy mắt quét ngang toàn bộ màn trời!
Kiên định đụng vào lực lượng tiên thuật ngập trời kia!
Ầm ầm!!!
Vụ nổ lớn kinh thiên động địa, chôn vùi Đạo và Pháp!
Lực lượng tiên và lực lượng Chí Đạo va chạm,
Khiến toàn bộ Thương Lam Giới rung chuyển dưới va chạm kịch liệt!
Lực lượng va chạm đáng sợ đến cực điểm nghiền nát Chư Thiên Đại Đạo, cơ hồ đánh xuyên thế giới thai mạc!
Giờ phút này,
Trương Thanh Nguyên và Cửu Tuyệt Tiên Tôn giao thủ đã vượt ra ngoài chín tầng trời, cách Cửu Châu đại địa không biết bao nhiêu vạn dặm.
Nhưng thần uy hủy diệt do va chạm tạo ra, vẫn khiến cho mỗi một sinh linh trong Thương Lam Giới đều run sợ trong lòng, phảng phất như thế giới sắp nghênh đón tận thế, cảm nhận được cái chết khủng bố!
Phụt!
Trong dòng hỗn độn,
Trương Thanh Nguyên lại hộc máu, thân thể không tự chủ được lùi về phía sau, máu tươi đỏ sẫm rơi xuống Hỗn Độn Tinh Không .
Chí Đạo lực ẩn chứa trong đó uẩn quẩn phát tán ra, như chiếu rọi ra từng dòng sông dài huyết sắc, xuyên qua bầu trời, đè sập thiên địa vạn đạo!
Chỉ với một kích, Trương Thanh Nguyên lại bị thương nặng!
Nhưng may mắn là,
Cửu Tuyệt Tiên Tôn toàn lực ứng phó một kích, cuối cùng cũng bị chôn vùi!
Lực lượng áp đảo Chân Tiên, rốt cục cũng bị ngăn cản!
"Lợi hại, lấy lực lượng phàm nhân, kháng cự tiên lực của ta, giới này từ sau Tiên đạo kỷ nguyên mười ba vạn năm trước, ngươi xứng đáng đứng đầu!"
Tiếng thán phục của Cửu Tuyệt Tiên Tôn truyền đến từ sâu trong hắc ám thâm không!
Trong thanh âm,
Cũng mang theo chấn động!
Phải biết rằng sau khi hắn chiếm được cơ duyên từ trận chiến Tiên Vương khủng bố ở thượng giới, chiếm cứ thế giới này, hấp thu Thiên Địa Bản Nguyên để tu hành, thực lực sớm đã đạt tới đỉnh phong Chân Tiên, chỉ kém một bước là có thể bước vào cảnh giới bán bộ Tiên Vương!
Chân Tiên tầm thường trước mặt hắn, phất tay là có thể trấn áp!
Nhưng tiểu tử trước mắt này,
Còn chưa bước vào tiên cảnh,
Chỉ đứng ở trước cửa có thể kháng cự tiên, vậy mà có thể tiếp được hai chiêu của hắn.
Trong đó còn có một chiêu là toàn lực xuất thủ sát phạt tiên thuật!
Phải biết rằng cho dù là ở thượng giới, người chưa thành tiên có thể chịu đựng một kích toàn lực của Chân Tiên, cũng đủ để được xưng là thiên kiêu vạn cổ truyền kỳ!
Huống chi là toàn lực xuất thủ của Chân Tiên đỉnh phong ?!
Điều này khiến người ta không khỏi kinh hãi!
Người này nếu như bị người của thượng giới biết được,
E rằng cho dù là Tiên Vương, cũng sẽ động tâm tư thu đồ đệ!
"Tiểu tử, thiên tư của ngươi, e rằng là đệ nhất nhân của Chư Thiên Hoàn Vũ từ xưa đến nay!"
"Cho dù là mười ba vị thành tiên giả từ trước đến nay của phương thế giới này, thiên phú và tài năng đều không bằng ngươi!"
Thanh âm cảm thán của Cửu Tuyệt Tiên Tôn vang vọng trong hỗn độn .
Nhưng hắn không ra tay nữa.
"Thiên tư như vậy, vẫn lạc trên đường thành đạo thật sự là quá đáng tiếc, nếu như ngươi buông ra thần hồn, để ta gieo xuống tiên chú, từ nay về sau thần phục dưới trướng bản Tiên Tôn, như vậy có thể tha cho ngươi một mạng, thế nào?"

Chương 2474:
Thiên tư và thành tựu của Trương Thanh Nguyên khiến Cửu Tuyệt Tiên Tôn nảy sinh ý nghĩ khác.
Giọng nói trầm thấp,
Mang theo uy nghiêm không thể nghi ngờ, vang vọng giữa thiên địa.
Như pháp chỉ của Thiên Đế Thần Linh thống ngự Cửu Thiên, tạo nên một loại áp lực đè sập chư thiên không gì sánh bằng!
Một khi vi phạm,
Sẽ phải đối mặt với trấn áp và cái chết!
"Vãn bối có một chuyện không rõ, không biết Tiên Tôn các hạ có thể giải thích nghi hoặc hay không?"
Khóe miệng Trương Thanh Nguyên chảy máu tươi, hơi thở có chút uể oải, thở dốc nói.
Trải qua một phen giao phong này,
Hắn đã thành công ngăn cản sát chiêu toàn lực của đối phương.
Nhưng đồng thời,
Cái giá phải trả cũng không hề nhỏ!
Bản nguyên Ngũ Hành thượng giới lấy được từ Diệt Tuyệt Thái Thanh Đạo Thánh Địa đã hoàn toàn dùng hết, bản thân cũng bị thương nặng!
Hiện tại,
Khả năng đánh bại đối phương, e rằng còn thấp hơn cả tỷ lệ trúng xổ số kiếp trước của hắn!
Hy vọng đã vô cùng mong manh.
Nhưng có một số việc,
Hắn phải biết.
Cửu Tuyệt Tiên Tôn không nói gì, ngầm đồng ý.
Lúc này, tất cả đều nằm trong lòng bàn tay hắn.
"Thiên biến lần này, vực ngoại Thần Ma xâm lấn gây ra đại kiếp nạn, phải chăng là do Tiên Tôn các hạ thao túng ở phía sau?"
"Cũng không liên quan gì đến bản tôn, chỉ là một chút ngoài ý muốn, đương nhiên bản tôn cũng thêm dầu vào lửa, điều này đối với bản tôn mà nói, cũng có chỗ tốt nhất định."
Cửu Tuyệt Tiên Tôn thản nhiên nói, thanh âm tràn ngập uy nghiêm vang vọng trong hỗn độn thiên địa .
Trương Thanh Nguyên gật đầu,
Hắn cũng dự liệu được điều này,
Lúc trước,
Hắn cũng đã xác định một số việc.
"Nếu như không có ta ra tay, phát hiện ra tung tích của Tiên Tôn các hạ, vận mệnh của thế giới này sẽ như thế nào?"
"Sẽ không có tiên nhân xuất thế nữa, thiên địa bản nguyên bị hấp thu không ngừng, cho đến khi bị hút cạn, cuối cùng... hoàn toàn cô tịch ...... Hay là, đợi đến khi cảnh giới của Tiên Tôn các hạ tăng lên, hái phương thế giới này, luyện chế thành Tiên Vương khí ?"
Khóe miệng Trương Thanh Nguyên nhuốm máu tươi, ánh mắt nhìn về phía màn trời đen kịt không chút ánh sáng, thâm thúy khó dò.
Từng,
Từ miệng lão gia gia Diêm lão của Lâm Viêm, hắn biết được sự tồn tại của Tiên Vương khí .
Cũng từ miệng đối phương biết được,
Trên Chân Tiên, ở thượng giới còn có một cảnh giới là Tiên Vương!
Mà trong quá khứ,
Từng có Tiên Vương vì tự phong ở hạ giới mà rửa sạch một phương thế giới, chặt đứt tất cả nhân quả, luyện chế thành Tiên Vương khí!
Nếu như không phải hắn phá vỡ giới hạn, bước vào Chuẩn Chí Đạo chi cảnh, đi đến trước mặt đối phương, phát hiện ra sự tồn tại của hắn.
Vậy đối phương có phải sẽ ẩn núp như vậy mãi không?
Ẩn nấp trên con đường thành tiên,
Hấp thu thiên địa bản nguyên để tu luyện tăng cường thực lực bản thân, cho đến khi thế giới này nghênh đón mạt pháp cuối cùng?
Mà vận mệnh của phương thế giới này, có phải cũng sẽ giống như hạ giới kia bị tự phong, trở thành vật liệu luyện chế trong tay hắn?
Theo lời nói của Trương Thanh Nguyên:
Thiên địa như đứng hình trong nháy mắt!
Yên tĩnh đến đáng sợ,
Có thể nghe thấy tiếng kim rơi!
Ngay cả Hỗn Độn Phong Bạo đang gào thét lúc trước, vào giờ phút này cũng bình tĩnh trở lại!
"Tiểu tử, xem ra ngươi cũng không đơn giản."
Trong thanh âm trầm thấp,
Trương Thanh Nguyên cảm giác được, ở sâu trong bóng tối trên màn trời đen kịt kia, có một ánh mắt mang theo ý tứ vừa nói lời từ biệt lướt qua người hắn.
Chỉ là thưởng thức trước đó,
Lúc này đã hoàn toàn biến thành sát cơ!
Cửu Tuyệt Tiên Tôn bề ngoài không chút biểu lộ .
Nhưng đối với Trương Thanh Nguyên,
Trong lòng hắn đã tuyên án tử hình!
"Không sai, đợi sau khi ta đột phá thăng cấp, bản nguyên của giới này cũng gần như bị hút cạn, tiếp theo đương nhiên sẽ không lãng phí, dùng để luyện chế thành Tiên Vương khí của bản tôn trong tương lai."
"Vậy chúng sinh của phương thế giới này, ức vạn vạn sinh linh thì sao?"
"Chỉ là lũ kiến hôi nhỏ bé, có liên quan gì đến bản Tiên Tôn ? Đương nhiên là thanh tẩy sạch sẽ, chặt đứt tất cả nhân quả của giới này, nhân tiện dùng huyết khí và oan niệm còn sót lại để tăng cường uy lực cho Tiên Vương khí ."
Trên con đường thành tiên, Cửu Tuyệt Tiên Tôn nuốt chửng tất cả hào quang trên trời dưới đất.
Trương Thanh Nguyên trầm mặc :
Càng đi lên chỗ cao, càng có thể cảm nhận được sự lạnh lùng và thái độ coi mạng người như cỏ rác của những đại tu sĩ đứng trên đỉnh phong!
Cho dù là thánh địa cao cao tại thượng, hay là Cửu Tuyệt Tiên Tôn đã thành tiên trước mắt.
Trong mắt bọn họ,
Chúng sinh,
Giống như cỏ dại bên đường, không đáng để bận tâm!
Lạnh lùng,
Tàn nhẫn,
Vô tình!
Nhưng trớ trêu thay, trong mắt bọn họ, loại hành vi này lại là bình thường .
Đại đạo vốn vô tình!
Ngược lại, các loại tình cảm giữa phàm nhân, lại là trở ngại trên con đường tu hành!

Chương 2475:
Mà từng,
Trương Thanh Nguyên cũng từng rơi vào trạng thái băng lãnh vô tình :
Nếu như lúc trước hắn không kịp thời nhìn rõ bản thân, thoát khỏi vũng bùn, e rằng tương lai hắn cũng sẽ trở thành cỗ máy tu luyện lạnh lùng vô tình!
"Nếu đã như vậy, vãn bối xin không tuân mệnh!"
Trương Thanh Nguyên lắc đầu.
Tuy rằng hắn không thể như đại hiệp trong tiểu thuyết võ hiệp kiếp trước, bôn ba vì công lý nhân gian, hành hiệp trượng nghĩa, trừ gian diệt bạo.
Nhưng hắn cũng không đến mức đi theo kẻ coi mạng người như cỏ rác, âm mưu diệt toàn bộ sinh linh của một thế giới!
Tất nhiên.
Trên thực tế, cho dù đối phương có âm mưu diệt thế giới này hay không, Trương Thanh Nguyên cũng không có ý định khuất phục trước lưỡi hái tử thần .
"Đã vậy, vậy thì chết đi!"
Trên bầu trời truyền đến tiếng sấm vang dội,
Ngay sau đó,
Lực lượng vô biên khổng lồ giáng xuống từ chín tầng trời, tiên lực khủng bố áp đảo chư thiên, vào giờ khắc này đè sập hàng tỷ hỗn độn, bóng tối vô biên lan tràn!
Như muốn khiến thiên địa nghênh đón tận thế, nghiền ép rơi xuống phía Trương Thanh Nguyên!
Sư tử vồ thỏ cũng dùng toàn lực,
Cú đánh này,
Cửu Tuyệt Tiên Tôn không cho Trương Thanh Nguyên bất kỳ cơ hội nào!
Đối mặt với một tồn tại chưa thành tiên,
Vẫn toàn lực ứng phó!
Lực lượng vĩ ngạn của Chân Tiên đỉnh cao, trấn áp tất cả kháng cự trên trời dưới đất!
Áp lực vô biên vô hạn, vào giờ khắc này như xuyên qua vạn cổ, khủng bố tuyệt luân, toàn bộ thế giới đều bị bao phủ dưới tiên lực mênh mông có thể đảo trời này!
Lúc này, Trương Thanh Nguyên đang bị thương nặng, đột nhiên cảm nhận được, hỗn độn xung quanh đều ngưng đọng dưới áp lực vô biên của tiên lực!
Thời không như bị đóng băng!
Khiến toàn thân hắn, không thể động đậy một ngón tay!
Chỉ có thể trơ mắt nhìn cái chết buông xuống!
Lực lượng hủy diệt tột cùng hóa thành thần quang tử vong diệt tuyệt tất cả.
Trong nháy mắt,
Đã đến trước mắt!
Khoảnh khắc này,
Chí Đạo lực chuyển động trong mắt, thậm chí khiến Trương Thanh Nguyên nhìn thấy cảnh tượng hắn bị thiêu rụi dưới ánh sáng tiên thuật ngập trời kia!
Nhưng lúc này,
Hắn không hề sợ hãi, càng không sụp đổ .
Không biết tại sao,
Tuy cái chết đã gần kề,
Nhưng trớ trêu thay,
Tinh thần lại cực kỳ bình tĩnh trong nháy mắt này!
"Đây chính là cảm giác tìm kiếm cơ hội sinh tồn trong cái chết sao?"
Sinh tử trong nháy mắt,
Đột nhiên,
Trương Thanh Nguyên phúc chí tâm linh :
Nắm bắt được một tia linh cơ dưới khí tức tử vong che phủ bầu trời!
Chí Đạo lực điên cuồng vận chuyển,
Lấy nó làm bàn đạp,
Sau đó,
Ý thức của hắn,
Đột nhiên bành trướng!
Như vụ nổ Big Bang, ánh sáng sáng tạo chiếu rọi thiên địa!
Ở nơi sâu thẳm của vực sâu tâm linh tối tăm kia, một thế giới đột nhiên bùng nổ, nhanh chóng mở rộng hình thành, trong nháy mắt đã bao trùm toàn bộ thiên địa!
Tâm Tượng thế giới!
Chí Đạo chi cảnh duy ngã Tâm Tượng thế giới!
Khoảnh khắc này,
Dưới áp lực sinh tử, Trương Thanh Nguyên thành công bước vào lĩnh vực Chí Đạo!
Giờ phút này,
Trước mắt hắn,
Vô số dòng chảy ánh sáng nhanh chóng lưu chuyển, đủ loại quang cảnh kỳ lạ xuất hiện trong Tâm Sinh Tâm Tượng thế giới, thế giới đang nhanh chóng mở rộng, cho đến khi vô biên vô hạn, không nhìn thấy biên giới mênh mông kia, bành trướng với tốc độ ánh sáng!
Mà cùng lúc đó,
Suy nghĩ của Trương Thanh Nguyên như tia chớp :
Tốc độ tăng vọt hàng ngàn, vạn lần chỉ trong nháy mắt!
"Chí Đạo duy ngã, đây chính là Tâm Tượng thế giới của Chí Đạo chi cảnh sao?"
"Thì ra là vậy!"
Trong Tâm Tượng thế giới, thân ảnh Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng, thanh âm mang theo vui sướng .
Dưới thế giới Chí Đạo Duy Ngã Tâm Tượng, vô số đường nét, màu sắc đan xen, hỗn độn pha trộn, hợp thành một thế giới muôn màu muôn vẻ, huyền ảo!
Trong đó,
Dưới sự bao phủ của Tâm Tượng thế giới,
Trong tầm mắt của Trương Thanh Nguyên,
Mọi thứ trên trời dưới đất, vào lúc này đều trở nên chậm chạp!
Cho dù là tiên thuật sát chiêu của Cửu Tuyệt Tiên Tôn, chỉ còn cách vài trượng, trong nháy mắt có thể giết chết hắn.
Vào giờ khắc này cũng trì trệ!
Mọi thứ trong thiên địa như bị ấn nút chậm,
Thời gian tựa như bị trì hoãn!
Tất cả vật chất hữu hình và vô hình, đều đang chậm lại với tốc độ hàng ngàn, vạn lần!
Chỉ có suy nghĩ trong đầu,
Siêu việt tất cả!
Khiến Trương Thanh Nguyên trực tiếp cảm nhận được một loại tự do nằm ngoài thời gian!
"Quả nhiên huyền diệu, cảm giác như siêu việt thời gian vậy!"
"Tuy nhiên, loại cảm giác kiểm soát thời gian này không phải là vận dụng lực lượng của thời gian, mà là tốc độ suy nghĩ trong nháy mắt tăng vọt vạn lần, do đó hình thành kết quả cảm nhận về thời gian, về sự vật bành trướng!"
Thân ở trong thiên địa bao la này, hình ảnh tư duy linh hồn của Trương Thanh Nguyên, ánh mắt nhìn tiên quang Diệt Tuyệt khủng bố đang tiếp cận vài trượng trong hỗn độn phía trước, vào giờ phút này lại trở nên vô cùng chậm chạp .

Chương 2476:
Ánh sáng trong đồng tử lóe lên, gần như trong nháy mắt liền hiểu rõ trạng thái của bản thân.
Tâm như thế giới,
Suy nghĩ thăng cấp,
Chí Đạo lĩnh vực!
Đây không phải là vận dụng lực lượng của thời gian .
Với cảnh giới hiện tại của Trương Thanh Nguyên, đủ để ảnh hưởng đến một phạm vi thời gian nhất định xung quanh.
Nhưng rõ ràng chút năng lực này không thể nào lay động được Cửu Tuyệt Tiên Tôn!
Đây là sự thăng cấp suy nghĩ dưới thế giới Chí Đạo Tâm Tượng, mang đến năng lực cảm nhận mới về thế giới!
Trong thế giới Chí Đạo Tâm Tượng,
Tốc độ suy nghĩ nhanh như tia chớp đan xen vận động, do đó tạo ra hiệu ứng bành trướng đối với cảm ứng thời gian trong thiên địa!
"Nhưng mà, suy nghĩ thăng cấp, cảm giác về thời gian bành trướng trở nên chậm lại, nhưng thân thể của ta vẫn là cơ thể đó, nằm trong dòng chảy thời gian bình thường, căn bản không thể phá vỡ giới hạn!"
Tuy rằng sau khi suy nghĩ đạt tới tốc độ vạn lần, loại cảm giác thời gian trở nên chậm lại này khiến Trương Thanh Nguyên cảm thấy rất thần kỳ .
Nhưng hình như,
Đối với tình huống hiện tại của hắn cũng không có bao nhiêu tác dụng!
Thân ở trong thế giới Tâm Tượng này,
Cái hắn siêu việt chính là suy nghĩ,
Là linh hồn!
Loại siêu việt này có thể khiến cảm giác của bản thân tăng lên vạn lần .
Nhưng bản thân cơ thể,
Lại không thể đuổi kịp cảm giác suy nghĩ!
"Không được!"
"Chỉ có hoàn toàn nắm giữ Tâm Tượng thế giới, nhất cử bước vào Chí Đạo chi cảnh, dùng lực lượng Tâm Tượng thay thế thực tế, mới có thể khiến cơ thể cùng siêu việt!"
"Ta cần hoàn toàn bước vào Chí Đạo chi cảnh!"
Trương Thanh Nguyên không nghĩ nhiều nữa, ngẩng đầu nhìn xung quanh .
Lúc này,
Trong Tâm Tượng thế giới,
Bầu trời và mặt đất kéo dài vô tận, không gian bị bẻ cong, tạo nên những gợn sóng có thể nhìn thấy bằng mắt thường,
Hơi thở của thế giới sinh ra và hủy diệt!
Đây là thời điểm hỗn loạn nhất khi thiên địa mới hình thành!
Vô số cảnh tượng kỳ lạ, đủ loại động vật thần kỳ, thực vật, thậm chí cả kẻ thù mà hắn từng gặp, đều lần lượt hiện lên!
Giống như một thế giới trong mơ kỳ lạ giáng xuống nhân gian!
Vô số thông tin,
Suýt chút nữa khiến thần hồn của Trương Thanh Nguyên bị xé rách!
Trương Thanh Nguyên nhíu mày :
Giữ vững tinh thần,
Bình ổn tạp niệm trong lòng.
Rất nhanh,
Rất nhiều cảnh tượng kỳ lạ như thủy triều rút đi.
Các loại thực vật và động vật cổ quái trên bầu trời và mặt đất lần lượt biến mất.
Tâm hồ trong veo không gợn sóng,
Tinh khiết không tỳ vết.
Toàn bộ Tâm Tượng thế giới, vào giờ phút này đã khôi phục lại sự bình tĩnh ban đầu, không chút gợn sóng .
Cách làm chủ thế giới
Giờ phút này,
Suy nghĩ vận chuyển nhanh như tia chớp trong khoảng cách thời gian, từng màn hiện lên trong đầu Trương Thanh Nguyên.
Lúc trước trong cấm địa tử vong,
Vị kia đã kể cho hắn nghe kinh nghiệm thăng cấp lên Tới Đạo chi cảnh .
Lúc trước khi chém giết với Thiên Đạo, cuối cùng hắn tìm được một tia sinh cơ nhỏ bé trong sinh tử, đạt đến toàn tri chi năng, lấy nó làm cầu nối, bước vào thế giới toàn tri của Chí Đạo, cuối cùng nhất cử phá vỡ Chí Đạo chi cảnh!
Ép bản thân vào nguy cơ tử vong,
Tìm kiếm linh cơ trong sinh tử,
Tiến tới, lấy toàn tri chi năng của Chí Đạo làm cầu nối, bước vào Chí Đạo chi cảnh!
Đây chính là phương pháp đột phá Chí Đạo!
Đối với điều này,
Trương Thanh Nguyên không hề nghi ngờ.
Tuy rằng hắn chỉ là Chuẩn Chí Đạo, chưa thật sự bước vào cảnh giới kia, nhưng trước mặt toàn tri lực của Chí Đạo, nói dối không có bất kỳ ý nghĩa gì.
Ngay cả toàn tri lực của Chí Đạo cũng suy diễn,
Đây chính là phương pháp thăng cấp lên Đạo!
Tăng tốc suy nghĩ,
Nắm giữ Tâm Tượng thế giới,
Đây mới thật sự là Chí Đạo chi cảnh!
Cũng chính bởi vì thế giới Chí Đạo Duy Ngã Tâm Tượng, cho nên sau khi chết mới có thể tại sau
khi chết hình thành một cái tử vong cấm địa, có thể đến đạo toàn tri chi năng, chiếu rọi ra trong thiên địa bất luận cái gì một người tất cả đạo cùng pháp, thậm chí đem ngày xưa địch nhân bạn cũ từ thời gian sông dài bên trong phục chế ra!
Đây chính là căn nguyên chí đạo chi lực huyền diệu như thế!
Mà Trương Thanh Nguyên,
Cũng làm như thế!
Chính là vì cầu đạo,
Vì tìm được linh cơ trong chớp mắt sinh tử, hắn bỏ qua cơ hội thần phục Cửu Tuyệt Tiên Tôn sống tạm dưới trướng!
Nhưng cho đến giờ phút này, khi chân chính bước tới cảnh giới này, Trương Thanh Nguyên, người sớm đã đi vào thế giới duy ngã tâm tượng, lại phát hiện một điều...
Vị kia tuy không nói dối, nhưng lại cố tình giấu diếm một số điều quan trọng!
Ví dụ như...
Làm sao để khống chế cái thế giới tâm tượng này!
"Tâm giống như thế giới, thật sự có người có thể khống chế sao?"
Khoảnh khắc này, thân ở sâu trong tâm linh mênh mông vô biên, tư duy tăng tốc ngàn lần vạn lần, nhìn thế giới tâm tượng rộng lớn trước mắt, lại không ngừng biến hóa kịch liệt. Ánh mắt Trương Thanh Nguyên ẩn chứa vài phần mờ mịt.

Chương 2477: Chí Đạo Lĩnh Vực, Tâm Tượng Thế Giới
Gần như cùng lúc, vô số tạp niệm trong lòng hắn dâng lên.
Toàn bộ thế giới tâm tượng vào giờ khắc này kịch liệt chấn động. Vô số ánh sáng, sắc thái, nhân vật, thiên địa không gian kịch liệt vặn vẹo, nhấc lên nước lũ to lớn, phảng phất muốn trong nháy mắt đem Trương Thanh Nguyên bao phủ!
"Không ổn!"
Trương Thanh Nguyên sắc mặt đại biến, vội vàng trấn áp tâm thần, áp chế tạp niệm trong lòng.
Loạn tượng khủng bố trong thế giới tâm tượng, cũng theo đó chậm rãi bị trấn áp xuống!
"Mở ra thế giới tâm tượng, chính là lĩnh vực chí đạo, ta chỉ có thể mượn chút cơ duyên, may mắn được cảm thụ cảnh giới chí đạo lĩnh vực này!"
Trương Thanh Nguyên nhìn trời đất mênh mông, tư duy chi hoa vận chuyển với tốc độ ánh sáng, tin tức với tốc độ cao lưu động, hắn nắm giữ chí đạo toàn tri năng, bắt đầu toàn lực vận chuyển!
"Nhưng mà loại lực lượng thế giới tâm tượng này, căn bản không phải người thường có thể khống chế được!"
"Thế giới tâm tượng to lớn như vậy, muốn triệt để khống chế, vậy chẳng khác nào Thiên Đạo khống chế vạn vật vận hành trong một thế giới. Cần phải có ý chí sánh ngang với Thiên Đạo, mới có thể triệt để khống chế loại lực lượng này, sau đó mượn nó làm lực lượng của bản thân, triệt để tấn thăng đến Đạo cảnh!"
"Vị kia khi thăng cấp, e rằng có liên quan đến Thiên Đạo ý chí!"
Giờ phút này, tự mình cảm thụ thế giới tâm tượng mênh mông, sớm bước vào chí đạo lĩnh vực.
Trương Thanh Nguyên cũng hiểu được một số chuyện.
Năm xưa, vị kia từ ngoài vực xâm lấn Thương Lam giới, đại chiến với Thiên Đạo.
Mục đích, e rằng không chỉ là vì siêu thoát sinh tử, mà còn có liên quan đến Thiên Đạo ý chí!
Có lẽ là đối phương muốn thôn phệ một phần bản nguyên của Thiên Đạo, cũng có lẽ là Thiên Đạo ý chí muốn thôn phệ hắn.
Hai người, huyền diệu dung hợp làm một, cuối cùng thành tựu tồn tại chí đạo vĩnh hằng đệ nhất trong chư thiên hoàn vũ này!
Biến truyền thuyết cảnh giới ẩn tàng trong thượng giới vô số năm thành sự thật!
"Chính vì vậy, Thiên Đạo ý chí mới sinh ra biến hóa kịch liệt, cuối cùng dẫn đến trận tai kiếp Thiên Biến này!"
Trong mắt Trương Thanh Nguyên, ánh sáng lóe lên.
Chỉ là cho dù nghĩ rõ ràng tất cả, nhưng đối với Trương Thanh Nguyên hiện tại mà nói, tựa hồ cũng không có tác dụng gì.
Có thể khẳng định, đối phương khi thăng cấp, có liên quan đến Thiên Đạo ý chí.
Nhưng bây giờ, Thiên Đạo ý chí đã biến mất không thấy, Trương Thanh Nguyên muốn bắt chước đối phương, cũng không có cách nào!
Chẳng lẽ, cứ kết thúc ở đây sao?
Trong thế giới tâm tượng, dưới tình huống tư duy được giải phóng triệt để, thời gian trôi qua cực kỳ chậm chạp, nhưng cuối cùng vẫn dần trôi đi.
Cửu Tuyệt Tiên Tôn nhấc lên thế công khủng bố che khuất bầu trời, cũng chậm rãi tới gần!
Trương Thanh Nguyên cảm nhận được, chí đạo chi lực hắn nắm giữ đang nhanh chóng trôi qua.
Một khi chí đạo chi lực tiêu hao hết, mà hắn vẫn chưa thể tấn thăng đến Đạo cảnh, thoát khỏi thế giới tâm tượng này, như vậy tiếp theo, hắn chắc chắn sẽ chết!
Tư duy Trương Thanh Nguyên nhanh chóng chuyển động.
Nhưng đáng tiếc, vẫn không tìm được bất kỳ hy vọng nào.
Muốn nắm giữ chí đạo tâm tượng, độ khó gần như tương đương với việc một người muốn trở thành Thiên Đạo, thống ngự vận hành của trời đất vạn vật!
Mặc dù thần hồn lực lượng của tu sĩ vượt xa người thường hàng tỉ lần,
Nhưng so với việc làm chủ một thế giới,
Vẫn là quá nhỏ bé!
"Kết thúc rồi sao?"
Trong thế giới tâm tượng, Trương Thanh Nguyên khẽ thở dài, khoanh chân ngồi trên mặt đất.
Cho dù tích lũy vô số tri thức tu hành, cho đến khả năng suy diễn toàn tri của Đạo, hắn vẫn không thể tìm ra bất kỳ khả năng nào, bất kỳ phương pháp nào có thể khống chế thế giới tâm tượng của bản thân!
Cho dù là mười ba vạn năm tu luyện tích lũy ở thế giới này, hay là vô số pháp môn tu luyện dị giới có được từ tử vong cấm địa kia.
Cũng không có ai, có thể tìm ra được phương pháp gần như hóa thân thành Thiên Đạo như vậy!
Tiếp theo, chỉ cần chờ chí đạo chi lực tiêu hao hết, hắn sẽ bị đẩy ra khỏi thế giới tâm tượng.
Như vậy, hắn cũng sẽ phải nghênh đón kết cục của chính mình!
Mặc dù có chút tiếc nuối,
Nhưng Trương Thanh Nguyên cũng không có quá nhiều không cam lòng.
Nói cho cùng, hắn sống ở thế giới này một đời, cũng đã là đủ rộng lớn, đủ huy hoàng. Nếu ghi chép lại, cũng đủ để viết thành một quyển tiểu thuyết đặc sắc dài ba triệu chữ!
Mặc dù bản thân hắn không phải là người thích náo nhiệt,
Nhưng ở thế giới này, hắn cũng đã để lại quá nhiều dấu ấn chói lọi!
Vạn năm sau,
Hắn sẽ trở thành truyền thuyết lưu truyền trên con đường tu hành!
Từ một người bình thường không có gì đặc biệt, xuyên qua đến thế giới này, leo lên đỉnh phong thế giới này, trải qua một đời đặc sắc.
Còn có gì không thỏa mãn?
Chỉ tiếc, bản thân cuối cùng không thể đột phá được hạn chế, hoàn thành chấp niệm ban đầu của mình, trở về nhìn ngắm lam sắc tinh cầu kia một chút.

Chương 2478:
"Đáng tiếc, cuối cùng không có cơ hội trở về, không biết cha mẹ và em trai thế nào rồi, bộ tiểu thuyết kia, truyện tranh kia đã kết thúc chưa, có trò chơi mới nào ra mắt hay không..."
Trương Thanh Nguyên khoanh chân ngồi trên mặt đất, ngón tay điểm nhẹ lên không trung.
Trước mắt, liền xuất hiện từng màn sáng.
Đầu tiên là hình ảnh người thân trong ký ức.
Trong mắt Trương Thanh Nguyên hiện lên một tia ảm đạm.
Ngón tay khẽ động, màn sáng nhanh chóng chuyển động.
Sau đó là các loại tiểu thuyết, anime, trò chơi mà hắn từng xem qua ở kiếp trước.
Những thứ tinh thần kia, ở kiếp trước là thú vui giải trí,
Nhưng hiện tại, lại trở thành nơi ký thác nỗi nhớ về thế giới trước kia của hắn.
Nhìn từng hình ảnh hiện lên, trong mắt Trương Thanh Nguyên tràn đầy hồi niệm.
Nhưng mà,
Ngay lúc này,
Hắn đột nhiên linh quang lóe lên,
Ngón tay đang giơ lên đột nhiên dừng lại giữa không trung.
Thế giới thực là một thế giới,
Nhưng tiểu thuyết, anime, thế giới giả tưởng trong game, chẳng phải cũng là một loại khái niệm thế giới sao?
Con người không thể điều khiển thế giới thực,
Nhưng...
Thế giới ảo vận hành trong game, chẳng phải đều là do con người tạo ra sao?
Hắn có thể đi đến bước ngày hôm nay ở thế giới này, phần lớn là dựa vào nỗ lực của bản thân.
Nhưng trong đó,
Cũng có một phần không nhỏ công lao,
Chính là Ngón Tay Vàng!
Mà ngón tay vàng bảng điều khiển kia,
Chính là kết tinh của nền văn minh khoa học kỹ thuật nhân loại ở kiếp trước, cũng là nền tảng vận hành của thế giới trò chơi giả tưởng!
Trong nháy mắt,
Trương Thanh Nguyên như bị sét đánh trúng,
Cả người đứng hình tại chỗ!
[ Đáng tiếc, có thể đạt được thành tựu như vậy ở hạ giới, tương lai nói không chừng sẽ trở thành hạt giống Tiên Vương!]
Thế giới thực,
Trong bóng tối vô biên, Cửu Tuyệt Tiên Tôn thở dài một tiếng,
Trong giọng nói tràn đầy tiếc hận.
Một thiên tài hạt giống có tiềm lực vô hạn như vậy, hôm nay lại bị chính tay hắn bóp chết ở đây, khiến hắn không khỏi cảm thấy tiếc nuối.
Chỉ là tiếc nuối thì tiếc nuối,
Nhưng thế công tràn ngập sát khí kia không hề do dự.
Thần uy mênh mông diệt tuyệt thiên địa, không có chút lưu tình nào, thề phải nghiền nát Trương Thanh Nguyên!
Đối mặt với loại thiên kiêu này, nếu đã phản kháng, mà lại không cách nào thu phục,
Vậy thì chỉ có thể nhanh chóng giết chết!
Phải đập nát thành tro bụi,
Mới có thể triệt để chặt đứt nhân quả!
Loại thiên kiêu đại khí vận này, không chỉ có thiên địa tương trợ, tư chất cũng là yêu nghiệt đến kinh người.
Nếu không có lực lượng nghiền ép để triệt để trấn áp, nói không chừng sẽ bị hắn trốn thoát, sau đó nhân họa đắc phúc, tu vi tăng vọt,
Cuối cùng quay lại trả thù hắn!
Loại người này không chết, ngày sau nhất định sẽ hậu hoạn vô cùng!
Trong bóng tối, Cửu Tuyệt Tiên Tôn trên mặt mang theo một tia âm trầm.
Đây là đạo lý mà hắn học được sau khi phi thăng thượng giới, trong thế giới tu hành tàn khốc kia!
Thả hổ về rừng,
Tất sẽ bị hại!
Mà loại thiên kiêu yêu nghiệt này, còn đáng sợ hơn hổ dữ nhiều!
Hắn từng chứng kiến,
Một hồi náo động khủng bố ở thượng giới - Nam Tiên Vực.
Nghe đồn chính là bởi vì hậu nhân huyết mạch xa xôi của một vị Tiên Vương ở Nam Tiên Vực gặp phải một yêu nghiệt, không ra tay giết chết ngay từ đầu.
Nghe đồn yêu nghiệt kia lúc đầu chỉ là xung đột với một vị hậu nhân huyết mạch xa xôi của Tiên Vương kia, xảy ra chém giết.
Kết quả sau khi hậu nhân huyết mạch xa xôi của Tiên Vương bị giết, lại chọc đến tiểu nhân, giết tiểu nhân lại chọc đến lão nhân, giết lão nhân lại chọc đến lão nhân còn lớn hơn!
Huyết mạch Tiên Vương kia cũng không có ngay từ đầu phái ra lực lượng tuyệt đối nghiền ép để giết chết yêu nghiệt kia khi hắn còn yếu.
Kết quả càng ngày càng nghiêm trọng,
Yêu nghiệt kia lại càng ngày càng mạnh trong quá trình chém giết, tu vi không ngừng tăng vọt.
Cuối cùng đối đầu với vị Tiên Vương kia của Nam Tiên Vực, khiến cho tồn tại cấp bậc Tiên Vương ngã xuống!
Chính bởi vì Tiên Vương Nam Tiên Vực ngã xuống,
Mà dẫn đến sự xâm lấn của dị tộc.
Một hồi tai kiếp khủng bố càn quét toàn bộ Nam Tiên Vực, không biết bao nhiêu Chân Tiên chết trận!
Hồi náo động tàn khốc kia, khiến Cửu Tuyệt Tiên Tôn hiện tại nhớ lại, vẫn còn cảm thấy kinh hãi!
Mới thành tiên không lâu,
Cửu Tuyệt Tiên Tôn phi thăng thượng giới chính là tận mắt chứng kiến một màn khủng bố kia, từng thi thể Chân Tiên từ trên chín tầng trời rơi xuống!
Chân tiên như chó rác, Tiên Vương cũng đổ máu trên chín tầng trời.
Chính vì vậy, hắn mới hoảng sợ bỏ chạy về Thương Lam giới!
【 Nhân quả báo ứng, ngay cả Tiên Vương cũng không cách nào thoát khỏi! 】
Cửu Tuyệt Tiên Tôn không khỏi cảm thán.
Vị Tiên Vương kia ngã xuống, nhìn như một trò cười.
Nhưng hắn tận mắt chứng kiến trận chiến đáng sợ kia, càng cảm nhận sâu sắc đại khủng bố ẩn giấu trong đó!

Chương 2479:
Chính vì vậy,
Sau khi trốn về Thương Lam giới,
Hắn đã phong tỏa thiên địa, triệt để chặt đứt liên hệ với thượng giới.
Sau đó bố trí, nói dối.
Ở lại đạo tràng của mình, lưu lại châm ngôn, nói rằng thế giới này không cách nào chịu đựng nổi quá nhiều người tu hành, sắp đón đại kiếp.
Dựa vào thủ đoạn của Chân Tiên,
Mọi chuyện phát triển đúng như ý muốn của hắn.
Những người kia mang tấm bia kia đi,
Thành lập Thiên Đình,
Trấn áp tiên lộ,
Cố gắng kéo dài thọ mạng cho Thương Lam giới.
Còn hắn,
Là kẻ đứng sau giật dây,
Âm thầm ẩn nấp trong không gian tấm bia đá.
Đánh cắp lượng lớn thiên địa bản nguyên trên tiên lộ, dùng để nâng cao tu vi của bản thân!
Để tránh gây ra nhân quả,
Hơn vạn năm qua hắn chưa từng xuất thế.
Luôn ẩn mình trong bóng tối,
Bất chấp phong vân biến hóa,
Chỉ lẳng lặng nhìn Thiên Đình thay đổi, dù thời gian có trôi qua, con người trong Thiên Đình thay đổi như thế nào, hắn vẫn toàn tâm toàn ý tu luyện.
Cho dù có lúc phải ra tay,
Cũng phải che giấu dấu vết.
Bất kể là phàm nhân hay tu sĩ, đã từng gặp qua hắn, đều bị hắn diệt khẩu, thiêu thành tro bụi!
Tu luyện một vạn tám ngàn năm như vậy, tu vi vững chắc đạt tới trình độ Chân Tiên đỉnh phong!
Đương nhiên, trong đó cũng có nguyên nhân của cơ duyên lớn có được trong đại kiếp đáng sợ ở thượng giới.
Nhưng hắn có thể bước tới trình độ Chân Tiên đỉnh phong,
Cũng có liên quan mật thiết đến âm mưu của hắn ở Thương Lam giới.
【 Sau khi thành tiên, thọ nguyên dài đằng đẵng, cũng không cần phải vội vàng, đi mỗi bước đi vững chắc, mới là chính đạo 】
Tiên lực khủng bố phong tỏa hàng tỷ dặm hỗn độn chân không, bao phủ lấy thiên địa, chôn vùi tất cả thần uy, sắp nghiền nát Trương Thanh Nguyên như một con kiến nhỏ.
Trong lòng Cửu Tuyệt Tiên Tôn cảm khái một tiếng.
Nhưng mà,
Cũng ngay lúc này,
Trương Thanh Nguyên thân ở tuyệt địa, đường sống đã đứt, trong mắt lại bỗng nhiên lóe lên một tia sáng kỳ lạ!
Trong ánh sáng kia,
Như có một thế giới đang mở ra!
Đột nhiên,
Cửu Tuyệt Tiên Tôn cảm thấy lòng dâng lên một cỗ bất an!
Chỉ là chưa kịp suy nghĩ,
Liền thấy Trương Thanh Nguyên đang bị tiên lực bao vây, sắp chết, lại giơ tay lên, chỉ một ngón tay về phía trước!
Đinh!
Một tia sáng lóe lên,
Ngay lập tức,
Vô số phù văn xanh biếc 0 và 1 xen lẫn, biến thành từng đạo pháp tắc, từ đầu ngón tay tuôn ra.
Phủ trùm thiên địa, giống như sóng thần cuốn ra bốn phía!
"Cái gì vậy?"
Giờ khắc này, trên mặt Cửu Tuyệt Tiên Tôn hiện lên vẻ kinh hãi!
Bởi vì,
Trong mắt hắn lúc này,
Phù văn xanh biếc 0 và 1 giống như biển lớn cuồn cuộn, trong nháy mắt đã va chạm với tiên lực mênh mông kia!
Không có âm thanh kinh thiên động địa,
Chỉ có sự im lặng đến đáng sợ.
Tiên lực mênh mông kia, trong nháy mắt bị biển phù văn xanh biếc kia nuốt chửng, lực lượng đủ để trấn áp chư thiên, lại nhanh chóng biến mất!
Giống như bị một loại lực lượng vô hình nào đó xóa sổ!
Biến thành vô số hào quang mênh mông vô biên!
Ngay lập tức,
Trong ánh hào quang đó.
Cả hỗn độn thiên địa đều bị chiếm đóng!
Vô số phù văn 0 cùng 1 lan tràn, từng mảng tinh cách màu sắc nhanh chóng hiện lên, nhanh chóng lan ra khắp hỗn độn thiên địa kia!
Bãi cỏ, cây cối, núi cao, nước biếc, gió mát... từng cảnh tượng hiện lên với tốc độ nhanh như chớp!
Gần như chỉ trong vài lần hô hấp, hỗn độn thiên địa kia,
Đã biến thành một trời đất khác!
Thay trời đổi đất!
Trong vòng vài hơi thở,
Như thể vượt qua thế giới, đến một thiên địa khác!
"Tự ý thay đổi hiện thực, Tiên Vương chi lực?!
"Ngươi đã bước vào chí đạo chi cảnh?! Làm sao có thể?!!"
Đồng tử Cửu Tuyệt Tiên Tôn co rút lại!
Thế giới đã thay đổi!
Pháp tắc thiên địa,
Cũng thay đổi theo!
Nền tảng tồn tại bị thay thế,
Biến thành một loại khái niệm cơ bản khác!
Chính vì vậy,
Tiên nguyên lực ngự trị thế giới này trực tiếp bị phủ định, cho nên tiên thuật công kích kia cũng trực tiếp "biến mất"!
Nhưng mà,
Chưa dừng lại ở đó!
Cửu Tuyệt Tiên Tôn cảm nhận rõ ràng, thân ở trong thế giới này, dưới pháp tắc của thế giới này, vị cách của hắn,
Cảm giác tồn tại kia, cũng đang nhanh chóng rơi xuống!
"Chết tiệt!"
"Chí Đạo lĩnh vực của tiểu tử này sao lại quỷ dị như vậy!"
Sắc mặt Cửu Tuyệt Tiên Tôn đại biến, linh giác điên cuồng cảnh báo, cảm nhận được một cỗ nguy hiểm chết chóc cực kỳ khủng bố!
Là một Chân Tiên đỉnh phong, hắn lại có cảm giác:
Nếu cứ tiếp tục như vậy, hắn sẽ bị thế giới này đồng hóa!
"Tiên thuật -- Tuyệt Thiên Đạo!"
Âm thanh lạnh lùng vang lên giữa thiên địa sắp sụp đổ, mang theo ý chí diệt tuyệt khiến cho thiên địa sắp đón đại kiếp, tất cả đều chìm trong âm thanh lạnh lẽo tịch diệt.
Cửu Tuyệt Tiên Tôn mặt lạnh như băng, lạnh lùng kết ấn:
Trong nháy mắt, toàn thân hắn bộc phát ra ánh sáng chói mắt như mặt trời, tất cả năng lượng tích lũy đều bùng nổ vào giờ khắc này!

Chương 2480: Một Kiếm Luân Hồi
Một vạn tám ngàn năm trước, Cửu Tuyệt Đạo Quân đánh bại vô số thiên kiêu trên Tiên Lộ, thành công đăng tiên, từ đó Cửu Tuyệt Đạo Quân trở thành Cửu Tuyệt Tiên Tôn.
Mà Cửu Tuyệt Đạo Pháp cũng trong nháy mắt kia được nâng cấp thành Bản Nguyên Tiên Thuật!
Mỗi một loại tuyệt học trong Cửu Tuyệt Đạo Pháp,
Đều là tồn tại vô địch trên Tiên Lộ ngày xưa!
Sau khi nâng cấp thành Bản Nguyên Tiên Thuật, càng thêm kinh khủng!
Tuyệt Thiên Đạo,
Là chiêu thức kinh khủng nhất, đáng sợ nhất mà Cửu Tuyệt Tiên Tôn sáng tạo ra!
Năm đó, Cửu Tuyệt Tiên Tôn chính là dùng một chiêu này, tuyệt thiên địa thông, chặt đứt liên hệ giữa Thương Lam giới và Thượng giới!
Hiện tại,
Để đối phó với Trương Thanh Nguyên,
Để triệt để giết chết hậu bối tiểu tử mang đến cho hắn uy hiếp lớn này, Cửu Tuyệt Tiên Tôn đã dùng toàn lực, thi triển ra thủ đoạn đáng sợ nhất trong một vạn tám ngàn năm qua, muốn dùng lực lượng đủ để phá hủy một thế giới kia, triệt để diệt sát hắn!
Oanh oanh oanh!!!
Khí thế vô biên cuồn cuộn, rung chuyển hoàn vũ, thiên đạo như muốn bị phá hủy!
Hư vô mênh mông, hỗn độn tĩnh lặng,
Vạn vật thế gian, vào giờ khắc này, đều phải đón nhận sự chết chóc!
Khí tức kinh khủng khuếch tán, khiến cho toàn bộ bầu trời Thương Lam giới trở nên tối đen, như thể sắp rơi vào vực sâu tuyệt vọng!
Trung Châu, phía đông.
Một vị thư sinh ngẩng đầu nhìn lên bầu trời tối đen kia,
Mặc dù hiện tại hắn đã là tồn tại đỉnh phong trong Thương Lam giới,
Nhưng giờ phút này, đối mặt với thiên uy khủng bố trên bầu trời, vẫn sinh ra nỗi sợ hãi từ tâm hồn!
"Tên kia, rốt cuộc đã làm gì vậy?!"
Vị thư sinh kia cắn răng, chống lại thiên uy đáng sợ trên bầu trời, ngẩng đầu nhìn lên màn đêm kia, run rẩy nói.
Dù hắn không rõ nội tình đại biến lần này, nhưng trong lòng dâng lên dự cảm mãnh liệt, chín phần mười là dư âm trận chiến giữa Trương Thanh Nguyên và kẻ thù bí ẩn trên đỉnh trời!
Thiên uy khủng khiếp bao trùm toàn bộ Thương Lam Giới, như muốn lật tung đất trời, khiến Thư Sinh cảm thấy sợ hãi từ tận đáy lòng!
"Khốn kiếp! Tên kia không phải nói đi giải quyết tai họa, thuận tiện hủy diệt tứ đại cổ thánh địa sao? Sao lại chọc phải quái vật kinh khủng thế này?!"
Đối mặt với thiên uy đáng sợ, trong lòng Thư Sinh tràn đầy lo lắng, nhưng đồng thời, hắn chỉ cảm thấy bất lực!
"Không còn cách nào khác, đối thủ cấp bậc này, chúng ta không thể nào chạm tới. Giờ chỉ có thể cầu nguyện cho hắn."
Giọng nói trầm thấp vang lên từ phía sau, Lâm Viêm mặt mày nghiêm trọng đi tới, đứng cạnh Thư Sinh, cùng ngẩng đầu nhìn về phía chân trời.
"Diêm lão nói, thiên uy ảnh hưởng tới toàn bộ Thương Lam Giới như vậy, ít nhất là cấp bậc Chân Tiên, thậm chí là dư uy trận chiến giữa những cường giả Chân Tiên!"
"Hiện tại chúng ta ngay cả Chân Vương cũng chưa đạt tới, thật sự quá yếu!"
Ngươi đã đạt tới Chí Đạo chi cảnh rồi sao?
Lâm Viêm nhìn màn trời đen kịt, trong lòng ngổn ngang trăm mối.
Cũng giống như Thư Sinh, hắn cảm thấy kẻ đang giao chiến trên chín tầng trời kia, tám chín phần mười là Trương Thanh Nguyên.
Một phương thiên địa này, e rằng chỉ có hắn mới có thể tạo nên kỳ tích khó tin đến vậy! Tên kia quả là yêu nghiệt trong số những kẻ yêu nghiệt!
Dù bản thân có Diêm lão tương trợ, nhưng so với hắn, đừng nói là đuổi kịp, khoảng cách giữa hai người ngày càng xa, đến mức không thể nào nhìn thấy bóng lưng!
Hiện tại đối phương đã đứng ở vị trí mà hắn không thể nào lý giải nổi!
Rõ ràng mọi người đều xuất thân từ một nơi, đều là tu sĩ cùng một thế giới, nhưng hôm nay một người đã bước lên đỉnh cao mà hắn không thể nào với tới.
Loại cảm giác này khiến trong lòng Lâm Viêm dâng lên chút khó chịu.
Tuy nhiên, Chân Tiên sao? Đối thủ của hắn rốt cuộc là ai?
Một phương thiên địa này, làm sao có thể xuất hiện Tiên?
Lâm Viêm nhìn trời cao, lông mày nhíu chặt.
Thần uy vô biên bao trùm thiên địa, giờ khắc này, toàn bộ Thương Lam Giới đều chìm trong bóng tối tử vong!
Vô số sinh linh run rẩy dưới uy áp khủng bố vô biên, trong lòng không dám nảy sinh ý niệm phản kháng.
Dưới uy áp khủng bố, kẻ có thể đứng vững chỉ đếm trên đầu ngón tay!
Mà lúc này, nơi Cửu Thiên hỗn độn xa xôi...
Ầm ầm ầm!!!
Lực lượng khủng bố bộc phát, càn quét hàng tỷ dặm hỗn độn, chấn động Cửu Thiên Thập Địa, đánh nát thế giới xanh biếc thành từng mảnh nhỏ!
Tâm Tượng thế giới hoàn chỉnh dưới một kích toàn lực của Cửu Tuyệt Tiên Tôn liên tiếp sụp đổ, trời đất xuất hiện vô số khe nứt khổng lồ, kéo dài vô tận, xé toạc thiên địa, để lộ ra những hố đen sâu hun hút!
Thiên địa điện quang hỏa thạch tràn ra, gió lốc hủy diệt càn quét, tựa như vạn quân lôi đình oanh kích cửu thiên, ngay sau đó sẽ vỡ vụn!
Năng lượng khủng bố càn quét mọi ngóc ngách chư thiên hỗn độn!
Mang đến cho thế gian hơi thở tử vong đáng sợ!

Chương 2481:
Cùng lúc đó, Trương Thanh Nguyên trực tiếp chống đỡ một kích của Cửu Tuyệt Tiên Tôn, bị trọng thương!
Cả người nhuộm đầy máu tươi, nửa người bị đánh nát, thân ảnh lơ lửng giữa không trung, vô cùng thê thảm!
Luồng năng lượng tràn ngập tử vong kia quanh quẩn bên trong miệng vết thương, không ngừng ăn mòn thân thể hắn.
Mỗi một tia tiên lực bám vào đó, đều đủ để khiến một vị Đại Đế đứng trên đỉnh phong thế gian vẫn lạc!
Nhưng lúc này, trên mặt Trương Thanh Nguyên không hề có chút sợ hãi nào, ngược lại lộ ra nụ cười.
Từ trước, Trương Thanh Nguyên đã có chút hiểu biết về Chân Tiên.
Mà sau một kích vừa rồi, từ trong thủ đoạn dung hợp pháp tắc tiên đạo đại thành, thậm chí là Đạo chi năng lượng của đối phương, rốt cục hắn đã hoàn toàn lĩnh ngộ được cảnh giới Chân Tiên!
"Cảnh giới Chân Tiên, đối với ta mà nói, không còn bí mật gì nữa!"
Lời vừa dứt...
Ầm!
Quang mang rực rỡ từ trong cơ thể hắn bộc phát!
Trong không gian tĩnh lặng vang lên tiếng sấm sét, ánh sáng Thanh Huyền chấn động!
Đó là cảnh tượng chưa từng có từ thuở khai thiên lập địa, vô số điện quang hỏa thạch bùng nổ trong khoảng không nặng nề của hàng tỷ dặm Hỗn Độn, pháp tắc và lý luận vô biên tản ra, chấn động mỗi một góc Hỗn Độn Thiên Địa!
Giây phút này, Trương Thanh Nguyên đã phát sinh biến hóa thoát thai hoán cốt khó có thể dùng ngôn từ nào để miêu tả!
Cảm giác đó...
Giống như sinh mệnh đã nhảy vọt từ mặt đất lên chín tầng trời, trở thành Tiên Thần ngự trị thiên địa!
Khí tức mênh mông bao phủ vũ trụ, khuấy động nhật nguyệt tinh thần, khí cơ sôi trào, trùng kích hoàn vũ!
Khoảnh khắc này, Trương Thanh Nguyên đã vượt qua ranh giới giữa người và tiên, chính thức bước chân vào cánh cửa tiên đạo!
Sâu trong Cửu Thiên, khí cơ khủng bố chấn động chư thiên hoàn vũ.
Trương Thanh Nguyên mở to hai mắt:
Trong đôi đồng tử kia, dường như có cả một thế giới đang mở ra!
Đây chính là cảnh giới Chân Tiên sao? Quả nhiên huyền diệu.
Trương Thanh Nguyên đưa tay ra, tiên quang vĩnh hằng bất diệt quanh quẩn trong lòng bàn tay, giống như vô số tinh thần hội tụ thành dòng sông sao trời, phảng phất cả thế giới đều nằm trong lòng bàn tay hắn!
Lúc này, tuy rằng do bản nguyên khí cơ thiên địa chưa đủ, hắn không thể nào bước vào cảnh giới Chân Tiên một cách trọn vẹn.
Nhưng dựa vào lực lượng Chí Đạo, dựa vào sự dung hợp hoàn mỹ giữa thần hồn và bàn tay vàng, bước chân vào thế giới Tâm Tượng Chí Đạo toàn tri toàn năng, hắn đã nâng cấp vị cách của bản thân lên tới cấp bậc Chân Tiên!
Tiên nguyên lực trong cơ thể không ngừng sinh ra, tuy rằng quá trình chuyển hóa vẫn chưa hoàn thành, chưa từng vượt qua Thiên Kiếp, thân thể cũng chưa lột xác thành tiên thể.
Nhưng như vậy là đủ rồi!
Cảnh giới Chí Đạo, bản thân là nhân đạo chi cảnh, được xưng là Tiên Vương Cơ!
Huống hồ, đạo nắm giữ tiên cảnh chi lực, càng có được uy năng khó có thể tưởng tượng nổi, thực lực tăng vọt!
Vượt qua cả Chân Tiên bình thường!
Ầm ầm!!!
Pháp tắc đạo vận quanh quẩn, thân thể Trương Thanh Nguyên nhanh chóng khôi phục như tua ngược thời gian, trong nháy mắt đã trở về trạng thái thanh y trước đó, không nhiễm một hạt bụi trần!
Tất cả thương thế trên người đều biến mất không còn một mống!
Nhìn thấy một màn này, trong lòng Cửu Tuyệt Tiên Tôn dâng lên nỗi sợ hãi tột độ!
Nguy cơ tử vong chưa từng có bao trùm lấy tâm trí hắn!
[Đi!]
Không chút do dự, Cửu Tuyệt Tiên Tôn xoay người bỏ chạy.
Không thể đánh tiếp!
Tên tiểu quỷ quái dị này, ngay cả tiên thuật sát chiêu mạnh nhất của hắn cũng không thể chém giết, ngược lại còn khiến đối phương tiến thêm một bước, nửa chân bước vào cánh cửa tiên đạo.
Chỉ cần bổ sung bản nguyên khí cơ thiên địa, vượt qua thành tiên kiếp, trải qua tẩy lễ của thiên kiếp, là có thể hoàn toàn củng cố cảnh giới Chân Tiên!
Chân chính bước chân vào hàng ngũ Chân Tiên!
Đối mặt với tồn tại khủng bố như vậy, Cửu Tuyệt Tiên Tôn không có ý định giao chiến tiếp!
[Chẳng lẽ do ta hấp thu quá nhiều Thiên Đạo bản nguyên của Thương Lam Giới, nên mới phải nhận lấy trừng phạt khủng bố như vậy?]
Khốn kiếp! Phương Hỗn Độn Hoàn Vũ này không thể ở lại nữa rồi!
Với tiềm lực thành tiên bằng con đường Chí Đạo của tên tiểu quỷ kia, ta căn bản không thể nào chạy thoát!
[Nhất định phải quay về thượng giới!]
Trong lòng Cửu Tuyệt Tiên Tôn tràn ngập sợ hãi, trong nháy mắt đã bỏ chạy ra ngoài hàng tỷ dặm hỗn độn, thoát ly khỏi phạm vi Thương Lam Giới.
Nhưng ngay cả như vậy, hắn cũng không dám dừng lại, tiếp tục toàn lực chạy trốn vào sâu trong hỗn độn!
Hắn chỉ mong có thể chạy càng xa càng tốt, hoàn toàn thoát khỏi Thương Lam Giới!
Nếu như lúc trước, cho dù Trương Thanh Nguyên bước vào Chí Đạo, hắn cũng có lòng tin giao thủ một phen, thậm chí còn tính toán có nên cướp đoạt Chí Đạo Quả của đối phương hay không, từ đó nghiên cứu con đường bước vào cảnh giới Tiên Vương.

Chương 2482:
Nhưng từ sau khi chứng kiến cảnh tượng quỷ dị đối phương bước chân vào cảnh giới Chân Tiên, hắn không còn dám nảy sinh bất kỳ ý nghĩ phản kháng nào nữa!
Chí Đạo thành tiên, dù chỉ là nửa bước vào cánh cửa tiên đạo...
Dựa vào thực lực khủng bố lúc trước của tên tiểu quỷ kia, Cửu Tuyệt Tiên Tôn biết rõ, bản thân e là không có bao nhiêu phần thắng!
Thậm chí đợi đến khi đối phương lột xác thành công, vượt qua thành tiên kiếp, thành tựu tiên thể, bước vào cảnh giới Chân Tiên, thì cho dù hắn đã đạt tới Chân Tiên đỉnh phong, cũng chưa chắc có thể sống sót!
Cửu Tuyệt Tiên Tôn tự biết rõ bản thân mình.
Thực tế, hắn bế quan tu hành ở hạ giới hơn vạn năm, tuy rằng đã nâng cao tu vi lên tới Chân Tiên đỉnh phong, nhưng lại chưa từng trải qua bao nhiêu trận chiến thực sự.
Hắn chỉ dựa vào việc thôn phệ bản nguyên của một phương Trung Thiên thế giới để tăng tu vi lên tới Chân Tiên đỉnh phong.
Không có cảnh giới tương ứng, cũng không có thực lực tương ứng!
Thù này, ngày khác nhất định phải báo gấp trăm ngàn lần!
Khuôn mặt Cửu Tuyệt Tiên Tôn tràn đầy sợ hãi và phẫn nộ chưa từng có.
Ngọn lửa giận dữ thiêu đốt mãnh liệt trong lồng ngực hắn.
Ban đầu, dựa vào cơ duyên trở về hạ giới Chư Thiên Hoàn Vũ, dựa vào thực lực Chân Tiên đỉnh phong, hắn có thể tung hoành một phương Hỗn Độn Hoàn Vũ này, sau đó hấp thu bản nguyên chư thiên, độc chiếm cơ duyên chư thiên, thành tựu nửa bước Tiên Vương.
Thậm chí sau khi thành tựu Chuẩn Tiên Vương, hắn còn có thể tẩy luyện một phương thế giới, luyện chế Tiên Vương khí.
Nhưng bây giờ, tất cả kế hoạch đều bị phá hủy!
Bỏ lỡ cơ hội này, trốn về thượng giới nguy hiểm trùng trùng, e rằng hắn phải tốn thêm không biết bao nhiêu năm tháng nữa, mới có thể bước chân vào cảnh giới Chuẩn Tiên Vương!
Cản đường hắn, khác nào giết cha mẹ hắn!
Thù này, ngày khác nhất định phải báo!
Trên mặt Cửu Tuyệt Tiên Tôn tràn đầy vẻ dữ tợn, khí tức khủng bố bộc phát, đánh nát vô số điện quang hỏa thạch dài vạn trượng, xé rách hỗn độn, tạo ra vô số lỗ hổng trên hư không, khiến vạn dặm hỗn độn xung quanh rung chuyển kịch liệt!
Tuy nhiên, cũng vào lúc này, một giọng nói thanh tịnh tựa như tiếng suối ngân hà từ chín tầng trời giáng xuống, vang vọng khắp Hỗn Độn Thiên Địa.
"Muốn chạy sao?"
Thân ảnh đang lao đi với tốc độ cực nhanh của Cửu Tuyệt Tiên Tôn đột nhiên dừng lại:
Toàn thân hắn cứng đờ!
Chỉ thấy phía trước, hỗn độn vô biên vô tận vốn không thấy điểm kết thúc, bỗng nhiên biến mất!
Không biết từ lúc nào, xung quanh hắn xuất hiện vô số núi non trùng điệp, cây cối xanh tươi, không khí trong lành, xa xa là dãy núi kéo dài vô tận...
Một phương thế giới, hiện ra trước mặt hắn!
Mùi đất bùn, hương cỏ cây, cùng với làn gió nhẹ nhàng trong không khí, tất cả đều nói cho hắn biết, đây không phải là ảo giác!
Hắn bị hút vào một thế giới khác!
Trở thành một phần của thế giới này!
Mồ hôi lạnh túa ra trên trán Cửu Tuyệt Tiên Tôn.
Cũng vào lúc này, giọng nói quen thuộc kia vang lên bên tai, giống như lời tuyên án của Thiên Đế!
"Đạo sinh một, một sinh hai, hai sinh ba, ba sinh vạn vật...... Ta có một kiếm, vạn pháp quy nhất, thông hiểu đại đạo, đó là..."
"Nhất Kiếm Luân Hồi!"
Lời nói của Trương Thanh Nguyên vừa dứt...
Vô số tia sáng bộc phát, kiếm thế bao phủ thiên địa, bao trùm mọi ngóc ngách thế giới, tựa như muốn bao phủ cả phương thế giới này vào trong đó!
Cửu Tuyệt Tiên Tôn cảm giác được...
Thời gian, không gian, nhân quả, tất cả lực lượng trên đời này, đều hội tụ trên một kiếm kia!
Ánh sáng xé toạc trời đất, khai thiên tích địa!
Nếu như nói, thế giới hiện thực là "Ba", Cửu Tuyệt Tiên Tôn là sinh linh thuộc về thế giới "Ba".
Vậy thì, thế giới Tâm Tượng do Trương Thanh Nguyên sáng tạo dựa trên khái niệm trò chơi của nền văn minh nhân loại kiếp trước, lấy 0 và 1 làm cơ sở logic, chính là "Hai"!
Tuyệt Thiên Đạo sát chiêu của Cửu Tuyệt Tiên Tôn tuy rằng đã trọng thương Trương Thanh Nguyên, nhưng đồng thời cũng khiến hắn hoàn toàn hiểu rõ sự tồn tại của đối phương.
Hạ cấp đối phương từ "ba" xuống thành "hai"!
Khi hắn rơi vào thế giới Tâm Tượng, hoàn thành quá trình hạ cấp, chẳng khác nào nhân vật NPC trong trò chơi, làm sao có thể thoát khỏi sự trói buộc của thế giới Tâm Tượng?
Khi Tuyệt Thiên Đạo sát chiêu của hắn không thể chém giết Trương Thanh Nguyên, bị Trương Thanh Nguyên hoàn toàn thấu hiểu...
Thì kết quả đã được định sẵn!
Một kiếm này, không chỉ xuyên suốt thời gian, không gian, nhân quả, vận mệnh, mà còn chạm đến cảnh giới "Một" ban sơ nhất, là khởi nguồn của "Hai" và "Ba"!
Cũng là sát chiêu mạnh nhất do Trương Thanh Nguyên dung hợp tất cả tu vi, nắm giữ lực lượng tiên cảnh, hội tụ tất cả lực lượng và lĩnh ngộ, sáng tạo ra!
Trong nháy mắt, Cửu Tuyệt Tiên Tôn như bị định thân, nhìn chằm chằm vào thanh kiếm kia với vẻ mặt khó tin, tựa như nhìn thấy thứ gì đó không thể tưởng tượng nổi!

Chương 2483: Một Kiếm Luân Hồi (Đại Kết Cục)
[Không!]
[Không thể nào!]
Cửu Tuyệt Tiên Tôn gào thét, điên cuồng giãy giụa muốn chạy trốn.
Nhưng thanh kiếm kia...
Bắt nguồn từ "Một" sinh ra "Hai" và "Ba", là tồn tại vượt trên tất cả quy luật hữu hình và vô hình như thời gian, không gian, nhân quả!
Oanh!!!
Vô số tia sáng bao phủ lấy hắn, Cửu Tuyệt Tiên Tôn chỉ cảm thấy bản thân trong nháy mắt biến thành người thường, rơi vào luân hồi vô tận, cuối cùng bị lực lượng thời gian, nhân quả khó có thể lý giải kia, hoàn toàn chôn vùi!
Ầm ầm!!!
Theo Cửu Tuyệt Tiên Tôn vẫn lạc, toàn bộ Thương Lam Giới chấn động dữ dội.
Giữa lúc mơ hồ, ý chí thiên địa mênh mông vô biên như đang reo hò vui mừng, tử khí cuồn cuộn tuôn ra, hình thành từng dòng thác màu tím khổng lồ, bao phủ hàng tỷ dặm hỗn độn!
Cửu Tuyệt Tiên Tôn bị chém giết.
Lượng lớn Thiên Địa Bản Nguyên từng bị hắn thôn phệ, lúc này bắt đầu quay trở về theo một phương thức khác!
Vô số tinh mang tựa như biển sao, không ngừng rơi xuống!
Toàn bộ Thương Lam Giới giống như vùng đất khô cằn đã lâu, rốt cục cũng được đón nhận cơn mưa xuân dịu dàng.
Thiên địa trong nháy mắt tràn ngập sức sống, tất cả sinh linh đều như nghe được giai điệu tuyệt diệu vang vọng bên tai!
Đó là tiếng reo hò của trời cao, là lời ca ngợi của đất đai!
[Linh khí thiên địa đang khôi phục, vạn vật sinh sôi nảy nở, các ngươi đang cảm tạ ta sao?]
Trên hư không, Trương Thanh Nguyên đứng sừng sững, đầu ngón tay khẽ động, ánh sao lấp lánh nhảy nhót, tựa như những tinh linh nghịch ngợm.
Hắn có thể cảm nhận được, ý chí to lớn nào đó đang reo hò vui mừng.
Cùng lúc đó, lượng lớn Thiên Địa Bản Nguyên hội tụ, cuồn cuộn không ngừng tràn vào cơ thể Trương Thanh Nguyên, khiến thân thể hắn không ngừng lột xác về phía tiên thể.
Theo lý mà nói, quá trình lột xác này cần phải trải qua thiên kiếp.
Nhưng lúc này, hắn lại cảm nhận rõ ràng niềm vui sướng tràn ngập hư không, đó là niềm vui sướng thuần túy nhất của thiên địa.
Hoàn toàn không có dấu hiệu thiên kiếp giáng xuống!
Trương Thanh Nguyên bỗng nhiên tỉnh ngộ.
Hắn chém giết Cửu Tuyệt Tiên Tôn, không chỉ ngăn chặn đối phương tiếp tục thôn phệ Thiên Địa Bản Nguyên, cắt đứt vận mệnh mạt pháp sắp giáng lâm xuống Thương Lam Giới.
Mà còn khiến lượng lớn Thiên Địa Bản Nguyên bị nghiền ép, thôn phệ kia quay trở về thiên địa, nuôi dưỡng chúng sinh.
Đối với Thương Lam Giới mà nói, đây chính là đại công đức.
Vì vậy, thiên kiếp nên hình thành, đã trực tiếp biến mất!
Hơn nữa, Trương Thanh Nguyên mơ hồ cảm nhận được, nếu như hắn nguyện ý, dung hợp với thiên địa, liền có thể thay thế ý chí Thiên Đạo, trở thành tân Thiên Đạo của thế giới này!
Trương Thanh Nguyên trầm ngâm:
Nhưng hắn không đồng ý.
Ánh mắt hắn nhìn xuống, xuyên qua trùng trùng hư không, nhìn về một góc nào đó ở Trung Châu.
Lúc này, ở nơi đó, một thiếu niên mang theo Tiên Thiên Thánh Thể đạo thai đang ôm hai đầu gối ngồi trên mặt đất, mồ hôi lạnh chảy ròng ròng, cơ thể run rẩy.
"Ý chí thiên địa, ý thức Thiên Đạo... Thật thú vị."
Trương Thanh Nguyên vươn tay, lực lượng vĩ ngạn vượt qua hàng tỷ dặm hư không, khí cơ huyền diệu bộc phát, khiến hỗn độn bắn ra vô số tia chớp!
Ầm!
Một bàn tay khổng lồ xé toạc phong lôi, vươn qua hỗn độn, nắm lấy thân ảnh kia trên đại địa Trung Châu, kéo lên!
Trong nháy mắt, thân ảnh thiếu niên đã bị bắt đến trước mặt Trương Thanh Nguyên!
Nhìn thân ảnh cao lớn tỏa ra khí tức khủng bố trước mặt, thiếu niên mặt mày trắng bệch.
Bản nguyên thâm không vốn đang vui sướng, chúc mừng một vị tồn tại vĩ đại ra đời.
Nhưng lúc này, nó lại bộc phát ra phẫn nộ mãnh liệt, muốn bao phủ lấy hắn!
Trên mặt thiếu niên tràn đầy kinh hãi, sợ hãi, nhưng càng nhiều hơn là hối hận.
Có lẽ ngay từ đầu, hắn không nên để lại Đạo truyền thừa ở nơi đó!
Hắn vốn cho rằng, cảnh giới Chí Đạo là cảnh giới mà con người không thể nào đạt tới, căn bản sẽ không có ai bước chân vào cảnh giới đó!
Nhưng hắn không ngờ, điều không thể nào lại trở thành sự thật!
Tên trước mắt này, thật sự đã đột phá tầng trời kia, đạt tới cảnh giới Chí Đạo, thậm chí còn chém giết tồn tại chiếm giữ con đường thành tiên!
Hắn không nên truyền ra kinh nghiệm Đạo chi lộ, khiến tên này thực sự bước vào cảnh giới kia!
Cho dù có truyền ra Đạo chi lộ, hắn cũng không nên tính kế, dùng người này làm con mồi thu hút sự chú ý của người khác, âm thầm tính toán hắn.
Nếu không, ít nhất cũng có thể lưu lại chút tình cảm truyền thừa, không đến mức rơi vào kết cục thê thảm như vậy!
Giờ khắc này, trong lòng thiếu niên tràn đầy hối hận.
"Thiên Đạo không nên có tư tâm, bản nên giết ngươi ngay tại đây, nhưng nể tình ngươi truyền đạo cho ta, nên cho ngươi hai lựa chọn. Một là cắt đứt quá khứ, từ nay về sau không còn là Thiên Đạo nữa, cắt đứt mọi liên hệ với phương thiên địa này. Hai là bị chém giết tại đây, xóa linh trí của ngươi, thân tử đạo tiêu!"

Chương 2484:
"Ngươi chọn thế nào?"
Trương Thanh Nguyên trấn an ý chí thiên địa đang dao động, lạnh lùng lên tiếng.
Lúc này, với Chí Đạo thành tiên chi năng, ngay khi nhìn thấy thiếu niên, Trương Thanh Nguyên đã nhìn thấu bản chất của hắn.
Không sai.
Thiếu niên mang theo Tiên Thiên Thánh Thể đạo thai này, đã bị người ta đoạt xá, mà kẻ đoạt xá hắn, chính là ý thức Thiên Đạo, trở thành hóa thân hành tẩu nhân gian của nó!
Lúc trước ở cấm địa tử vong, Trương Thanh Nguyên đoán không sai.
Tên tiểu tử kia chỉ là kẻ may mắn được làm bia đỡ đạn, đạt được đạo quả, kỳ thật nó chính là vật chứa chuẩn bị cho sự đoạt xá giáng lâm của hắn ta!
Kẻ đoạt xá hắn, chính là ý chí còn sót lại trong cấm địa tử vong!
Mà ý chí kia không phải của một vị ngoại vực Chí Đạo lưu lại.
Mà là ý thức mới sinh ra trong quá trình giao phong giữa ý chí Thiên Đạo và ngoại vực Chí Đạo năm ngàn năm trước!
Không!
Cũng không thể nói là hoàn toàn là ý thức mới.
Trận đại chiến năm ngàn năm trước, có lẽ là do ý chí Thiên Đạo cố ý dung hợp với đối phương, dung hợp thành ý thức mới, mà ý thức chủ đạo chính là ý chí Thiên Đạo!
Nguyên nhân trong đó...
E rằng phải trở lại mười ba vạn năm trước.
Theo tiên đạo truyền thừa giáng xuống từ thượng giới, theo từng vị Chân Tiên nuốt lượng lớn Thiên Địa Bản Nguyên của Thương Lam Giới rồi phi thăng, Thương Lam Giới trở nên càng thêm sinh động, ý chí thiên địa của Thương Lam Giới cũng dần dần sinh ra Thiên Đạo!
Chỉ là...
Trải qua không biết bao nhiêu năm, ý thức Thiên Đạo cũng dần dần hình thành ý thức riêng của mình!
Chính vì vậy, nó bắt đầu triển khai một loạt kế hoạch.
Năm xưa, việc đoạn tuyệt thông đạo giữa thiên địa, cũng có sự nhúng tay của ý thức Thiên Đạo, nếu không Cửu Tuyệt Tiên Tôn cũng không thể dễ dàng cắt đứt liên lạc với thượng giới như vậy.
Chỉ là, theo thời gian trôi qua...
Nó phát hiện, hợp tác với Cửu Tuyệt Tiên Tôn không khác nào nuôi ong tay áo, rước họa vào thân!
Đối phương không chút kiêng kỵ, ra tay thôn phệ Thiên Địa Bản Nguyên của Thương Lam Giới, hoàn toàn không để ý đến tốc độ khôi phục của Thương Lam Giới, khiến mạt pháp thế gian đến nhanh hơn, Thương Lam Giới từng bước lâm vào nguy cơ tử vong.
Linh khí trong thiên địa biến mất, Tu Chân Giới ngày càng suy tàn, cường giả ngày càng ít, thế giới bản nguyên ngày càng khô cạn...
Nó sợ!
Nhưng lúc này, ngoại trừ liều mạng với Cửu Tuyệt Tiên Tôn, nếu không trong thiên địa đã không còn ai có thể ngăn cản được hắn!
Vì vậy, trong đầu nó nảy sinh ý nghĩ chạy trốn!
Nó bắt đầu lên kế hoạch cho việc này.
Thông qua một con Hỗn Độn Long Côn vô tình lưu lạc đến đây, nó tung ra một loại cơ duyên về cảnh giới cao hơn Chí Đạo, thu hút một tồn tại ngoài vực đạt tới Chuẩn Chí Đạo đỉnh phong đến đây!
Sau đó, nó chủ động gây xung đột, nuốt chửng và dung hợp với đối phương, cuối cùng thăng hoa, thành tựu đạo quả.
Trong quá trình này...
Cửu Tuyệt Tiên Tôn cũng từng phát hiện ra biến cố, muốn đi tìm hiểu, nhưng do ý thức Thiên Đạo âm thầm ra tay, khiến hắn cảm nhận được nguy hiểm tử vong trong cấm địa tử vong, nên mới từ bỏ ý định tiến vào tìm kiếm.
Mà Tiên Thiên Thánh Thể đạo thai này, cũng là vật chứa mà nó dùng lực lượng Thiên Đạo sớm chuẩn bị tốt cho việc chuyển sinh của mình!
Thực tế, cho dù là ai thông qua cấm địa tử vong đến được cổng cuối cùng, cũng không thể nào có được Chí Đạo Quả!
Bởi vì đó là đạo quả, là do nó dùng bản nguyên thiên địa để thúc đẩy Tiên Thiên Thánh Thể đạo thai sinh ra, cũng là thân thể để nó đoạt xá trọng sinh!
Thiên địa đại biến, ngoại vực Thần Ma xâm lấn...
Đằng sau những sự kiện lớn này, đều có sự tính toán của nó!
Chính vì vậy...
Khi thiếu niên xuất hiện, ý chí thiên địa xung quanh mới biểu hiện ra sự phẫn nộ và chán ghét tột độ.
Bởi vì đối với phương thiên địa này mà nói, ý thức Thiên Đạo chính là kẻ phản bội!
Kế hoạch của nó vô cùng thuận lợi, mọi việc đều diễn ra như dự tính, thậm chí nó còn có thể tiêu diệt Cửu Tuyệt Tiên Tôn trong tương lai.
Nhưng đáng tiếc...
Nó lại gặp phải Trương Thanh Nguyên...
Mưu đồ nhiều năm, đã bị dập tắt trước bình minh.
Vào thời khắc phong vân biến sắc này, Trương Thanh Nguyên chứng đạo thành công, vượt qua Cửu Tuyệt Tiên Tôn, trở thành tồn tại đỉnh cao nhất!
"Ta chọn cắt đứt liên hệ với Thiên Đạo..."
Sắc mặt thiếu niên biến hóa không ngừng, cuối cùng vẫn lựa chọn phương án thứ nhất.
Trương Thanh Nguyên gật đầu.
Hắn vung tay lên, lực lượng huyền diệu khó có thể lý giải được phân chia thiên địa, cắt đứt hoàn toàn nhân quả giữa thiếu niên và Thương Lam Giới!
Sắc mặt thiếu niên trắng bệch như tờ giấy, giống như bị trọng thương.
Trương Thanh Nguyên không để ý tới hắn nữa:
Hắn vung tay lên...
Thân ảnh đối phương biến mất, bị đưa trở về.
"Mọi việc đã kết thúc!"

Chương 2485:
Làm xong mọi việc, Trương Thanh Nguyên thở dài một tiếng, chắp tay ra sau, ngẩng đầu nhìn trời.
Ánh mắt sâu thẳm nhìn lên bầu trời xa xôi.
Ngay lúc này...
Oanh!!!
Khí tức đáng sợ bộc phát, che lấp nhật nguyệt tinh thần, khiến cả thiên địa như muốn đảo lộn!
Tiên nhân thể hoàn toàn chuyển hóa.
Hắn đã bước vào cảnh giới Chân Tiên!
Vừa mới thành tiên, toàn bộ tri thức đã bao phủ toàn bộ Thương Lam Giới, thậm chí còn lan ra toàn bộ Chư Thiên Hoàn Vũ, bước lên đỉnh phong của một phương Hoàn Vũ thế giới!
Tất cả bí mật của thế giới này, đối với hắn mà nói, đều không còn gì bí ẩn nữa!
Lúc này, dưới sự vận chuyển của Chí Đạo Toàn Tri chi năng, kết hợp với lực lượng cấp bậc Tiên Vương, hắn...
Đã nhìn xuyên qua Hỗn Độn Tinh Thần vô tận, nhìn thấy "thông đạo" bị cắt đứt liên lạc với thượng giới, hơn nữa thông qua khí tức của thông đạo kia, trong nháy mắt vượt qua giao diện mênh mông vô tận, mơ hồ nhìn thấy một thế giới to lớn hơn nằm trên chư thiên hoàn vũ!
Đó chính là thượng giới!
Là nơi mà người của Thương Lam giới sau khi thành tiên sẽ phi thăng lên!
Cũng là nguồn gốc của tiên đạo trong phương thế giới này!
[Thế giới rộng lớn hơn, cảnh giới cao hơn, nếu ta có thể đạt tới đỉnh phong trong thế giới kia, biết đâu sẽ có ngày ta có thể xuyên qua hoàn vũ, trở về Lam Tinh.]
Trương Thanh Nguyên lơ lửng trên chín tầng trời:
Khí tức bao trùm vạn cổ, đứng ở đỉnh cao tuyệt đối.
Lúc này, trong đôi mắt phản chiếu thế giới mênh mông kia, lóe lên tia sáng chói mắt, hắn thấp giọng lẩm bẩm.
"Nhưng mà, bây giờ chưa phải lúc."
Trương Thanh Nguyên thấp giọng nói.
Thân ảnh chợt lóe.
Xoay người rời đi.
Yên vân tiêu tán, hết thảy theo đó biến mất,
Dường như mọi thứ lúc trước chỉ là ảo giác.
Hàng trăm năm sau,
Tiên quang từ thượng giới chiếu rọi mà đến, chiếu rọi thiên địa,
Một đạo thân ảnh bay lên không trung, bay vào chỗ tiếp dẫn tiên quang, biến mất ở thiên ngoại mờ mịt.
Trương Thanh Nguyên cũng đi theo ở thế giới mênh mông kia,
Một huyền thoại mới đã được mở ra.
- HẾT -