Chương 1511: Tiên Trận Cùng Đạo Chủng (2)
Nó thì thào ‌một tiếng.
Tiên Phủ Chân Phù vô cùng trân quý, không chỉ bởi vì chỉ có Chân Tiên mới có thể vẽ, càng bởi vì hạ giới khó mà tìm thấy lá bùa, phù mặc, phù bút Chân Tiên cấp.
Cho dù trong một vài tiên phủ bí cảnh bình thường cũng chỉ có thể tìm ra một ít thứ phẩm không trọn vẹn.
Năm đó Thủy Tổ Phượng Hoàng chính là lấy tinh huyết của mình làm phù mặc, phối hợp với lá bùa, phù bút không trọn vẹn tìm thấy trong bí cảnh... Miễn cưỡng luyện chế ra mấy tấm Thiên Yêu Phù, lại bởi vì thiếu khuyết truyền thừa chế phù Chân Tiên cấp chân chính, lưu lại Thiên Yêu Phù chỉ có thể coi là Chuẩn tiên phù, so với Thiên Phạt Cửu Qua Phù vừa rồi Phương Tịch thi triển quả thật có không ít chênh lệch.
"Đại Thừa cửu kiếp chưa từng phi thăng thành tiên, ngưng tụ Tiên Thể, lại có thể sống sót dưới thế công vừa rồi..."
Phương Tịch thở dài:
"Bây giờ, ta đã biết thiên tài chân chính kinh tài tuyệt diễm như thế nào, Tổ Long ngươi không thẹn với danh tiếng Yêu Tộc Thủy Tổ..."
Tổ Long nhìn Phương Tịch được Thiên Khuyết cấp chín phòng ngự kín không kẽ hở, bỗng nhiên cảm thấy mỏi lòng. Mặc dù thiên tư nghịch thiên, cũng không ngần ngại tung ra tiên phủ chân ‌phù, làm hắn quả thật có chút không chống đỡ được.
Phốc!
Bỗng nhiên hắn rút lưỡi mác trên lồng ngực ra, năm ngón tay dùng sức.
Răng rắc!
Trên lưỡi mác xuất hiện từng vết rách, chợt hóa thành vô số khí tức Canh Kim tiêu tán.
"Lão phu… muốn dùng toàn lực."
Một tay Tổ Long bấm niệm pháp quyết, lay động Chiêu Yêu Phiên.
Không gian xung quanh mơ hồ dao động khiến cho sắc mặt Phương Tịch vô cùng nghiêm túc.
Từng tia sáng khó hiểu xuất hiện, chính là sợi tơ pháp tắc Quang Âm!
Ô ô!
Chiêm chiếp!
Lúc này, những sợi tơ này được hư ảnh yêu thú trên Chiêu Yêu Phiên gia trì, vậy mà xoắn xuýt lấy nhau, hóa thành từng sợi xiềng xích pháp tắc!
Xiềng xích pháp tắc!
Đây là pháp tắc chỉ Chân Tiên chân chính mới có thể cảm ngộ được!
Một khi thi triển, uy năng vượt qua Đại ‌Thừa.
Quang Âm pháp tắc vượt qua pháp tắc bình thường, có hiệu quả cực kỳ đặc thù.
Bạch!
Từng sợi xiềng xích pháp tắc giống như do vô số Long Chương Văn màu tím hội tụ thành, quét sạch về phía Tổ Long!
Trong nháy mắt đã vờn quanh Tổ Long, thậm chí đâm vào trong xương!
"Ừm?"
Nhìn thấy ‌Tổ Long tự hại bản thân, Phương Tịch không khỏi nhíu mày.
Sau đó hắn thấy một màn khó tin được.
Chỉ thấy những nơi dây chuyền Quang Âm pháp tắc lướt qua, lồng ngực Tổ Long đang nhuốm máu nháy mắt biến mất, giống như chưa từng bị thương!
Luận năng lực khôi phục, còn mạnh hơn hơn cả mình!
"Thời gian? Quá khứ? Quá khứ không đổi, thời gian bất diệt?"
Phương Tịch thì thào một tiếng, cảm giác vô cùng khó giải quyết.
Để nghiệm chứng gì đó, Sinh Tử Ấn trong tay hắn hiện ra, hư ảnh một gốc Thủy Tổ Yêu Ma Thụ giãn ra.
Khô Vinh Huyền Quang giương cung, tia sáng vàng xanh lóe lên trong mắt hắn, tiếp theo trên mặt hiện lên vẻ kinh sợ.
Hắn vậy mà không thể nhìn thấy thọ nguyên của Tổ Long!
Dù sao đối phương cũng chỉ là tạo vật của thời gian, cũng không có tương lai, chỉ có hiện tại!
Mà bây giờ, lại bám víu vào quá khứ!
Nói cách khác… Thời gian sớm đã cố định, không cách nào sửa đổi.
Quang Âm pháp tắc của ta kém hắn một bậc, có chút phiền phức...
Trong lòng Phương Tịch bắt‌ đầu nghĩ đối sách, thậm chí chuẩn bị đi thẳng một mạch.
Dù sao luận chạy trốn, cho dù Chân Tiên Giới cũng chưa chắc có người có thể vượt qua hắn!
Mà Tổ Long bây giờ, mặc dù xưng bá hiện tại nhưng không có tương ‌lai!
Nói cách khác, chỉ cần kéo qua một thời gian, hắn chắc chắn phải chết!
Nếu không Yêu Tộc đã sớm xưng bá Địa Tiên Giới.
Chỉ là Phương Tịch đi một mình thì đơn giản nhưng phải mang theo đám người Thanh Hư đồng tử sẽ bại lộ một số bí mật.
"Thanh Hòa Tử!"
Lúc này, Tổ Long bỗng nhiên gào thét:
"Chạy đâu!"
Sàn sạt!
Phương Tịch bỗng nhiên cảm giác hư không bốn phía có chút quỷ dị, từng đạo thời gian xiềng xích xuất hiện.
Chỉ là dựa vào Tiên Phủ Kỳ Trân cưỡng ép tăng lên xiềng xích pháp tắc Chân Tiên cấp... Vừa dùng Chư Thiên Bảo Giám đã bị đứt đoạn.
Trong lòng hắn cười lạnh, lúc này sát tâm nổi lên.
"Đi!"
Đại Thừa rót nguyên lực vào trong Triệu Binh Giáp Phù.
Một tầng kim quang nhấp nháy bùng lên, phù lục bỗng nhiên thiêu đốt, trên đó hiện lên từng vòng gợn sóng màu vàng.
Vô số gợn sóng màu vàng hội tụ, hóa thành một vị Kim Giáp Thần Tướng.
Thân cao mười trượng, tướng mạo uy mãnh, mặt không biểu tình... Lúc này Phương Tịch đơn giản thao túng thần thức, nổi giận gầm lên một tiếng, một chưởng đè ép Tổ Long!
Rầm rầm!
Trong hư không, bàn tay to lớn màu vàng bỗng nhiên xuất hiện, lòng bàn tay có từng đoá từng đoá kim hoa nở rộ, mang theo quang diễm hủy diệt giống như có thể thiêu đốt hết thảy.
Từng đạo dây chuyền Quang Âm pháp tắc rơi trên Kim Giáp Thần Tướng khiến cho thân hình nó chớp mắt trở nên hư ảo.
"Grào!"
Nhưng sau một khắc, nó gào thét một tiếng, sóng pháp lực nháy mắt trở nên mạnh hơn!
"Lại là Tiên Phủ Chân Phù?"
Trong lòng Tổ Long bất đắc dĩ, bỗng nhiên một tiếng long ngâm.
Quanh thân nó có thân hình Chân Long đen kịt bay vút lên, giương nanh múa vuốt, đụng phải bàn tay lớn màu vàng óng.
Rào grào!
Long ngâm cùng Kim Giáp Thần Tướng gầm thét, Kim Giáp Thần Tướng tỏa ra tia sáng nhạt nhòa nhưng vẫn có thể kiên trì.
Phù lục này ‌không dùng được, ta muốn trả hàng...
Phương Tịch nhìn thấy một màn này, trong lòng không khỏi đậu đen rau muống.
Sau đó dưới sự bảo vệ của Thiên Khuyết cấp chín, hai tay hắn bấm niệm pháp quyết, Địa Tiên Linh Cảnh mở ra.
Tự vệ không ngại tình huống, Tổ Long ngược lại là một đối thủ.
Có thể cho hắn nghiệm chứng một phen, thủ đoạn mạnh nhất của mình đối đầu với một vị Chân Tiên, rốt cuộc sẽ có kết quả như thế nào!
Vù vù!
Hai đạo ngân quang lấp lóe, Thiên Thương Ngũ Hành Khải Ngoại Đạo Hóa Thân cùng Thần Đạo Hóa Thân liên tiếp xuất hiện.
Một tầng sáng xanh biếc hiện ra, lực lượng Linh Vực cuồn cuộn khiến cho dây chuyền Quang Âm pháp tắc bị phong tỏa, phát ra từng tiếng rên rỉ.
"Lên!"
Ngoại Đạo Hóa Thân dẫn đầu vung vẩy một cây cờ lớn trong tay.
Bây giờ Huyền Minh Kỳ đã là Bán Tiên Khí cấp tám hàng thật giá thật, hắn không tiếc thiêu đốt tiên ngọc, uy năng tăng vọt!
Rầm rầm!
Cửu U Minh Hà xuất hiện khiến cho nơi đây nháy mắt hóa thành huyền hắc hải. Vô số cát đá chìm nổi trong biển mơ hồ có một hư ảnh Giao Long dưới đáy biển.
Cửu U‌ Minh Hà Huyền Sa đại trận!
Thần Đạo Hóa Thân mỉm cười, Thần Vực mở ra, từng kiện khí cụ bày trận, trận bàn, trận kỳ xuất hiện, hóa thành một tòa đại trận, Thái Hư Hóa Minh Lê Đầu Thất Tinh Pháp Trận!
Một vị tu sĩ Đại Thừa thôi động trận pháp này, uy năng chí ít đạt tới cấp tám!
Lúc này, hai tòa đại trận giao hòa cùng một chỗ.
Từng đạo Tiêu Tai Giải Ách Khí Vận Huyền Quang rơi vào Huyền Minh hải, giao hòa với Huyền Minh Độ Ách Trừ Hối Thần Quang khiến cho biển đen nháy mắt hóa thành màu vàng.
Sinh Tử Ấn của bản tôn Phương Tịch rơi trên trận nhãn, khiến cho hư ảnh Thủy Tổ Yêu Ma Thụ giáng lâm, dường như cắm rễ ở sâu trong biển đen.
Địa Tiên Linh Cảnh mở ra, ngụy tiên mạch trực tiếp thiêu đốt, vô tận tiên khí rót vào trận nhãn, thôi động đại trận vận chuyển.

Chương 1512: Phục Bàn
Vô số cành, dây leo quét sạch, nhấc lên từng dòng nước, tựa như Cửu Khúc Hoàng Hà, dây dưa với Kim Giáp Thần Tướng rồi bao vây lấy Tổ Long!
Đây là Cửu Khúc Hoàng Hà Tam Hoa Tiên Trận!
Hơn nữa còn là đại trận hoàn chỉnh, là trận đạo tổng kết tinh hoa từ khi Phương Tịch tu tiên đến nay!
Luận uy năng, đã đạt đến cấp chín rồi!
Chính là tiên trận chân chính!
Thậm chí, trong một đám tiên trận, cũng là một loại cực kỳ đặc thù!
Phốc!
Lúc này, trên bàn tay Tổ Long trải rộng vảy rồng màu tím, xuyên thấu thân thể Kim Giáp Thần Tướng, nắm một viên Tiên Phủ Chân Phù đã ảm đạm trong tay.
Răng rắc!
Năm ngón tay nó hơi dùng sức, một tấm Tiên Phủ Chân Phù cuối cùng cũng hao hết một tia sáng cuối cùng, thiêu đốt gần như không còn.
Ông!
Một dây chuyền Quang Âm pháp tắc khẽ chấn động, trên thân Tổ Long từng vết thương do Kim Giáp Thần Tướng lưu lại nháy mắt khôi phục như ban đầu.
Mà lúc này, Cửu Khúc Hoàng Hà rơi xuống, giống như chín con Hoàng Long vạn trượng, vây quanh một con Chân Long đen kịt.
Từng đạo huyền quang dung ‌hợp, lướt qua thân thể đen kịt của Chân Long.
"Thiên quan chúc phúc, địa quan xá tội, thủy quan giải ách… Bắc Đẩu hàng thọ, Huyền Minh gọt lộc, Thái Hư hóa phúc... Sắc!"
Hoàng Trọc Cự Long quay cuồng, Phương Tịch nhíu mày, cảm giác được khí tức của Tổ Long hơi hạ xuống, phương diện thời gian không chút hiệu quả, ngược lại phương diện khí số, lại khá tốt.
Xem ra Tổ Long không lĩnh hội được nhiều pháp tắc Nhân Quả Khí Vận...
Grào grào!
Chín con Cự Long điên cuồng gào thét, phun ra vô số Tiêu Tai Giải Ách Khí Vận Huyền Quang, trong nháy mắt trúng Tổ Long.
Dù quang ảnh xiềng xích pháp tắc không ngừng quấn lấy Tổ Long, nhưng cũng không thể tránh khỏi lâm vào trong vực sâu khí vận.
Giờ khắc này!
Phương Tịch phúc chí tâm linh, một đạo Thái Thượng Bắc ‌Đẩu Tư Mệnh Thần Quang thoát ra.
Lần này, trong thần quang vậy mà mang theo một tia lực lượng pháp tắc nửa trắng nửa đen.
Sinh Tử pháp tắc!
Cửu Khúc Hoàng Hà Tam Hoa Tiên Trận gia trì, sợi tơ Sinh Tử pháp tắc bỗng nhiên thăng hoa, hóa thành một hạt giống hơi mờ lại hư ảo, đen trắng hỗn hợp.
So với lần trước, lần này có lực lượng trận pháp gia trì, hạt giống này lộ ra vẻ sung mãn mượt mà.
"Hình thức ban đầu của Đạo chủng? Tư chất Đạo Quân!"
Tổ Long nhìn thấy một màn này, đôi mắt trừng to, trong lòng hiện lên một cảm giác cực kỳ không ổn:
"Sao có thể như thế? Sao Thương Thiên bất công như vậy chứ? Vì sao trong Nhân Tộc lại có thể ra một vị có tư chất Đạo Quân?"
Hình thức ban đầu của Đạo chủng đen trắng hỗn hợp xuất hiện, tiên trận nổ tung hiện ra hư ảnh của một vị Đế Quân, trong tay nó có một đóa hoa đào nở rộ, quang huy bỗng nhiên đảo qua Tổ Long!
Hình thức ban đầu của Sinh Tử Đạo Chủng được Thái Thượng Bắc Đẩu Tư Mệnh Thần Quang gia trì, mang theo uy thế tràn trề khó cản, chuẩn xác trúng Tổ Long.
Thần hình Tổ Long lập tức trì trệ.
Rầm rầm!
Xiềng xích Quang Âm pháp tắc tuôn rơi, dường như còn muốn đưa hắn trở về trạng thái toàn thịnh.
Nhưng lúc này, Sinh Tử Đạo Chủng đen trắng hỗn hợp‌ khẽ run lên.
Dây chuyền Quang Âm pháp tắc‌ nháy mắt đứt đoạn!
"Lão phu..."
Trong mắt Tổ Long lưu lại một tia oán độc ‌cùng không cam lòng, khí tức lập tức bộc phát.
Sau một khắc, thi thể hắn giống như diều đứt dây rơi xuống giữa không trung.
Không chỉ vậy, trên thân nháy mắt hiện ra lượng lớn vết thương, còn chưa rơi xuống đất đã chia năm xẻ bảy, hoàn toàn hóa thành bột mịn...
"Hắn dùng lực lượng thời gian trấn áp thương thế, nhưng cuối cùng cũng sẽ phải trả đủ..."
Phương Tịch nhìn thấy một màn này, trong lòng có chút hiểu được.
Mà Tổ Long biến thành bột phấn còn chưa rơi xuống đất, một chút hư ảo bỗng nhiên biến mất không còn tăm tích.
Đây cũng là biểu hiện của lực lượng thời gian đã hao hết toàn bộ.
"Tổ Long đã chết!"
Hắn trầm mặc một lát, bỗng nhiên hét dài.
Grào grào grào!
Chín con Hoàng Trọc Cự Long lao ra tứ phương, phạm vi của Cửu Khúc Hoàng Hà Tam Hoa Tiên Trận bỗng nhiên khuếch trương!
Thoáng chốc bao vây ba Chân Linh Yêu Tộc ở trong đó.
"Tíu tíu!"
Hoàng Điểu chín đầu trì trệ, sau đó nương theo một tiếng hót vang cao vút, chín đầu phân ra, mỗi một đầu hóa thành một con Hoàng Điểu to lớn phá vòng vây.
Đúng lúc này, một con Hoàng Trọc Cự Long ‌lướt qua, quang hoa trên vảy rồng rủ xuống.
Chín con Hoàng Điểu gào thét, thần thông pháp lực tiêu tán hơn phân nửa.
Thanh Hư đồng tử nhìn thấy một màn này, đương nhiên vui mừng quá đỗi, Phong Hỏa Phiến vỗ ‌một cái!
Cương phong thổi qua, hộ thể xung quanh từng con Hoàng Điểu giống như trang giấy bị xé nát, hiện ra bản thể.
Tiếp theo, tan ra trong cuồng phong màu xanh...
"Ừm?"
Thần thức Thanh Hư đồng tử quét qua, bỗng nhiên phát giác được không đúng.
Tiếp theo, một đạo Thái Thượng Bắc Đẩu Tư Mệnh Thần Quang quét vào lòng đất.
Một tiếng kêu rên vang lên, đại địa nứt ra.
Thi thể một con Vô Mao Điểu xuất hiện...
Thanh Hư đồng tử nhìn thấy một màn này, biết Hoàng Điểu chín đầu chỉ là thế thân, không khỏi nghiêm túc thi lễ:
"Đa tạ Thanh Hòa Tử đại nhân..."
Ầm!
Thi thể một con cự lang lông trắng giống như núi ngã xuống đất.
Lang Tổ vô cùng già nua, đụng phải Cửu Khúc Hoàng Hà Tam Hoa Tiên Trận gọt đi Phúc Lộc Thọ Tam Hoa trên đỉnh, đương nhiên cũng khó mà ngăn cản.
Loảng xoảng!
Một thanh Ngân Nguyệt Yêu Mâu rơi xuống đất, tia sáng trên đó lập loè, cuối cùng không cam lòng ảm đạm...
Sắc mặt Đại Thừa họ Bộ tái nhợt, trạng thái của hắn và Xa Huyền Nguyên không tốt, đều là kẻ yếu trong đám Đại Thừa.
Nếu không phải Phương Tịch đã sớm cho một viên Hồi Thiên Chân Nguyên Đan trị thương, chỉ sợ căn bản không thể chèo chống đến đó này!
Mà một chỗ trên chiến trường.
Tê tê!
Nương theo thanh âm, trong Hư Không Kính hiện lên tia sáng giống như trăng non, lướt qua cổ cự xà đen kịt.
Cự xà kêu to một tiếng, sau đó nhất đao lưỡng đoạn!
Một Nguyên Anh áo đen xuất hiện, phát hiện căn bản không cách nào thuấn di được.
Tiếp theo bị một dòng Hoàng Hà cuốn vào, hình bóng Giao Long lấp lóe, nháy mắt bị trấn áp đến đáy sông.
"Đa tạ Thanh Hòa Tử đại nhân xuất thủ tương trợ."
Xa Huyền Nguyên đảo ngược Hư Không Kính, thành khẩn ‌thi lễ với Phương Tịch.
"Được rồi!"
Phương Tịch liếc qua Xa Huyền Nguyên, nếu vị Đại Thừa này không có Hư Không Kính, thì chính là hàng lởm trong hàng lởm. So với Đại Thừa kỳ hoang thú cũng không bằng, có thể bị một đội tu sĩ Hợp Thể chém giết...
"Bây giờ Nguyên Anh của ngươi tổn thương, ngược lại vừa vặn luyện hóa viên Bổ Tiên Đan kia."
Hắn chỉ điểm hai câu, lại có chút buồn vô cớ
"Thế thân của Tổ Long đã diệt, tam đại Chân Linh Yêu Tộc cũng xong đời … Khí thế Yêu Tộc hoàn toàn bị đánh gãy, Yêu Tộc và Nhân Tộc tranh bá nhiều năm, cuối cùng cũng hoàn toàn rời khỏi võ đài lịch sử."
Các tu sĩ Đại Thừa như Thanh Hư đồng tử nghe vậy trong lòng không khỏi thổn thức, sau đó lại trở nên phấn chấn:
"Yêu Tộc bị loại, Ma tộc suy yếu... Bây giờ Địa Tiên Giới chính là thiên hạ của Nhân Tộc ta!"
...
Ngay khi thế thân của Tổ Long nhập diệt.
Ở địa cung cách nơi đây không biết bao xa.
Răng rắc!
Một chiếc vảy rồng màu tím vỡ vụn.
Ngụy Thông Nha nhìn thấy một màn này, sắc mặt trở nên cực kỳ âm trầm, nói với một vị mặc áo choàng giấu sâu trong bóng tối:

Chương 1513: Phục Bàn (2)
"Tổ Long đã chết! Yêu Tộc... Xong đời rồi!"
"Làm sao có thể? Thực lực của Tổ Long hoàn toàn có thể so với Chân Tiên Nhân, thậm chí còn không bị thiên địa pháp tắc giáng thế hạn chế, sao lại bại? Sao có thể bại?"
Thanh âm người áo choàng khàn khàn, mang theo vẻ khó có thể tin.
"Không chỉ Tổ Long, tam đại Chân Linh Yêu Tộc ta, chỉ sợ cũng dữ nhiều lành ít... ‌"
Ngụy Thông Nha nói:
"Dựa theo kế hoạch trước đó, ta sẽ dẫn theo rất nhiều vương giả tộc đàn dời vào sâu trong Man Hoang... Còn lại một phần Yêu Tộc thì dựa vào Thiên Yêu đại trận, tử thủ vài khu vực cuối cùng, đồng thời liên lạc với Ma tộc, đánh vào chỗ yếu của Nhân Tộc..."
"Mặc dù kế hoạch này trông như không tác dụng gì, nhưng ta vẫn sẽ phổ biến xuống."
Người áo choàng thở dài trả lời.
"Như vậy, tất cả giao cho ‌các hạ."
Ngụy Thông Nha chắp hai tay sau lưng, trên người lóe lên tia sáng Thổ Độn, lập tức biến mất không thấy gì nữa.
Lúc này Yêu Tộc đã sụp đổ, rất nhiều người giống như Ngụy Thông Nha, quyết ý vì Yêu Tộc chiến đấu đến một khắc cuối cùng!
Trong động thiên chí bảo.
Xa Huyền Nguyên đã nuốt Bổ Tiên Đan, đang yên lặng vận công luyện hóa.
Nhìn khí tức của hắn, quả nhiên thu được lợi ích to lớn, chí ít bản nguyên tiêu hao trong đại chiến cuối cùng cũng có thể được đền bù.
Thanh Hư đồng tử cùng Đại Thừa họ Bộ liếc nhau, vui mừng kinh ngạc.
Đan dược có lợi với Đại Thừa, ở trong Địa Tiên Giới có thể nói như phượng mao lân giác. Đặc biệt là viên đan dược này hiệu quả vô cùng tốt, khó có thể tưởng tượng.
Hẳn là giành được từ tiên phủ nào đó?
Hai người nhìn thấy ý nghĩ như vậy trong ánh mắt đối phương.
Cơ duyên tiên phủ cũng không phải thu hoạch được mấy món bảo vật hoặc là mỏ tiên ngọc đơn giản như vậy.
Mà muốn như Trường Thanh Tử, một người độc chiếm một tòa tiên phủ, thu hoạch được truyền thừa trong đó!
Người có đại khí vận như thế, từ trước tới giờ trong Địa Tiên Giới không có bao nhiêu.
Chỉ cần không vẫn lạc, ngày sau tất nhiên là đại nhân vật hết sức quan trọng của Địa Tiên Giới, thậm chí có hi vọng phi thăng!
Phương Tịch không biết Đại Thừa Nhân Tộc bây giờ đang âm thầm phỏng đoán mình.
Cho dù biết, cũng chỉ lơ đễnh cười một tiếng.
Lúc này đang ở trong Địa Tiên Linh Cảnh, ngồi xếp bằng dưới Thủy Tổ Yêu Ma Thụ, yên lặng suy tư trận chiến hôm nay.
"Không thể không nói, Tổ Long thần thông kinh ‌người, lĩnh ngộ được xiềng xích pháp tắc, lại có Tiên Phủ Kỳ Trân Chiêu Yêu Phiên, hoàn toàn là chiến lực Chân Tiên! Trận chiến ngày hôm nay, có thể thắng cũng tương đối may mắn."
Trên thực tế, Tổ Long có đấu pháp cố định, vô lại tới cực điểm.
Thậm chí Phương Tịch hoài nghi cho dù là Tiên Nhân giáng thế, chống được thiên địa pháp tắc Địa Tiên Giới áp chế cũng chưa hẳn là đối thủ của Tổ Long.
Nếu không phải mình đã sớm mua phù lục Chân Tiên, lại thi triển Cửu Khúc Hoàng Hà Tam Hoa Tiên Trận, chỉ sợ hôm nay cũng chỉ có thể đi thẳng một mạch.
Mặc dù kéo dài thời gian cũng có thể kéo chết Tổ Long, nhưng ngày sau khó mà nói.
Cho dù Tiên Trận cấp chín cũng khó mà tóm được Tổ Long...
Ta có thể chiến thắng, cuối cùng vẫn phải dựa vào viên Đạo Chủng hình thức ban đầu kia...
Mặc dù từ trong miệng Tổ Long biết được, nhưng Phương Tịch vẫn hiểu rõ, Sinh Tử pháp tắc ngưng tụ viên hạt giống hư ảo, e là vật gì đó rất ghê gớm.
Nói chung… là Tổ ‌Long không may.
Bị hắn lấy đi lượng lớn khí vận, mới dẫn đến ta làm việc xuôi gió xuôi nước.... Hình thức ban đầu của Sinh Tử Đạo Chủng dưới sự gia trì của Thái Thượng Bắc Đẩu Tư Mệnh Thần Quang, bây giờ lại không thi triển được, xem ra khi đó chỉ là linh quang bộc phát...
Nhưng đây là suy nghĩ và phương hướng rất tốt… Chứng tỏ thần thông Thái Thượng Bắc Đẩu còn có cơ hội tấn thăng.
Hai tay Phương Tịch hợp lại.
Lực lượng Sinh Tử xuất hiện, đen trắng hỗn hợp, Lưỡng Nghi Hỗn Nguyên ngưng tụ, hóa thành một hạt giống hư ảo.
"Khô Vinh Quyết chủ tu sinh tử, ngưng tụ lực lượng Sinh Tử pháp tắc là chuyện đương nhiên… Nhưng xuất hiện hình thức ban đầu của Đạo Chủng, thì không giống bình thường."
Bị Tổ Long nói toạc ra, Phương Tịch đương nhiên đã tìm đọc rất nhiều điển tịch, cuối cùng từ trong tạp thư của Chân Tiên Giới, tìm thấy ghi chép liên quan.
Mặc dù chỉ có vài lời, không liên quan khẩu quyết tu hành, nhưng cũng có thêm hiểu biết về cảnh giới sau đó.
Căn cứ vào ghi chép cùng suy đoán của Phương Tịch, dường như Đạo Chủng cao thâm hơn xiềng xích pháp tắc. Mà Đạo Quân cũng là cảnh giới sau Chân Tiên!
Chân Tiên tu đạo, bởi vậy sau Chân Tiên chính là chứng thành Đạo Quân!
Điều kiện tiên quyết thành Đạo Quân có lẽ liên quan đến Đạo Chủng.
Bởi vậy nhìn thấy mình ngưng tụ hình thức ban ‌đầu của Đạo Chủng, Tổ Long mới kinh hãi đến nói “tư chất Đạo Quân”.
"Như vậy xem ra, trong Yêu Tộc hẳn còn có một ít cổ tịch liên quan đến Chân Tiên... Ngược lại có thể đoạt lấy tham khảo."
Dù sao Tổ Long rõ ràng biết cảnh giới Đạo Quân.
Có lẽ nội tình trong Yêu Tộc, chính là điện tịch được khai quật trong tiên phủ bí cảnh nào đó!
"Nhưng… Ta lĩnh ngộ Sinh Tử pháp tắc vô cùng nông cạn, chưa đến mức ngưng kết Đạo Chủng, dù chỉ là hình thức ban đầu!"
Mặc dù Khô Vinh Quyết là công pháp Chân Tiên cấp không tệ nhưng con đường sau Chân Tiên tắc nghẽn, cũng không có khả năng làm được chuyện này.
Về phần Chư Thiên Bảo Giám chính là Hư Không Chí Bảo, trợ giúp ngưng kết hình thức ban đầu của Đạo Chủng.
Phương Tịch yên lặng suy nghĩ, trong lòng đột nhiên hiểu ra.
"Có lẽ là..."
Hắn quay người, nhìn về phía Thủy Tổ Yêu Ma Thụ. ‌
Yêu Ma Thụ cấp tám xanh um tươi tốt, so với lần trước mình tấn thăng Đại Thừa, một phần Địa Tiên đạo dung hợp có liên quan đến thiên địa linh căn.
"Tạo Vật Đạo Quả!"
"Thủy Tổ Yêu Ma Thụ chính là Tạo Vật Đạo Quả do nguyên thần cùng Thủy Tổ Yêu Ma Thụ hòa làm một thể, cuối cùng đã chạm đến Đạo Quả rồi hả?"
Cửu Châu Giới vẫn luôn nghiên cứu không ra Tạo Vật Đạo Quả, hoàn toàn là bởi vì Đạo Quả quá mức cao cấp!
Mà bây giờ, Phương Tịch dường như nhìn thấy được một tia hi vọng!
Đấu chuyển tinh di.
Trong nháy mắt, mấy năm trôi qua. ‌
Thành Thiên Nguyên.
Thủy Linh Tâm cùng Liễu Tự tiến vào trong thành, nhìn tinh anh Nhân Tộc tụ tập dưới một mái nhà, lại cảm thấy có chút hoảng hốt.
Mấy năm trước, Nhân Tộc vẫn rơi vào tình cảnh bấp bênh.
Không nói những cái khác, Bồng Lai Tiên Các vẫn luôn bị vây khốn, chín mươi chín vực bị luân hãm gần nửa, ngay cả Bồng Lai Tiên Các cũng gần như bị công phá!
Thời khắc mấu chốt, Phương Tịch tu thành Đại Thừa xuất quan, thay đổi càn khôn!
Lúc đó Thủy Linh Tâm đã vô cùng kinh ngạc, nhưng không ngờ đây chỉ là bắt đầu!
Vị đại thúc này của nàng không chỉ thể hiện ra tu vi Đại Thừa kinh người, còn thống lĩnh vạn tu, đánh bại đại quân Vọng Nguyệt Tộc.
Về sau dứt khoát suất quân lên phía bắc chống lại Dị tộc, trận chém Đại Thừa, một trận chiến kinh chấn thiên hạ!
Sau đó truy kích, xâm nhập vào trong Yêu Vực, gần như diệt tuyệt tu sĩ cấp cao của Yêu Tộc.
Nghe đồn năm đó số lớn Chân Linh Yêu Tộc bắt đầu dùng nội tình cuối cùng nhưng vẫn chiến bại.
Lượng lớn Yêu Tộc lui giữ Cổ Yêu vực, thậm chí còn có một vị Chân Linh ẩn thế xuất thủ, thôi động đại trận Thượng Cổ Thiên Yêu, muốn kéo dài hơi tàn.

Chương 1514: Hiến Phu
Kết quả vị đại thúc này một mình phá trận, đánh giết Chân Linh dễ dàng như lấy đồ trong túi, cuối cùng hoàn toàn đánh gãy cột sống cuối cùng của Yêu Tộc.
Trừ một ít Yêu Tộc trốn vào Man Hoang, toàn bộ địa vực Yêu Tộc hóa thành cương thổ của Nhân Tộc.
"Vị tiên tử này, là Thủy các chủ của Bồng Lai Tiên Các?"
Đúng lúc này, một đạo lưu quang bay tới, hiện ra thân ảnh một vị tu sĩ Phản Hư, lại là Vương Linh Ứng.
"Đúng vậy, ngươi là?"
Thủy Linh Tâm cùng Liễu Tự liếc nhau, hỏi.
"Tại hạ Vương Linh Ứng, dưới trướng Thanh Hòa Tử đại nhân..."
Khi Vương Linh Ứng nói lời này, trong giọng nói vô cùng phức tạp, nhưng nội tình trong đó không phải là Thủy Linh Tâm có thể biết được.
"Thanh Hòa Tử đại nhân biết hai vị đến đây, vô cùng vui vẻ, ra lệnh cho chúng ta đến tiếp đãi. Chúng ta đã chuẩn bị động phủ cho hai vị ở Thiên Tiên Các, ít ngày nữa là có thể tham gia đại điển hiến phu."
Tu tiên giả luôn có truyền thống hiến phu trước linh tiền.
Lần này tứ tộc đại chiến, Nhân Tộc tử thương thảm trọng, đương nhiên cần hiến phu trước linh tiền, an ủi anh linh.
"Nghe nói đại điển hiến phu lần này, ngay cả đại tù trưởng của Cửu Xi Tộc cũng bị bắt đến?"
Đôi mắt Liễu Tự khẽ động, bỗng nhiên mở miệng nói.
"Đúng vậy... Thanh Hòa Tử đại nhân bố trí truyền tống trận siêu cấp thông hướng Cửu Xi Tộc, có các tu sĩ Đại Thừa như Thanh Hư tiền bối suất lĩnh, liên quân tộc ta thế như ‌chẻ tre. Không chỉ có đại tù trưởng Cửu Xi Tộc, còn có tộc trưởng các dị tộc như Thủy Tộc, Hỏa Tộc, Không Tộc, Thạch Tộc, Thánh Tử, Thánh Nữ, đại trưởng lão, đại chủ tế... Một đám nhân vật trọng yếu, tất cả đều biến thành tù binh."
Vương Linh Ứng kiêu ngạo nói.
Gần đây rất nhiều thế lực tông môn ở Tinh Thần Vực đều như vậy, đặc biệt là Trích Tinh Tử, liều mạng cũng muốn chuẩn bị tốt cho đại điển lần này.
Dù sao bọn hắn là thủ hạ lệ thuộc trực tiếp vào Thanh Hòa Tử!
"Bắt thủ lĩnh quân địch, uy chấn Địa Tiên..."
Thủy Linh Tâm cảm khái.
Không ngờ đại thúc đã làm đến bước này, bây giờ không chỉ thống lĩnh Nhân Tộc, mà quyền thế cũng đã lan tràn ra toàn bộ Địa Tiên Giới?
Đúng lúc này, cửa thành bỗng nhiên truyền đến từng tiếng động lớn.
Từng con ma thú Phản Hư, Hợp Thể gào thét, kéo động khung xe đen kịt, chậm rãi dừng lại.
Mặc dù Nhân Tộc và Ma Tộc là quan hệ liên minh, nhưng bỗng nhiên nhìn thấy một đoàn Ma Tộc cao cấp xuất hiện ở sâu trong cương vực Nhân Tộc, vẫn làm cho người ta hơi kinh ngạc.
Thần thức Liễu Tự quét qua, nhìn thấy từng vị Ma Tộc đi ra khỏi khung xe, phần lớn đều là Ma Nữ vóc người nóng bỏng.
Cầm đầu là một vị thiên kiều bá mị, hai chiếc sừng màu đen vô cùng nổi bật, vầng trán bóng loáng giống như sữa trâu, đôi tròng mắt màu tím thần bí, dường như tu luyện một loại đồng thuật cao cấp nào đó, khiến cho nam tu ở đây nhìn thấy thần hồn điên đảo.
"Lại là vị này... Một trong Lục Vương Ma Tộc… Diệu Tướng Dục Ma Vương!"
Liễu Tự thốt ra:
"Vị tu sĩ Hợp Thể này là đệ nhất mỹ nữ nổi danh nhất Ma Tộc... Không ngờ cũng bị phái tới."
"Hừ hừ, bây giờ Nhân Tộc ta đứng đầu Địa Tiên, nếu Ma Tộc muốn kéo dài hơi tàn, còn phải nhìn sắc mặt của Nhân Tộc, chỉ là một Diệu Tướng Dục Ma Vương thì tính là gì?"
Vương Linh Ứng kiêu ngạo, vô thức xoa xoa khóe miệng, đi đầu dẫn đường.
"Khi nào chúng ta có thể bái kiến sư thúc?"
Thủy Linh Tâm mở miệng hỏi thăm.
"Điều này..."
Vương Linh Ứng có chút khó khăn:
"Thanh Hòa Tử đại nhân đang bế quan, mặc dù tu sĩ Đại Thừa của bản tộc và Ma Tộc cầu kiến cũng phải chờ đợi. Đại nhân vừa xuất quan, tại hạ sẽ lập tức báo cáo lên... Chắc hẳn sẽ không phải chờ đợi quá lâu."
Đại thúc đã lợi hại như vậy rồi? Vì sao còn phải tiếp tục bế quan...
Tu tiên, tu tiên... Phi thăng thành tiên, tốt như vậy sao? Thủy Linh Tâm rũ mắt, có chút chán nản suy nghĩ.
...
Địa Tiên Linh Cảnh.
Một lò luyện đan cao lớn đen kịt ngạo nghễ sừng sững.
Lò luyện đan Bán Tiên Khí tên Hắc Ma Lô này, chính là trân tàng của Ma Tộc.
Nhưng Phương Tịch coi trọng, chính là của hắn.
Hắc Ma Lộ bốn chân hai tai, bề ngoài đen nhánh không chút thu hút, có rất nhiều đường vân hỏa diễm.
Mỗi khi luyện đan sẽ có ma hỏa vô hình phát ra, có thể tuỳ tiện luyện hóa các loại cỏ cây, huyết nhục, thậm chí kim ngọc, tuyệt đối là đỉnh cấp mà Luyện Đan Sư yêu thích nhất.
Phương Tịch ngồi xếp bằng, thao túng ma hỏa vô hình, thần thức ngẫu nhiên truyền âm.
Ba con hồ ly ăn mặc như đồng tử luyện đan bưng hồ lô đựng các loại khí cụ đứng chờ một bên, dựa theo phân phó mà thu thập các loại tài liệu quý hiếm.
"Trải qua ba trăm năm, Hắc Ma giúp ta luyện đan thành!"
"Mở!"
Phương Tịch đánh ra một đạo pháp quyết.
Ong ong!
Hắc Ma Lô nổ tung, bỗng nhiên mở ra.
Tiếp theo, từng viên đan dược đỏ thẫm như máu bay ra, trên đó linh quang lập loè, mang theo hương khí.
Cho dù là Cửu Vĩ Đại Thánh của Yêu Tộc cũng không thể kìm lòng mà hít mũi một cái.
Từng viên đan dược đỏ thẫm rơi vào ngọc bàn, phát ra âm thanh thanh thúy, hồng vân hội tụ, trông vô cùng bất phàm.
"Thái Tuế Đan, một lò có mười tám viên thành đan, bảy viên thứ đan, sáu viên phế đan, còn tạm được..."
Giữa ngón trỏ và ngón giữa Phương Tịch kẹp lên một viên đan dược, tinh tế quan sát, trên mặt hiện ra vẻ hài lòng.
Từ khi biết tinh hoa của Thủy Tổ Yêu Ma Thụ có lợi ích cho việc ngưng tụ hình thức ban đầu của Đạo Chủng, hắn bắt đầu thử nghiên cứu và thăm dò phương diện này, còn nghiên cứu không ít cổ tịch của Yêu Tộc.
Kết quả đương nhiên là không giải quyết được ‌chuyện gì.
Đạo Quả Tạo Vật tuyệt diệu cỡ nào? Trừ vận dụng truyền thừa Địa Tiên, dùng nguyên thần dung hợp thiên địa linh căn, căn bản là không cách cướp đoạt một tia lực lượng tạo hóa huyền diệu khó giải thích kia.
Phương Tịch bởi vậy mà mở ra lối riêng, nghĩ đến Thái Tuế!
Mặc dù Thái Tuế yếu hơn Thủy Tổ Yêu Ma Thụ rất nhiều, nhưng tương tự như Đạo Quả Tạo Vật!
Dùng huyết nhục của nó để luyện đan, không biết có hữu hiệu hay không?
Bây giờ Thái Tuế Đan luyện thành, Phương Tịch phân biệt dược tính, xác nhận bổ khí huyết, đối với Luyện Thể Sĩ cấp Hợp Thể đều có lợi ích rất lớn. Thậm chí nếu có thể thường xuyên dùng, có lẽ có thể khiến thuật luyện thể tấn thăng cấp bậc Đại Thừa...
Đây cũng là một loại đan dược mà hắn thu thập vô số linh dược vạn năm luyện chế thành.
Về phần Đạo Quả, tạo hóa gì đó... thì không thể nhìn ra được.
"Quả nhiên, không đến Chân Tiên căn bản khó mà nhìn thấy diệu dụng của Đạo Quả tạo hóa..."
Trong lòng Phương Tịch thở dài một tiếng:
"Có lẽ... Nên bồi dưỡng Thái Tuế đến cấp tám hoặc là Chân Tiên cấp?"
Tài nguyên tiêu hao đương nhiên cũng rất nhiều.
Nhưng nếu liên quan đến đột phá sau Chân Tiên thì rất đáng giá.
"Vừa vặn, bây giờ trên tay ta có không ít thịt yêu thú cấp tám, trước tiên có thể cho Thái Tuế ăn một chút..."
Phương Tịch bỏ viên đan dược vào trong Hồng Bì Hồ Lô, lắc lắc.
Gió nhẹ lướt qua, một vị nữ tử áo đen hiện thân, cung kính cầm lấy hồ lô.
Cửu Vĩ Đại Thánh nhìn thấy nàng, cái đuôi cũng hơi ngưng tụ: Tàng Minh Tử...
Mặc dù đã gặp nhiều lần, nhưng đối mặt với khôi lỗi Đại Thừa, vẫn làm cho nàng kinh hồn táng đảm.

Chương 1515: Thông Thiên Linh Bia
Phương Tịch lĩnh hội truyền thừa khôi lỗi mà Quy Hư Tử lưu lại, bây giờ cuối cùng có thể hơi thao túng một bộ khôi lỗi Tàng Minh Tử.
Ngày sau khi Tiên Lôi Kiếp giáng xuống, còn có thể dùng để cản tai!
Đây cũng là điểm huyền diệu nhất của Vạn ‌Kiếp khôi lỗi!
Mặc dù bây giờ trên tay ta có lượng lớn trân tàng của tam tộc Nhân, Yêu, Ma, còn có mấy bộ thi thể Đại Thừa đủ để kiếm ra mấy thứ vật liệu tế luyện khôi lỗi...
Nhưng thủ pháp không quá cao siêu, nếu mạo muội thử Vạn Kiếp khôi lỗi, tỉ lệ thất bại khát cao...
Nhưng thất bại cũng không sao, dù sao đều là đồ bất ngờ có được...
Khôi lỗi thuật Tuyền Cơ Bí Tham bao hàm toàn diện, Phương Tịch chuẩn bị dựa vào đạo truyền thừa này, tranh thủ gia tăng thuật khôi lỗi của mình, tốt nhất vọt tới cấp tám.
Bây giờ tình huống của Chân Tiên Giới bách phế đãi hưng, một bộ khôi lỗi cũng có tác dụng rất lớn.
"Khó, khó, khó..."
Mười mấy ngày sau, Phương Tịch lĩnh hội truyền thừa khôi lỗi thất bại lập tức xuất quan, sau đó nhận được lượng lớn truyền âm phù, tựa như con ruồi không đầu lít nha lít nhít, bay loạn trong động phủ.
Lấy địa vị hiện tại của hắn, có tư cách truyền âm cho hắn không nhiều, nếu không số lượng có khi hơn cả ngàn vạn lần này.
Thần thức Phương Tịch quét qua, thần niệm Đại Thừa kỳ trong nháy mắt xem hết tất cả, đương nhiên cũng nhìn thấy tình báo đám người Thủy Linh Tâm ở thành Thiên Nguyên đến.
Nhưng hắn vừa nhìn qua, thần thức rơi xuống trên một truyền âm tràn ngập bí triện Thiên Ma, lẩm bẩm nói:
"Người của Ma Tộc, vừa vặn giải quyết luôn, sau đó Địa Tiên Giới có thể hưởng thụ hòa bình..."
Phương Tịch giương tay vồ một cái, bóp nát truyền âm phát ra ma khí trong tay, hơi nói vài câu, cong ngón búng ra.
Vèo!
Truyền âm phù hóa thành hắc quang, phá không rời đi.
Không bao lâu, một bóng người ‌đi đến bên ngoài động phủ, uyển chuyển quỳ gối:
"Diệu Tướng cầu kiến Thanh Hòa Tử tiền bối."
Phương Tịch mỉm cười, rút cấm chế.
Không bao lâu, Diệu Tướng Dục Ma Vương mặc ma giáp linh lung, trên đầu mọc ra chiếc sừng nhỏ đen kịt, đôi mắt tím chậm rãi xuất hiện, nhìn thấy Phương Tịch ngồi xếp bằng, lúc này quỳ gối hành lễ.
Nhìn cặp mông nở nang cùng vòng eo thắt đáy lưng ong trắng tuyết tinh tế, đến mức làm cho người ta nhịn không được phải cảm thán, Phương Tịch cười lạnh:
"Đại tế tộc ta, Tư lão ma cũng dám không đến, chẳng lẽ không sợ bản nhân hỏi tội sao?"
Lời vừa nói ra, thân thể‌mềm mại của Diệu Tướng Dục Ma Vương run lên, biết kết cục của Ma Tộc như thế nào, tất cả đều dựa vào một ý niệm của vị đứng đầu Địa Tiên Giới này!
"Thanh Hòa Tử tiền bối thứ tội, Tư tiền bối có thương tích trong người, không thể đến đây, vì vậy lệnh tiểu nữ tử đến đây dâng tặng lễ vật."
Thanh âm của Diệu Tướng Dục Ma Vương mượt mà, mang theo một loại vận vị không hiểu, hai tay dâng một cái hộp ngọc, giơ lên thật cao.
Trong mắt Phương Tịch lóe lên linh quang, nhẹ nhàng phất tay áo.
Cấm chế trên hộp ngọc nháy mắt sụp đổ, từng đạo khí tức Chân Ma tinh thuần lan tràn.
Thông Thiên Linh Bia
Đến khi hộp ngọc mở ra, chỉ thấy bên trong lẳng lặng nở rộ một đoạn xương cốt màu trắng.
Trên xương cốt còn có lỗ thủng tinh mịn, từng đạo khí lưu màu đen giống như con giun tiến vào...
Mà dưới linh nhãn của Phương Tịch, cách khúc xương này rất nhỏ, lại có lượng lớn đường vân, hợp thành Thiên Ma triện văn.
"Thiên Ma Cốt?"
Hắn thở dài một hơi, xác nhận vật này.
"Đúng vậy... Xương này đối với tất cả tu sĩ tu luyện ma công đều là chất dinh dưỡng ** đại bổ, thậm chí còn là linh vật để đột phá Đại Thừa, đủ để gia tăng năm thành đột phá bình cảnh Đại Thừa, cũng có ích với kiếp số tâm ma sau này."
"Đồng thời, vật này cũng là hạch tâm của Thiên Ma đại trận."
Diệu Tướng Dục Ma Vương nói:
"Tộc ta giao ra vật này, đủ để chứng minh không muốn tiếp tục động binh đao..."
"Lời này cũng có lý."
Phương Tịch hơi gật đầu, khiến cho Diệu Tướng Dục Ma Vương lộ ra vẻ vui mừng.
Nhưng rất nhanh, vị nữ ma đầu này lại nghe được giọng nói Phương Tịch truyền đến:
"Nhưng mà... Còn chưa đủ!"
"Xin tiền bối chỉ bảo!"
Tư thái của Diệu Tướng Dục Ma Vương cực kỳ mềm mại, lập tức xin chỉ thị.
Tia sáng trên tay Phương Tịch lóe lên, hiện ra một quyển trục.
Đánh ra một đạo pháp lực, quyển trục này lơ lửng, từ từ mở rộng, bề ngoài hiện ra vô số núi non sông ngòi, bí cảnh tuyệt địa, chính là bản đồ cương vực của Ma Tộc.
Phương Tịch cong ngón búng ra, một sợi dây nhỏ màu xanh hiện lên, phân chia cương vực Ma Tộc làm đôi!
"Kể từ hôm nay, dùng Thiên Côn Ma Sơn làm ranh giới, phía đông bắc thuộc về Ma Tộc, còn lại thuộc về Nhân Tộc ta."
Ngữ khí bình thản, giống như đây chỉ là một chuyện nhỏ.
Diệu Tướng Thiên Ma Vương kinh ngạc:
"Điều này... Tiền bối vừa nói một câu đã muốn cắt hơn phân nửa cương thổ Ma Tộc ta? Việc này vãn bối tuyệt đối không dám đáp ứng..."
"Không dám đáp ứng..."
Phương Tịch có ý riêng nói:
"Vậy bản tọa dẫn người đi lấy cũng được…"
Trong lòng Diệu Tướng Thiên Ma Vương nghiêm nghị, biết lúc này người là dao thớt, ta là thịt cá, không thể không nhượng bộ:
"Việc này vãn bối quả thực khó mà đáp ứng, không biết tiền bối có thể thay điều kiện khác không?"
Nàng lộ ra vẻ điềm đạm đáng yêu:
"Nếu tiền bối nguyện ý thư thả một chút, không chỉ vãn bối, mỗi mười năm sẽ còn dâng lên ngàn mỹ nữ, đều là tuyệt sắc..."
"Ha ha, nữ nhân... Ngươi ‌quá đề cao mình rồi."
Phương Tịch cười nhạo:
"Đối với giang sơn Địa Tiên Giới mà nói, chỉ mấy Ma Nữ thì tính là cái gì? Đây đã là điều kiện cuối cùng của bản tọa, ngươi nói cho Tư lão ma, không đáp ứng thì khai chiến đi..."
Hắn vung tay lên, minh ước mới đập vào gương mặt mỹ hảo của Diệu Tướng Dục Ma Vương, khiến cho Lục Vương Ma Tộc cảm nhận được thất bại sâu sắc, nhất thời mất hết can đảm...
...
Mặc dù có đoạn nhạc đệm nho nhỏ, nhưng nghi thức hiến phu của Thành Thiên Nguyên vẫn tổ chức khá trang nghiêm và long trọng.
Phương Tịch lộ diện một lúc, tiếp nhận triều bái của các đại thế lực Địa Tiên Giới, sau đó tuyên bố trước Úy Linh Đường vừa xây dựng, chém đầu một đám tù binh, xem như kết thúc cuộc chiến tứ tộc, tiện thể dọa đám người Ma Tộc.
Có tán tu đồn đãi, nói vị Ma Tộc Diệu Tướng Dục Ma Vương kia khuôn mặt nhỏ trắng bệch, lực lượng mị hoặc tu sĩ cũng suy yếu không ít.
Đối với những chuyện nhỏ nhặt này, Phương Tịch không để ý.
Lúc này hắn đang mang theo Thủy Linh Tâm, dạo bước ở trong Thành Thiên Nguyên.
"Bồng Lai Tiên Các bây giờ có Vân Hi, ta rất yên tâm."
Phương Tịch nhìn một gốc Tiên Đào Thụ, chậm rãi nói.
"Sư thúc... Không định trở về Bồng Lai Tiên Các nữa sao?"
Thủy Linh Tâm cực kì thông minh, lập tức đoán được cái gì.
"Thành Thiên Nguyên không tồi, sau này sẽ là lãnh địa của ta..."
Phương Tịch mỉm ‌cười nói.
"Sư thúc chuẩn bị khai tông lập phái sao?"
Thủy Linh Tâm chớp mắt.
"Cũng không phải... Nhân Tộc Địa Tiên Giới không thể tập trung vào một nơi, bị quan niệm một nhà một họ một tông lây nhiễm độc hại, sao ta có thể đi vào vết xe đổ đó chứ?"
Phương Tịch đứng chắp tay:
"Đi... Ta dẫn ngươi đi xem vài đồ tốt."
Thủy Linh Tâm không hiểu ra sao, đi theo Phương Tịch, đi vào quảng trường trung tâm của Thành Thiên Nguyên.

Chương 1516: Thiên Vị Lâu
Bây giờ nơi đây bị một tầng trận pháp bao phủ, nghi thức chưa bắt đầu cũng đã khiến không ít tu sĩ suy đoán lung tng.
Mà sau khi tiến vào nơi đây, Thủy Linh Tâm mới biết được ngoại giới đoán sai cả rồi.
Sừng sững trong quảng trường, chỉ có một tấm bia màu xanh! Bia này cao tới vạn trượng, nguy nga nặng nề, mang theo cảm giác không thể phá vỡ.
"Thông Thiên Linh Bia do ta tự tay tế luyện, dù là tu sĩ Đại Thừa cũng khó có thể hủy..."
Phương Tịch nhìn tấm bia này, trên mặt lộ ra ý cười:
"Ngươi câu thông thần thức một phen là biết ngay."
Thủy Linh Tâm nghe lời, linh quang trong tay chợt lóe lên, hiện ra một khối ngọc bội màu xanh.
Trên ngọc bội, còn có một loạt văn tự.
"Bội chủ: Thủy Linh Tâm."
"Cống hiến: Không."
...
"Cái này... Dường như là bảng cống hiến của tông môn? Ngược lại có thể đổi được rất nhiều vật..."
Thông Thiên Linh Bia
Thủy Linh Tâm nhìn thấy danh sách trao đổi lít nha lít nhít, cảm xúc bành trướng.
Từ các loại đan dược cần thiết cho tu sĩ Luyện Khí Trúc Cơ tăng tiến pháp lực, đến Ngũ Hành Kết Kim Đan, Ngưng Anh Đan, Hóa Thần Linh Cao, Lưỡng Nghi Phá Hư Đan, Tiên Thiên Nhất Khí, Ngũ Hành Tiên Thủy... Đơn giản bao quát toàn diện, bất kỳ tu sĩ nào tấn cấp cũng rất cần thiết!
Không chỉ như vậy, còn có lượng lớn phù lục, pháp bảo, khôi lỗi, hóa lôi... Thậm chí bí bảo thúc đẩy linh căn sinh trưởng!
Cùng đủ loại bí thuật, trên cùng, rõ ràng là bí pháp mà lão tổ Đại Thừa mới có thể sử dụng để trì hoãn lôi kiếp!
Đương nhiên, trao đỏi cùng cần một con số trên trời.
"Đây là nơi công bố nhiệm vụ cùng đổi điểm cống hiến."
Phương Tịch mỉm cười:
"Trong Nhân Tộc, bắt đầu từ hôm nay, bất kỳ thế lực Nhân Tộc nào cũng có thể ở đây nhận lấy ngọc bội tương ứng, xác nhận nhiệm vụ, thu ‌hoạch cống hiến, hối đoái bảo vật..."
"Thiên địa chí công, mà nhân tính chí tư... Bởi vậy hệ thống công huân của tông môn có quá nhiều chỗ trống có thể chui, ta quyết định trực tiếp tế luyện một khí linh, chủ trì hệ thống hối đoái... Đồng thời sắc phong làm Đa Bảo Thiên Vương... Không lâu sau đó, tín ngưỡng cả Nhân Tộc sẽ để nó tăng đến vị trí Đa Bảo Thiên Tôn, đến lúc đó sẽ ổn thỏa hơn."
"Đây là thay đổi một cách vô tri vô giác, chỉ cần có thể đại công vô tư, kiên trì đến bền bỉ... Cuối cùng Nhân Tộc sẽ chỉ ngưng tụ dưới trướng của sư thúc."
Đôi mắt Thủy Linh Tâm sáng lên, bội phục nói.
Sở dĩ thiên tài tu tiên giả nhập tông môn, là vì công pháp, đan dược…
Mà những Thông Thiên Linh Bia này đều có thể cung cấp!
Đồng thời còn nhiều hơn, tốt hơn của tông môn... Cứ thế, người phụ thuộc vào Thông Thiên Linh Bia, sớm muộn gì cũng trở thành đệ nhất thế lực của Địa Tiên Giới, trên thực tế cũng chính là nhất thống!
Rất nhiều tông môn gia tộc tồn tại, đều đến nhận ngọc bội, trở thành cấp dưới, chủ động gia nhập trong hệ thống này, nếu không sẽ càng ngày càng yếu, dần dần tiêu vong...
"Ngươi có thể nhìn thấy điểm này, lòng ta cảm thấy được an ủi."
Phương Tịch cười ha ha.
Có thể làm được điểm này, trừ một khí linh Thần Đạo đại công vô tư, mấu chốt nhất là phải có đầy đủ tài nguyên và kỹ thuật!
Vừa vặn, hắn giành lấy toàn bộ cương vực của Yêu Tộc, lại có hơn phân nửa địa vực Ma Tộc, thậm chí Nhân Tộc thu phục địa bàn cùng cương thổ kho tàng của Cửu Xi Tộc.
Những thứ này đều giao cho Cửu Châu Phái quản lý, sau đó thành lập từng pháp bảo, khôi lỗi, nhà máy... Lấy biểu đồ tỉ giá kinh khủng đánh cho tu tiên giới quân lính tan rã.
"Ngọc bội này ngươi cất kỹ, sau này sư thúc hi vọng nhìn thấy ngươi có thể Hợp Thể, Đại Thừa, thậm chí độ kiếp phi thăng."
Phương Tịch khích lệ nói.
Thiên Đạo chí công, nhân đạo chí tư, hắn là người, bởi vậy hắn cũng có chút ích kỷ.
Hệ thống này xem như thành công vận chuyển, hoàn toàn có thể dựa vào tuyên bố nhiệm vụ vơ vét lượng lớn tài nguyên, lại thông qua nhà máy ở Cửu Châu Phái, chế tạo ra lượng lớn tài phú. Dựa vào một phần trong đó cũng đủ để ban thưởng cùng hối đoái, còn lại đương nhiên đều là lợi nhuận của Phương Tịch.
Nói cách khác, hắn muốn toàn bộ tu sĩ Địa Tiên Giới làm công cho mình!
Ngoài ra, quyền hạn của Thông Thiên Linh Bia đương nhiên cũng có giới hạn.
Ví dụ như quyền hạn thấp nhất, chắc chắn không thể nhìn thấy bảo vật thúc đẩy linh căn tăng trưởng, thậm chí bí thuật độ kiếp của lão tổ Đại Thừa!
Mặc dù loại quyền hạn này cũng có thể ‌tăng lên, nhưng thân sơ xa gần lại khác.
Phương Tịch cũng không định trực tiếp cho bảo vật, tài nguyên... Nuôi đám hậu bối thân cận Vương Linh Ứng, Lý Như Lệnh, Thủy Linh Tâm, Liễu Tự như heo.
Muốn tài nguyên, vẫn phải phụ thuộc vào bản thân đi kiếm công ‌huân, đến Thông Thiên Linh Bia trao đổi!
Nhưng là người một nhà, chắc chắn cũng phải chiếu cố, nên thể hiện trên phương diện quyền hạn.
Ví dụ như cái trên tay Thủy Linh Tâm có quyền hạn cực cao.
Sau này nếu Thông Thiên Linh Bia bán bảo vật như Nguyên Thần Đan, chắc chắn sẽ được nhận thông báo trước tiên, đồng thời ‌có tư cách trao đổi.
Đổi thành tu sĩ Đại Thừa Hợp Thể khác, chỉ sợ ngay cả giới thiệu về Nguyên Thần Đan cũng nhìn không thấy...
Đương nhiên, ba vị Đại Thừa Xa Huyền Nguyên lao khổ công cao, Phương Tịch cho bọn hắn quyền hạn cùng công huân ban đầu không ít.
Ví dụ như… Chắc chắn có thể nhìn thấy bí thuật trì hoãn độ kiếp của Cửu Xi Tộc, thậm chí có thể thỏa mãn trao đổi những thứ cần thiết.
Chỉ là thi triển bí pháp thiếu hụt mấy linh tài đặc biệt của Cửu Xi Tộc, phương diện cống hiến sẽ có chút lỗ hổng, cần phải đi làm nhiệm vụ bổ túc.
Dù sao bây giờ Đa Bảo Thiên Vương đã vượt qua Thái Nhất, đủ làm tốt mấy chuyện nhỏ nhặt này.
Đồng thời ngọc bội khóa chặt cá nhân, công huân cống hiến khó mà chuyển nhượng, tận lực làm công bằng.
Mặc dù nếu bán loại cống hiến này ra chợ đen, chắc chắn cũng sẽ lên giá, nhưng này là Phương Tịch cố ý lưu lại chỗ trống này.
Thiên Diễn bốn chín, lưu người một đường, chính là ở chỗ này!
Huống chi, hắn còn bổ sung đẳng cấp quyền hạn, bất cứ lúc nào cũng có thể điều chỉnh, ví dụ như âm thầm sưu tập cống hiến tăng quyền hạn của tài khoản ở độ khó cấp Địa Ngục...
Thủy Linh Tâm nhìn Phương Tịch, luôn cảm giác dường như sau một khắc đối phương sẽ phi thăng thành Tiên, không khỏi nắm chặt ngọc bội trong tay.
Chân Tiên Giới.
Liệt Nhật Tiên Thành.
Tường thành do minh ngọc tạo thành, rộng lớn mênh mông, cao vút trong mây.
Làm cho Phương Tịch kinh ngạc là, khi hắn ngẩng đầu lên đã có thể nhìn thấy một vầng mặt trời lớn!
Mặt trời bị trói buộc, nửa phong ấn ở trong một lò luyện đan, xuyên thấu qua khe hở có thể cảm giác được ánh sáng và nhiệt độ kinh khủng của nó...
Liệt Nhật Tiên Thành, thành trì do Liệt Nhật Tiên Nhân chế tạo, Liệt Nhật Tiên Nhân chính là một vị Chân Tiên, am hiểu luyện khí, trong tay có một chiếc Liệt Nhật Lô. Nghe đồn, luyện vào ‌một Thái Dương Tinh Thần không biết đến từ tiểu thế giới nào...
Trong lòng Phương Tịch hiện ra rất nhiều tin tức liên quan tới Liệt Nhật Tiên Thành cùng Liệt Nhật Tiên Nhân.
Kết hợp một màn này, càng cảm giác được sự cường đại của Tiên khí Liệt Nhật Lô.
Cùng là Tiên Phủ Kỳ Trân, cũng chính là Tiên khí... Trong tay Đại Thừa và Chân Tiên lại hoàn toàn có uy lực khác biệt.

Chương 1517: Thiên Vị Lâu (2)
Nhưng Liệt Nhật Lô trong tay Liệt Nhật Tiên Nhân, cường đại nhất tuyệt đối không phải đấu pháp mà là luyện ‌bảo!
Nó dùng Thái Dương Tinh Thần làm hạch tâm, cuồn cuộn không dứt, mỗi thời mỗi khắc đều đang luyện đan... Liệt Nhật Tiên Thành Đại Nhật Thuần Dương Đan, có thể nói tiếng tăm lừng lẫy. Liệt Nhật Tiên Thành có lô này trấn áp, đại nhật cả ngày bất diệt, có mỹ danh Bất Dạ Thành.
Hắn ngóng nhìn lò luyện Tiên khí, thời gian thoáng chốc trôi qua.
Bây giờ hắn ở Chân Tiên Giới không có kẻ thù, cũng không cần sốt ruột bận bịu thám hiểm...
Ngược lại có thể bình tĩnh sống qua ngày...
Khóe miệng Phương Tịch lộ ra nụ cười, trên thân hiện ra khí tức yên tĩnh mờ nhạt mà xa xăm.
Bây giờ Đại Thừa kỳ không cần phải tu hành, chỉ cần lẳng lặng chờ đợi độ kiếp.
Hắn không hề gấp gáp, có rất nhiều thời gian nhàn rỗi.
Sưu tập bách nghệ tu tiên, thậm chí còn tăng lên công pháp Khô Vinh Quyết...
Nhưng những này đều không phải là việc cấp bách, chân chính việc cấp bách, chính là đi hảo hảo hưởng thụ một phen Chân Tiên giới phong thổ!
Phương Tịch cảm giác mình một trái tim không gì sánh được hoạt bát đứng lên.
Hắn tu tiên là vì hưởng thụ, vì để cho chính mình có thể vĩnh viễn như là thiếu niên một dạng tinh lực dồi dào, đối với không biết tràn ngập hiếu kỳ cùng dục vọng thăm dò.
Lúc này chấn động ống tay áo, đi vào tiên thành cửa lớn.
Cái này Liệt Nhật Tiên Thành không thiết thủ vệ, tự nhiên cũng không có Lệ phí vào thành cái gì.
Ngược lại là một chút bỏ neo cỡ lớn linh chu, linh thú bến tàu dịch trạm, có tiên thành người phòng thủ.
Bởi vì trữ vật chi bảo khan hiếm tu tiên giả khó mà mang theo quá nhiều vật phẩm... Mặc dù Nạp Vật Phù đều có rất lớn hạn chế, phần lớn là một phương, ba phương, thập phương dung lượng... Ngay cả trăm phương đều hiếm thấy, bởi vậy cỡ lớn phương tiện chuyên chở lại có thị trường.
Phương Tịch bây giờ thời gian dư dả không gì sánh được, thậm chí nhiều hứng thú đợi tại một tòa bến tàu bên cạnh, quan sát từng đầu linh chu lên xuống.
Vừa xem xét này, chính là mười cái cả ngày lẫn đêm...
Ân, cũng là không phải hoàn toàn không có thu hoạch... ‌ Chí ít biết rất nhiều sự tình.
Phương Tịch bên tai ẩn ẩn truyền đến vài câu xưng hô như đồ nhà quê… bất quá lại không thèm để ý chút nào.
Tỉ như, nơi đây lấy Đại Nhật Thuần Dương Đan làm vật ngang giá, tương đương tiền lẻ của tiên ngọc...
Đoạn thời gian này, Phương Tịch thấy không ít thế lực tu tiên bỏ neo linh chu, linh hạm... Lấy tiên ngọc thanh toán phí thuê sân bãi.
Có đôi khi còn trả tiền thừa mấy hạt Đại Nhật Thuần Dương Đan .
Dựa theo tỉ lệ đến xem, đại khái một viên tiên ngọc tương đương mười hạt đan dược.
Đồng thời... tu sĩ lui tới tu vi khá thấp... Đại Thừa Hợp Thể tương đối hiếm thấy, Hóa Thần Phản Hư nhiều một chút, thậm chí Kim Đan Nguyên Anh cũng không phải không có... Dù là tiểu bối Luyện Khí Trúc Cơ cũng có, nhưng cực kỳ thưa thớt.
Từ hướng này mà nói, tu vi của ta ở trong Liệt Nhật Tiên Thành, vậy mà cũng coi như trung thượng.
Phương Tịch có chút buồn cười.
Sau đó rốt cục đứng dậy, dọc theo đại đạo, một đường đi đến chỗ phồn hoa.
Bỗng nhiên, có hương khí truyền đến.
Hắn sờ bụng, quyết định trước không xem cái khác, chuyên tâm thỏa mãn ăn uống lại nói.
"Thiên Vị Lâu?!"
Phương Tịch ngẩng đầu, nhìn thấy một kiến trúc cổ kính, không khỏi mỉm cười.
Thiên Vị Lâu này chiếm diện tích vài mẫu, nội bộ bố trí tinh xảo không gì sánh được, khiến cho người tựa như đi vào trong Thiên Cung.
"Vị khách quan này lần đầu tiên tới sao?"
Một tên tiểu nhị tiến lên, nhìn thấy Phương Tịch, đôi mắt sáng rực.
"Phải, đồ ăn chiêu bài ở đây là gì?"
Phương Tịch sờ Phương Tiên Đạo Cung trong ngực, mỉm cười hỏi.
"Chiêu bài của bổn lâu, tự nhiên là Thiên Vị Yến..."
Mặt mũi tiểu nhị tràn đầy nụ cười:
"Yến này là do Linh Trù Sư của bổn lâu cố ý điều phối, tỉ mỉ nấu nướng 1000 loại món ngon tạo thành, không chỉ hương vị tuyệt mỹ, càng có một loạt hiệu quả như tụ linh, bổ thân, phá cảnh... . Tỉ như khách nhân lựa chọn Thiên Thủy Yến Thủy hành làm chủ, vậy theo thứ tự ăn xong 1000 món ngon này, thậm chí có thể làm khách nhân hưởng thụ chừng một năm tiến độ tu hành tương đương Thủy linh căn Thiên phẩm... nếu dưới Hóa Thần kỳ, có nhiều khả năng công pháp trực tiếp đột phá cảnh giới."
"Cũng không kém..."
Phương Tịch mỉm cười, cho dù đối với tu sĩ Phản Hư trở lên mà nói, loại tốc độ tu luyện này không có bao nhiêu hiệu quả, nhưng đối với tu sĩ cấp thấp mà nói, không thể nghi ngờ là tin mừng.
Đồng thời nghe tiểu nhị giới thiệu, như vậy hưởng dụng linh thiện tiến giai, sẽ hoàn toàn không có đan độc.
"Thiên Vị Yến, chính là hưởng thụ cao nhất của các ngươi rồi?"
Hắn nghi hoặc hỏi thăm.
"Cũng không phải..."
Tiểu nhị tự hào cười một tiếng:
"Năm đó, Liệt Nhật Tiên Nhân đích thân tới thời điểm bản lâu, do lâu chủ tự mình xuất thủ xử lý một món Long Can Phượng Tủy Canh, nghe nói Liệt Nhật Tiên Nhân ăn cũng khen không dứt miệng... Đáng tiếc lâu chủ không dễ dàng tự mình hạ trù, món ngon kia đã mấy trăm năm chưa từng hiện thế..."
"Mấy trăm năm..."
Phương Tịch âm thầm cảm khái, không hổ là Chân Tiên giới, khoảng cách thời gian đều dùng trăm năm tính toán.
Lúc này tiểu nhị cười sờ lên đầu:
"Mấy trăm năm trước, tiểu nhân còn chưa xuất sinh, nhưng trong lầu truyền miệng..."
"Đã như vậy, thì lên cho ta một bộ Thiên Vị Yến đi. Lấy Mộc thuộc tính."
Phương Tịch căn dặn.
"Vâng, mời khách nhân vào bao sương!"
Đôi mắt tiểu nhị sáng lên, mang theo Phương Tịch đi vào một bao sương, trên mộc bài viết Vạn Mộc Các.
Khi Phương Tịch đẩy cửa vào, đôi mắt không khỏi sáng lên.
Xuất hiện ở trước mắt hắn, rõ ràng là một rừng rậm nguyên thủy.
Từng cây cổ mộc che trời, có dòng suối nhỏ chảy xuôi qua, cách đó không xa là một mảnh cỏ, chim hót hoa nở...
Dòng suối nhỏ kia tỏa ra mùi thơm ngọt, lại là một dòng suối rượu trái cây!
"Quý khách mời ngồi!"
Mấy con sóc nhảy nhảy nhót nhót, mời Phương Tịch vào trong rừng cây ngồi xuống.
Ở chính giữa cổ mộc, có cọc gỗ một vài người ôm hết, bên cạnh còn có mấy cọc gỗ nhỏ, hiện ra hình hoa mai.
Khi Phương Tịch ngồi xuống, mấy con Thúy Điểu bay tới, trong miệng còn ngậm cái chén do lá xanh chế tạo:
"Linh thiện đang nấu nướng, mời quý khách dùng chút rượu điểm tâm... hết thảy trong rừng này, đều có thể dùng ăn."
"Ừm, cho ta một chén rượu trước đi."
Phương Tịch mỉm cười, để con sóc múc cho mình một chén rượu trái cây.
Trong chén lá xanh, rượu có màu thanh bích, vào miệng ngọt ngào, còn có cảm giác thanh lương.
Phương Tịch chỉ uống mấy ngụm, liền có cảm giác say.
"Đây là Thiên Bôi Bất Túy... Mặc cho uống bao nhiêu chén cũng sẽ không say."
Sóc con mở miệng nói.
"Không tệ, không tệ..."
Đôi mắt Phương Tịch sáng lên, tiện tay bẻ cành cây ở bên cạnh.
Cành cây đứt gãy, lại có mùi thịt truyền ra, tựa như miếng thịt hong khô.
Không chỉ vậy, càng có chất lỏng trắng sữa chảy ra, mang theo cảm giác thơm ngọt, phảng phất như tương chấm.
Răng rắc!
Phương Tịch cắn một đoạn, cảm giác mùi vị coi như không tệ:
"Ngược lại có một phen dã thú..."
Sau một lúc lâu, một đám tước điểu bay tới, ngậm các loại hộp đồ ăn.
Sau khi mở ra, bên trong là từng món ăn linh quang tỏa ra bốn phía.

Chương 1518: Phù Sư Tiên Thành
"Mời quý khách dùng... Thiên Trân Bách Vị Thang! Canh này lấy lưỡi ngàn loại linh điểu cấp năm trở lên chế tạo, phối hợp Sơn Thanh Căn, Vạn Hồng Quả..."
Phương Tịch vừa chậm rãi thưởng thức từng muỗn canh, vừa dùng ánh mắt quỷ dị đánh giá tước điểu này.
Phát hiện đối phương không phải chim thật, mà là một loại khôi lỗi đặc thù.
Bằng không mà nói, ngược lại sẽ có một loại cảm giác kỳ quái.
"Mời quý khách dùng, Thiên Mộc Cao!"
"Mời quý khách dùng, Lôi Hùng Chưởng Quái Ngọc Phong Dũng..."
Từng món ngon lên bàn, trình độ phong phú vượt xa Mãn Hán Toàn Tịch.
Phi cầm tẩu thú, lên trời xuống đất, không chỗ nào mà không bao lấy.
Thậm chí có sát khí, nguyên khí thuần túy tạo thành nguyên khí thiện.
Phương Tịch ăn như gió cuốn, dù vậy, một bữa này cũng ăn ba ngày ba đêm.
"Hô..."
Ăn xong phần điểm tâm cuối cùng, Phương Tịch thỏa mãn thở ra một hơi.
Hắn cảm giác sau khi dùng những linh thiện này, đúng là tạo thành hiệu quả nhất định, thậm chí có công hiệu tinh thuần Tiên Thiên linh căn.
Mặc dù... duy trì thời gian hơi ngắn, đối với hắn mà nói căn bản vô dụng. Nhưng đối với tu sĩ cấp thấp, lại không khác gì tạo hóa.
Sau khi ăn uống no đủ, Phương Tịch cũng không tu luyện.
Đối với tu sĩ cấp thấp mà nói, lúc này khẳng định phải ngồi điều tức một phen, làm không tốt công lực sẽ tiến nhanh.
Phù Sư tiên thành
Nhưng hắn chỉ thích ý nằm trên bãi cỏ, ngẫu nhiên hút một ngụm mật hoa.
"Bất luận là tu tiên bách nghệ, hay Khô Vinh Quyết đến tiếp sau... Kỳ thật đều rơi vào trên một điểm, tình báo!"
"Bởi vậy, bây giờ thuận tiện nhất, chính là đi tìm cơ cấu buôn bán tình báo, dùng tiên ngọc mua sắm..."
"Nhưng này có chút cao điệu, thứ hai tình báo chưa hẳn chân thực... Cái gọi là trăm nghe không bằng một thấy, bây giờ thời gian của ta đầy đủ, tự mình nghe ngóng cho tốt."
"Cho nên, trước nhất cần làm, là cắm rễ ở Liệt Nhật Tiên Thành?"
Phương Tịch đổi tư thế ngủ, hai tay gối đầu, lộ ra vể rất lười biếng.
Muốn ở lại Liệt Nhật Tiên Thành, chỉ cần tốn tiên ngọc là được, nhưng hắn hiển nhiên sẽ không làm như thế.
Sau khi hưởng thụ qua, vẫn phải khiêm tốn một chút.
Bất quá ta là tu sĩ cấp cao, quá khiêm tốn ngược lại dễ dàng bại lộ... Bởi vậy lựa chọn cách sống trung lưu, chẳng khác người thường là được.
Nếu trung lưu, Trận Pháp Sư và Khôi Lỗi Thuật là không cần...
Vừa vặn ta còn có một tay chế phù, có lẽ có thể dựa vào chế tác phù lục, ổn định ở Liệt Nhật Thành? Kể từ đó, qua cái tám mươi một trăm năm, thậm chí trăm ngàn năm... Nên biết tin tức, liền sẽ một cách tự nhiên biết... Lâu ngày mới rõ lòng người, cũng sẽ không có gì hư giả.
Liệt Nhật Tiên Thành cũng không có ban đêm. ‌
Trên không tiên thành, đại nhật bị trói buộc thời khắc tỏa ra hào quang trắng nóng.
Khu thành đông, hẻm Chu Tước.
Cửa lớn một gian động phủ cọt kẹt mở ra, hiện ra thân hình của Phương Tịch.
"Nếu có ngày mặt trời kia rơi xuống... Cả tiên thành này, có thể chạy thoát chỉ vài người... Đương nhiên, tuyệt đối bao quát ta."
Hắn đối với thái dương duỗi lưng một cái, sau đó đậu đen rau muống một câu.
Bây giờ Phương Tịch đã tốn hao một số tiên ngọc, thuê động phủ ở hẻm Chu Tước mười năm, xem như chân chính định cư ở Liệt Nhật Tiên Thành.
Mà hắn đối ngoại tuyên bố mình là một vị Phù Sư, tu vi Hợp Thể, có thể luyện chế phù lục cấp bảy!
Mặc dù phù lục cấp bảy ở Chân Tiên giới còn bất nhập lưu, nhưng duy trì một tu sĩ Hợp Thể ở lại Liệt Nhật Tiên Thành, đồng thời mua tài nguyên tu luyện, là khẳng định đầy đủ.
"Phương tiền bối!"
Đúng lúc này, trong động phủ cách đó không xa, một nho sinh áo xanh đi ra, nhìn thấy Phương Tịch liền cung kính thi lễ.
Phương Tịch nhận ra, người này là tu sĩ Chính Dương Môn.
Môn chủ Chính Dương Môn tu vi mới Hợp Thể, sơn môn ở phụ cận Liệt Nhật Tiên Thành, dáng vẻ có chút bấp bênh.
Bởi vậy dốc hết lực lượng môn phái, thuê một động phủ ở trong Liệt Nhật Tiên Thành, dùng để an trí hạt giống tinh anh trong môn.
Nho sinh áo xanh này là người phụ trách chiếu cố hạt giống, tên Sử Ngọc Thư, tu vi Hóa Thần, làm người lão thành.
Hắn nhẹ gật đầu, coi như bắt chuyện.
Liệt Nhật Tiên Thành có một Chân Tiên Nhân tọa trấn, truyền thừa đã lâu, trong thành cấm chỉ đấu pháp, trị an vô cùng tốt.
Một vài môn phái nhỏ cùng tiểu gia tộc dưới Chân Tiên, thậm chí sẽ coi ở trong tiên thành mua sản nghiệp vĩnh cửu là mục tiêu cả đời.
Dù sao đây chính là nội tình, ngày sau thời điểm gặp rủi ro còn có thể Đông Sơn tái khởi!
Phương Tịch dạo chơi, không bao lâu liền đến một lối đi.
Cửa hàng hai bên đường phố, phần lớn đều buôn bán phù lục, từ lá bùa, phù bút, đến phù mặc, thậm chí công cụ luyện chế phù bì… cái gì cần có đều có.
Hắn sớm có mục tiêu, đi vào một cửa hàng không lớn.
Chưởng quỹ là một phụ nhân nở nang, trên đầu đeo một viên Bạch Ngọc Hoàn, hơn phân nửa tóc rủ xuống vai, vạt áo trước ngực mở rộng, hiện ra khe rãnh đầy đặn trơn nhẵn.
"Ung chưởng quỹ..."
Phương Tịch chắp tay, coi như bắt chuyện:
"Hai mươi bó Vạn Tinh Phù Chỉ, ba viên Long Hồn Phù Mặc..."
Vạn Tinh Phù Chỉ là trang giấy dùng linh thực Vạn Tinh Huỳnh Thảo luyện chế, có thể gánh chịu pháp lực của tu sĩ cấp bảy.
Mà Long Hồn Phù Mặc càng ghê gớm, lấy máu long thú thức tỉnh huyết mạch Chân Long chế tạo, trong mỗi một viên ít nhất phải tiêu hao một hồn phách long thú cao cấp, như vậy mới có thể thỏa mãn nhu cầu của phù mặc.
"Ui... xem ra gần đây Phương Phù Sư lại phát một bút?"
Đôi mắt Ung chưởng quỹ sáng lên, tựa hồ muốn chảy ra nước.
"Đâu có đâu có, miễn cưỡng sống tạm mà thôi..."
Phương Tịch vội vàng khoát tay.
Vị Ung Vân Miên Ung chưởng quỹ này, quả nhiên là một vưu vật phong lưu, đương nhiên, hắn càng xem trọng là đối phương ẩn ẩn có chút bối cảnh, là khách quen của mấy Phù Sư.
Đương nhiên, bây giờ chỉ là quan hệ mua sắm lá bùa phù mặc, nếu mạo muội yêu cầu đối phương dẫn tiến chính là ngu ngốc.
Cũng may Phương Tịch rất kiên nhẫn, chậm rãi câu cá, luôn có một ngày cá cắn câu.
Đồng thời ở trong Liệt Nhật Tiên Thành còn có đường khác, có thể thong thả thăm dò.
Nói tóm lại, thọ nguyên còn rất dài, từ từ sẽ đến.
"Được rồi..."
Ung Vân Miên bình tĩnh nhìn Phương Tịch một lát, nhìn thấy Phương Tịch mặt không đổi sắc, không khỏi nhanh nhẹn cười nói:
"Gần đây một tiểu gia tộc ở ngoài thành, tại Không Vân Đồng Khoáng gặp phải Kim Hình Thú tập kích, con thú này am hiểu Kim Độn Thuật... Nếu có phù lục loại hình Họa Địa Vi Lao, Chỉ Cương Thành Thổ, có thể bán ta, nô gia thu mua giá cao."
Phù Sư tiên thành
"Đa tạ."
Phương Tịch ôm quyền cảm tạ.
Mặc dù chỉ lăn lộn quen mặt, nhưng nàng cung cấp tin tức có thể kiếm chút tiền, quả nhiên là bằng hữu không tệ.
Đương nhiên, sự tình thật giả, còn cần đi nghiệm chứng.
"Mười viên tiên ngọc cộng thêm năm hạt Đại Nhật Thuần Dương Đan, nếu đều là đan dược, thì tổng 110 hạt."
Ung Vân Miên nhanh chóng đóng gói cho Phương Tịch, nhìn Phương Tịch nhét vào trong ngực, cười nói.
Mặc dù Liệt Nhật Tiên Thành một mực mở rộng Đại Nhật Thuần Dương Đan, nhưng giá cả đan này luôn dao động.
Bởi vậy đản sinh ra không ít cửa hàng trao đổi, có kiếm đầy bồn đầy bát, có bồi táng gia bại sản.

Chương 1519: Hư Không Chế Phù
Phương Tịch lấy ra một bình ngọc, đổ 110 hạt Đại Nhật Thuần Dương Đan ra.
Đan dược này đối với tu sĩ trừ tu luyện công pháp thuần Âm, chính là đan dược tăng tiến pháp lực không tệ.
Thời điểm hắn bán phù lục, cũng thu được không ít.
Lúc này ở trong ánh mắt hờn dỗi của Ung Vân Miên, nhanh chân rời cửa hàng, lại dạo qua một vòng, đi vào một trà lâu.
"Phương Phù Sư! Vẫn như cũ sao?"
Tiểu nhị nhìn thấy Phương Tịch liền cười hỏi, hiển nhiên đã pha trộn quen mặt.
"Ừm."
Phương Tịch nhập tọa, không bao lâu tiểu nhị liền đưa tới hai đĩa điểm tâm, còn có một bình linh trà.
Uống linh trà ăn điểm tâm, còn có thể nghe vài tin tức mới nhất trong Liệt Nhật Tiên Thành, dáng vẻ cũng không tệ.
Chờ tiêu khiển thông lệ qua đi, Phương Tịch mới chậm rãi gói mấy thứ linh thực về động phủ.
Ở ngoài động phủ, lại gặp Sử Ngọc Thư.
Bất quá lúc này đối phương đang nắm hai thiếu niên, tựa hồ mới từ ngoại giới trở về, vẻ mặt chỉ tiếc rèn sắt không thành thép:
"Nói với các ngươi bao nhiêu lần, đi vào tiên thành, chuyên tâm học tập tu luyện... Không cần đặt tâm tư ở các địa phương chơi bời như Đấu Thú Phường, Bách Hoa Các, Thái Hư Điện... Đặc biệt là Thái Hư Điện, bao nhiêu tu sĩ trầm mê vào, hoang phế tu vi, táng gia bại sản!"
Nhìn thấy Phương Tịch đến, tựa hồ có chút xấu hổ, pháp lực cuốn một cái, mang theo hai thiếu niên trở về động phủ tiếp tục răn dạy.
"Thái Hư Điện... ngược lại là một nơi chơi game tốt."
Phương Tịch sờ cằm, như có điều suy nghĩ.
Trong Liệt Nhật Tiên Thành, địa phương tiêu khiển còn không ít, trong đó có Thái Hư Điện.
Nghe nói điện này được một vị cao tăng Phật môn nào đó ở Cực Lạc Huyền Giới đầu tư, có thể tạo ra Thái Hư Huyễn Cảnh, khiến cho tu sĩ như lâm kỳ cảnh, cơ hồ tương đương với xuyên qua .
Ở trong Thái Hư Huyễn Cảnh, tu sĩ có thể hưởng hết mỹ thực cùng phong lưu, thậm chí trở thành quân chủ một nước, thậm chí đắc đạo thành tiên... Cơ hồ không gì làm không được!
Thậm chí còn đẩy ra vài trò chơi huyễn cảnh cỡ lớn, làm thành mạng lưới liên lạc, bồi dưỡng được một nhóm tu sĩ nghiện net, khó mà phân chia ra chân thực cùng hư ảo, vì thế tẩu hỏa nhập ma cũng có!
Đường lối của Cực Lạc Huyền Giới chính là như vậy...
Những phàm nhân danh xưng đi Cực Lạc thế giới hưởng dụng không hết kia, khẳng định cũng là loại này... AI giả lập tạo ra vô số trí tuệ nhân vật, thỏa mãn hết thảy nhu cầu của phàm nhân, bởi vậy mới xưng đại cực lạc, đại tự tại... Nói trắng ra chính là game nhập vai cỡ lớn.
Đồng thời, một khi dùng xong, sẽ dùng hết thảy trả lại, cái gì thân thể thần hồn, đều sẽ bị thế chấp cho Phật gia...
Ta ngược lại muốn xem xem, đến tột cùng là huyễn cảnh kỳ diệu bực nào, lại làm cho tu sĩ chúng ta sa đọa?
Bước chân Phương Tịch xoay chuyển, hiên ngang lẫm liệt đi Thái Hư Điện.
Sau đó, ngày thứ hai... ‌
Ngày thứ ba...
Ngày thứ tư.
"Không được, tiên ngọc không đủ, phải đi vẽ bùa."
Phương Tịch trở lại động phủ, hơi có chút buồn bực nghĩ.
Kỳ thật tiên ngọc của hắn đủ ở Thái Hư Điện chơi đến thiên hoang địa lão, nhưng dựa theo quy hoạch trước đó, chỉ có thể sử dụng ở trình độ Phản Hư.
Đến bây giờ đã sắp kiệt quệ.
Trong phòng chế phù.
Phương Tịch mở lá bùa, tay lấy Vạn Tinh Phù Chỉ, chỉ thấy mặt ngoài trắng noãn, mơ hồ mang theo hào quang lấm ta lấm tấm, linh lực cực kỳ dồi dào.
Hắn lại dùng linh tuyền mài Long Huyết Linh Mặc.
Rống rống!
Một tầng mực nước màu đỏ sậm lan ra, mơ hồ truyền đến tiếng long ngâm.
"Bất luận lá bùa hay phù mặc, chất lượng đều tốt hơn hạ giới rất nhiều..."
"Hạt giống Vạn Tinh Huỳnh Thảo này cũng không khó mua, chỉ là yêu cầu hoàn cảnh sinh trưởng hơi cao, cần tinh thần lực dư dả, đến lúc đó có thể chuyên môn mở một trại chăn nuôi ở hạ giới..."
Phương Tịch âm thầm gật đầu, sau đó cầm phù bút, bắt đầu chế phù.
Phù Sư trước khi chế phù, cần tĩnh tâm dưỡng khí, cẩn thận một chút còn phải đốt hương tắm rửa, điều chỉnh thể xác tinh thần, bất quá hắn không cần, trực tiếp hạ bút.
Từng đạo phù văn màu đỏ sậm phác hoạ ở trên lá bùa, linh lực nồng đậm lấy tần suất đặc biệt khuyếch tán ra.
Linh quang lóe lên, trong nháy mắt, một tấm Họa Địa Vi Lao Phù cấp bảy hoàn thành.
"Đáng tiếc không phải tiên phủ chân phù, bán không được bao nhiêu tiền..."
Hư không chế phù
Phương Tịch nhìn chăm chú, cất kỹ tấm bùa này, lại thở dài một tiếng.
Lấy xác xuất thành công của hắn, dù hơi thu liễm, tiêu hao hai mươi xấp lá bùa, thành công chừng trăm tấm là sự tình bình thường.
Dựa theo giá thị trường bây giờ, đại khái tầm hai mươi viên tiên ngọc.
Lại khấu trừ tiền lá bùa và phù mặc, thậm chí phù bút hao tổn, cũng chỉ lợi nhuận bảy tám viên tiên ngọc.
Chỉ như vậy, còn cần mình hao phí rất nhiều thời gian chế tác phù lục.
Đương nhiên cứ thế mãi, chèo chống tiền thuê nhà ở Liệt Nhật Tiên Thành, ngẫu nhiên còn có tiền dư tiêu sái là đầy đủ.
Tương đối phù hợp thân phận Phù Sư Hợp Thể kỳ của Phương Tịch hiện tại.
Luyện chế phù lục xong, Phương Tịch đi vào trong tĩnh thất bên cạnh ngồi xuống luyện khí.
Nội tâm lại âm thầm suy tư:
Trải qua đoạn thời gian này tìm hiểu, ta đã đại thể hiểu rõ tình huống ở Bắc Thần Tiên Vực…
Này cũng không phải trực tiếp mua sắm tình báo, mà ở trong sinh hoạt hàng ngày trải qua thời gian dài dằng dặc, từng li từng tí chắp vá thành.
Không chỉ tính chân thực cao hơn, cũng làm mình càng giống thổ dân của Chân Tiên giới.
Bắc Thần Tiên Vực tự nhiên lấy Bắc Thần Tiên Cung dẫn đầu, bên trong tất nhiên có tồn tại tu vi Đạo Quân, có lẽ còn không chỉ một vị, thậm chí khả năng có nhân vật trên Đạo Quân...
Chỉ là tiên cung này nắm giữ Tẩy Tiên Trì, có liên quan tới Nguyên Thần Chân Tiên hạ giới phi thăng, làm không tốt tiền bối của Nhân Yêu Ma tam tộc đều ở nơi đó... Ta tốt nhất không đi, tránh cho xấu hổ.
Trừ cái đó ra, trong Liệt Nhật Tiên Thành có tam đại thế lực là Phong Duyên Trai, Ma Kiếm Sơn, Thiên Thanh Học Phủ, nghe nói ngay cả Liệt Nhật Tiên Nhân cũng phải khách khí đối đãi... Đồng thời nơi đây vẫn chỉ là phân bộ của đối phương, bởi vậy thế lực tổng bộ hẳn vượt qua Liệt Nhật Tiên Thành...
Về phần thế lực nhỏ như Thần Mộc Cung có được một hai vị Chân Tiên, không nói nhiều vô số kể, nhưng tuyệt đối không ít, dù sao Chân Tiên thọ nguyên vô tận, chỉ cần không vẫn lạc, như vậy đều có thể trường tồn, thế lực tự nhiên thiên thu vạn đại...
Công pháp Địa Tiên, thế lực nhỏ tám thành là không có, Bắc Thần Tiên Cung không cần cân nhắc, xem ra vẫn phải từ ba thế lực này ra tay?
Sau đó một thời gian, Phương Tịch trải qua cực kỳ nhàn nhã.
Ngẫu nhiên hắn sẽ còn ở trong Thái Hư Điện gặp phải mấy giáo viên đến bắt đệ tử của Thiên Thanh Học Phủ trốn học, ở Đấu Thú Phường gặp phải tu sĩ Ma Kiếm Sơn, ở Bách Hoa Các đụng phải chấp sự Phong Duyên Trai...
Đương nhiên, người ta căn bản không chú ý đến hắn.
Dù sao làm tu sĩ thế lực lớn, đi đâu cũng có ưu đãi, người muốn kết bạn không kể xiết, mạo muội tiến đến lôi kéo, lại không có lợi ích dụ hoặc mà nói, trừ giảm thấp ấn tượng ra, thì không có ích lợi gì.
Cũng may Phương Tịch căn bản không vội, một năm không được thì mười năm, mười năm không được vậy trăm năm!

Chương 1520: Hư Không Chế Phù (2)
Năm rộng tháng dài, luôn có thể lăn lộn quen mặt.
Đồng thời sẽ không bị coi là tiểu nhân sốt ruột leo cao, loại chắp nối này khiến người kiêng kỵ nhất, sẽ bị coi là có âm mưu bất chính.
...
Trong nháy mắt, lại mười mấy năm qua đi.
Cửa hàng nhỏ quen thuộc.
Ung Vân Miên nhanh chóng đóng gói vật phẩm.
Mười mấy năm, tựa hồ chưa từng lưu lại vết tích ở trên người nữ nhân này, vẫn như đào mật chín mùi thơm ngọt.
Dù sao nàng tốt xấu gì cũng có tu vi Phản Hư, thọ nguyên rất dài.
Lúc này thân thể nàng hơi nghiêng về phía trước, ngược lại để Phương Tịch thình lình tiến đến mãn nhãn.
"Xì!"
Ung Vân Miên gắt một cái, lơ đễnh.
Nàng đã là người hơn một ngàn mấy trăm tuổi, sớm đã coi nhẹ phương diện này.
Bây giờ tâm tâm niệm niệm, là ích lợi của cửa hàng nhỏ, có thể mua sắm đan dược dưỡng nhan, thậm chí cung cấp nuôi dưỡng gia tộc sau lưng.
"Ung chưởng quỹ hữu lễ, cho ta ba mươi xấp Vạn Tinh Phù Chỉ, không cần phù mặc."
Phương Tịch mở miệng cười.
"Phương Phù Sư chờ một lát..."
Ung chưởng quỹ chào hỏi một câu, nhưng trong lòng thì khẽ động.
Phù lục của vị Phương Phù Sư này nàng cũng nhìn qua, mặc dù linh lực tương đối bình thường, nhưng kỹ năng cơ bản cực kỳ vững chắc.
Gần đây nghe nói đối phương tăng khế ước thuê động phủ, xem ra là chuẩn bị định cư ở Liệt Nhật Tiên Thành.
Kể từ đó, ngược lại có thể lôi kéo.
"Thiếp thân đang chuẩn bị đi động phủ của Cát lão đưa lá bùa, không biết Phương Phù Sư có hứng thú đồng hành không?"
Ung Vân Miên sóng mắt lưu chuyển hỏi.
"Ồ? Cát lão Phù Sư? Tự nhiên phải mời Ung chưởng quỹ dẫn kiến."
Đôi mắt Phương Tịch sáng lên.
Trong Phù Sư cũng có phân chia, Phù Sư Chân Tiên kỳ tự nhiên cao cao tại thượng, giống như Thần Long, không làm bạn với một đám giun dế.
Mà dưới Chân Tiên Phù Sư, chính là Phù Sư Đại Thừa kỳ.
Ở trong Phù Sư Đại Thừa kỳ, lấy có thể chế tác Nạp Vật Phù nổi danh nhất.
Phù Sư Cát lão chính là một vị Phù Sư Đại Thừa kỳ như thế.
Hư không chế phù
Để trong lòng Phương Tịch hơi động là, vị Cát lão Phù Sư này, tựa hồ chính là đông gia phía sau màn của lão điếm Cát thị!
"Cái này... nghiệt duyên a."
Hắn mua vài loại quà tặng, đi theo sau lưng Ung chưởng quỹ, nhìn vòng eo như thủy xà của đối phương, câu được câu không nói chuyện với nhau, mấu chốt là thăm dò sở thích của Cát lão Phù Sư.
"Cát lão bình thường thích nhất chỉ điểm hậu bối... Chỉ là gần đây sắp tới Đại Thừa Tiên Lôi Kiếp lần thứ tám, khó tránh khỏi có chút nôn nóng..."
Ung chưởng quỹ cười duyên nói:
"Lễ vật mà nói, nếu ngươi có thể lấy ra một viên Nguyên Thần Đan, Cát lão nhất định vui vẻ không gì sánh được, còn coi ngươi như con cháu nhà mình..."
"Nguyên Thần Đan?"
Phương Tịch sờ mũi:
"Ung chưởng quỹ quá đề cao ta... Bằng vào gia tài của ta, dù ngửi một hơi cũng hy vọng xa vời."
"Ha ha, Phương Phù Sư ngươi thật là diệu nhân."
Hai người một đường tiến lên, đi vào hẻm Huyền Vũ.
Trước một động phủ, Ung Vân Miên khó được nghiêm túc, phát ra một tấm truyền tin phù.
Không bao lâu, cấm chế động phủ mở ra, một đồng tử áo trắng nghênh đón:
"Lão tổ mời hai vị vào."
Đồng tử áo trắng nhìn linh động không gì sánh được, khuôn mặt nhỏ ửng đỏ, cực kỳ đáng yêu.
Nhưng Phương Tịch nhìn ra, đây chỉ là một bộ khôi lỗi!
Ung Vân Miên và Phương Tịch chậm rãi đi vào động phủ, chỉ thấy dưới một cây tùng cao lớn, một lão giả mặc trường bào, khuôn mặt gầy gò, giữ lại ba sợi râu dài, đang nằm nhoài ở trên bàn đá luyện chế phù lục.
Phù này dài ba tấc, rộng một tấc, lá bùa trong suốt như ngọc. Nương theo ngòi bút đối phương vận dụng, trên ngòi bút có từng tia Hư Không pháp tắc hiển hiện.
Vận dụng lực lượng Hư Không pháp tắc...
"Nguyên lai là luyện chế Nạp Vật Phù."
"Loại phù lục này một tấm lợi nhuận tầm mười viên tiên ngọc, có thể xưng một trong mấy loại phù lục kiếm lợi nhiều nhất dưới Chân Tiên."
Trong lòng Phương Tịch hơi động, cũng không quấy rầy, mà cùng Ung Vân Miên chờ đợi ở một bên.
"Cát lão này, ỷ vào bản thân lĩnh ngộ Hư Không pháp tắc thâm hậu, lại dám trang bức ở trước mặt ta..."
Phù Lục chi đạo, nếu lấy phù lục thành phẩm, thì mặc ngươi suy nghĩ như thế nào cũng nghĩ không ra, hắn lại cảm thấy tạo nghệ hư không của mình kinh người, dù thể hiện ra cho hai tu tiên giả không phải Đại Thừa nhìn, cũng khẳng định nhìn không ra, bởi vậy mới ra vẻ hào phóng...
Dù sao bình thường mà nói, chỉ có tu sĩ Đại Thừa, mới có thể tiếp xúc lực lượng pháp tắc.
Nhưng không nghĩ đến, còn có lão Voldemort như Phương Tịch.
Hắn cảm ngộ Hư Không pháp tắc, chính là cao nhất trong rất nhiều pháp tắc, lúc này Cát lão trang bức như vậy, đơn giản như tự mình dạy dỗ.
Dựa theo Phương Tịch đoán chừng, lại đến mấy lần, mình đại khái có thể lục lọi ra phương pháp luyện chế Nạp Vật Phù.
Dù sao loại phù lục này nhìn như cao cấp, kỳ thật không có gì khó khăn, mấu chốt nhất là Phù Sư cảm ngộ pháp tắc đủ cao, vẽ ra phù văn Hư Không.
Không bao lâu, trên ngọc phù lóe lên quang mang, hiện ra một tấm Nạp Vật Phù.
"Là Tiểu Ung sao, đã đến, làm gì khách khí như thế?"
Cát lão mỉm cười cất kỹ Nạp Vật Phù, lại nhìn Phương Tịch chắp tay:
"Tiểu hữu thứ lỗi, lão phu đang chuẩn bị tiên ngọc cho buổi đấu giá lớn ở mười mấy năm sau, nên gần nhất có chút bận rộn..."
"Tiền bối khách khí."
Bây giờ Phương Tịch biểu hiện ra chỉ là tu sĩ Hợp Thể, đối mặt tu sĩ Đại Thừa cao hơn một đại cảnh giới, tự nhiên có chút cung kính thủ lễ.
Song phương hàn huyên vài câu, để Ung Vân Miên buông xuống lá bùa, Cát lão liền không mặn không nhạt đuổi hai người rời đi.
Phương Tịch và Ung Vân Miên đương nhiên rất biết điều, hiểu ý cáo từ rời đi.
"Cát lão là người dẫn đầu trong giới Phù Sư, nếu được lão nhân gia cho phép, ngày sau ngươi có thể gia nhập vào, có đồng đạo trao đổi kinh nghiệm chế phù, tiến bộ sẽ nhanh chóng..."
Ung Vân Miên cười nói:
"Thậm chí nếu bọn họ chia sẻ con đường cho ngươi, ngày sau phù lục có thể bán nhiều thêm mấy hạt Đại Nhật Thuần Dương Đan..."
"Đa tạ Ung chưởng quỹ."
Phương Tịch trịnh trọng ôm quyền.
"Vậy ngươi chuẩn bị làm sao cám ơn ta?"
Ung Vân Miên cười khanh khách, sóng mắt lưu chuyển, ngữ khí trở nên thân cận hơn rất nhiều.
Phương Tịch duỗi bàn tay, nắm chặt tay ngọc bóng loáng, làn da mịn màn không gì sánh được, lại nở nang có thịt, tăng một phần sẽ mập, giảm một phần sẽ gầy, xúc cảm cực giai, chân thành nói:
"Vân Miên nói thẳng là được..."
Bỗng nhiên sắc mặt Ung Vân Miên như hàn băng, rút tay về:
"Phương Phù Sư ngươi suy nghĩ nhiều, thiếp thân là người đứng đắn..."
"Ây..."
Nhìn Ung Vân Miên bứt ra rời đi, không chút dây dưa dài dòng, Phương Tịch nhún vai, chợt nhịn không được bật cười, cũng mặc kệ nữ chưởng quỹ kia ý nghĩ chân thực như thế nào, đến Thái Hư Điện vui đùa.
Đối với hắn mà nói, bây giờ thọ nguyên dài dằng dặc không gì sánh được.
Đặc biệt là thời điểm tu luyện Địa Tiên truyền thừa, Nguyên Anh bắt đầu chuyển biến về phía nguyên thần, lại dung nhập một phần nhỏ tinh hoa bản nguyên của Thủy Tổ Yêu Ma Thụ, bây giờ tuổi thọ của hắn đã vượt qua 20 vạn năm!
Hư không chế phù
Chỉ là Phản Hư, có thể ngao chết vài chục lần cũng không chớp mắt.

Chương 1521: Kết Giao
Bất luận đối phương mưu đồ như thế nào, chỉ cần thời gian kéo dài, âm mưu lại kín đáo cũng sẽ dần dần bại lộ chân tướng, trở nên cực kỳ buồn cười.
…
Thái Hư Điện.
Điện này chiếm diện tích cực lớn, ở cửa ra vào có vô số hư ảnh, hiển hóa các loại tranh tuyên truyền.
Phương Tịch đang muốn cất bước đi vào, liền gặp được một giáo viên trung niên, sắc mặt nghiêm túc, nắm lấy hai tiểu tử đi ra.
"Mã Cảnh, Lý Điệu?"
Hắn nhìn thấy hai tiểu tử này, hắn không khỏi cười:
"Lại trốn học bị bắt... Xem ra trở về sẽ bị Sử Ngọc Thư đánh."
Hai tiểu tử kia nhìn thấy Phương Tịch, như sương đánh cà tím.
"Đạo hữu là người quen của bọn hắn? Việc này nên quản một chút..."
Khuôn mặt giáo viên trung niên kia khá ngay ngắn, xem xét chính là loại tính cách nghiêm khắc, ở phụ cận gặp qua Phương Tịch nhiều lần, lúc này rốt cục nhịn không được lải nhải:
"Thái Hư Điện là nơi diễn luyện pháp thuật, mô phỏng tu tiên bách nghệ... Mặc dù nhiều chỗ không thật, nhưng luyện tay thuần thục đã đủ, kết quả lại bị dùng để làm các loại trò chơi, đơn giản là dạy hư học sinh."
"Ừm, lời ấy của đạo hữu có lý, tại hạ Phương Tịch, Phù Sư ở hẻm Chu Tước..."
Phương Tịch ôm quyền thi lễ.
"Tại hạ Dịch Chính Hành, đến từ Thiên Thanh Học Phủ..."
Giáo viên trung niên chắp tay nói:
"Chẳng lẽ đạo hữu đến nếm thử vẽ bùa?"
"Đúng vậy! Mặc dù nơi đây khó mà mô phỏng phù lục cao cấp, nhưng phù lục cấp thấp có thể mô phỏng bảy tám phần, nếu có kỳ tư diệu tưởng cũng có thể thỏa thích thí nghiệm, tích lũy tháng ngày, ngược lại có thể tiết kiệm không ít tiên ngọc..."
Phương Tịch nghiêm trang trả lời.
Đúng lúc này, bên cạnh có một mập mạp mặc áo bào vàng đi qua, nhìn thấy Phương Tịch, ánh mắt không khỏi sáng lên:
"Đạo hữu... Trầm Luân bí cảnh cần ba người, chỉ còn thiếu ngươi, mau lại đây!"
Phương Tịch:
-.....
Dịch Chính Hành muốn nói lại thôi, cuối cùng vẫn nhịn không được, mở miệng khuyên nhủ:
"Tuy Thái Hư Huyễn Cảnh tốt, lâu dài lại bất lợi cân đối tinh khí thần của tu tiên giả, tu tiên giả chúng ta, vẫn phải chuyên chú Trường Sinh đại đạo, không nên sa vào hưởng lạc..."
Trên mặt Phương Tịch tràn ngập ý cười, biểu thị thụ giáo, kỳ thật trong lòng hết sức khó chịu. Tiên sinh học phủ dạy học, huấn luyện học sinh huấn luyện quen, bình thường đối nhân xử thế khó tránh khỏi có chút vô lễ.
Bất quá mình muốn cầu cạnh đối phương, chuẩn bị lấy lễ kết giao, bởi vậy nhịn.
Ở trước mặt Dịch Chính Hành, cũng không tiện vào Thái Hư Điện chơi, chỉ có thể chắp tay từ biệt.
Một lát sau.
Vượt qua một lối đi, có cung điện xuất hiện ở trước mắt Phương Tịch.
"Nếu không chơi được trò chơi, không bằng tới nếm thử thủ đoạn “thổi tiêu” của Chân Tiên giới..."
Phương Tịch đi vào Bách Hoa Các, chỉ thấy rất nhiều oanh oanh yến yến, từng vị quốc sắc thiên hương giống như tiên nữ.
Đúng lúc này, đâm đầu đi tới một thanh niên hơi mập, mặt mũi tràn đầy khôn khéo.
Người này chính là chấp sự Phong Duyên Trai Hoàng Tĩnh.
Hắn mỉm cười, không chút do dự đi qua bên người đối phương:
"Huynh đài, nhường đường!"
Thời gian trôi mau.
Trong nháy mắt lại mười mấy năm.
"137 vạn tiên ngọc, chúc mừng vị khách quý này đấu giá được Nguyên Thần Đan!"
Trong phòng đấu giá, bầu không khí bị xào nóng đến đỉnh phong.
Phương Tịch ăn hạt dưa, bình tĩnh nhìn một màn này.
Buổi đấu giá lớn của Liệt Nhật Tiên Thành, hắn tự nhiên tham gia, chỉ bất quá không phải ghế khách quý, mà là thính phòng phổ thông.
Đồng thời, chứng kiến một loạt trân bảo đấu giá, trừ đập xuống mấy bình đan dược hữu ích với Hợp Thể, còn lại đều không xuất thủ.
Chờ vật đấu giá áp trục Nguyên Thần Đan lên đài, quả nhiên là long tranh hổ đấu.
Đối với tu sĩ Đại Thừa mà nói, tầm quan trọng của bí thuật và bảo vật hóa lôi là không thể nghi ngờ.
Mà Nguyên Thần Đan không chỉ là bảo hóa lôi cấp cao nhất, còn có thể tăng đạo hạnh, làm cho Nguyên Anh nhanh chóng chuyển hóa thành nguyên thần!
Cái này làm cho tất cả Đại Thừa đều điên cuồng.
Mặc dù ví dụ một hạt Nguyên Thần Đan liền để Nguyên Anh triệt để chuyển hóa cực ít, nhưng không quan trọng!
Một khi thành công, chính là một Chân Tiên trường sinh bất tử!
Ở dưới trường sinh bất lão dụ hoặc, rất nhiều tu sĩ Đại Thừa căn bản sẽ không khách khí, nếu không phải có Chân Tiên tọa trấn, chỉ sợ sẽ lập tức ra tay đánh nhau.
Dùng trình độ nhiệt liệt này... Cát lão đại khái ra giá hai ba lần, cuối cùng bị loại?
Cái này còn may hắn là Phù Sư Đại Thừa kỳ, lại luyện chế rất nhiều Nạp Vật Phù. Nếu đổi thành tu sĩ Đại Thừa bình thường, ngay cả cơ hội ra giá cũng không có.
Phương Tịch mỉm cười, đi ra hội trường, tiến về nơi giao nhận.
"Nguyên lai là Phương đạo hữu."
Người chủ trì giao nhận hết sức quen thuộc, chính là chấp sự Phong Duyên Trai... Hoàng Tĩnh!
Hoàng Tĩnh nhìn thấy Phương Tịch, đi đầu ôm quyền hành lễ:
"Chúc mừng đạo hữu mua được đan dược tăng tiến tu vi, số lượng tiên ngọc là..."
Phương Tịch gật đầu, khẽ vỗ tay, trên Nạp Vật Phù hiện lên một tia ba động hư không, khiến cho một đống nhỏ tiên ngọc và Đại Nhật Thuần Dương Đan xuất hiện ở trên bàn.
Kết giao
Hoàng Tĩnh kiểm kê một phen, giao nhận đan dược, cười nói:
"Tiền hàng hai bên thoả thuận xong, đạo hữu đi thong thả, không tiễn!"
Giữa lúc đàm tiếu, lại mịt mờ nhẹ gật đầu.
Phương Tịch ngầm hiểu, đây là ra hiệu sau đó ở Bách Hoa Các nói chuyện, lập tức không để lại dấu vết thu đan dược, nghênh ngang rời đi.
Người là kỳ quái như thế.
Nếu trước đó hắn nịnh nọt Hoàng Tĩnh, có lẽ Hoàng Tĩnh sẽ chẳng thèm ngó tới.
Nhưng Phương Tịch từ một người bình thường xa lạ, dần dà ở trong Bách Hoa Các, ngược lại có một chút giao tình.
Còn là Hoàng Tĩnh nghe nói Phương Tịch am hiểu thuật luyện thể của mật tông, nên cố ý đến lĩnh giáo.
Phương Tịch không từ chối, để đối phương mời uống hoa tửu mấy lần, mới truyền thụ Hoan Hỉ Thiền Pháp của mật tông, khiến cho Hoàng Tĩnh như nhặt được chí bảo.
Chút giao tình ấy, hoàn toàn là cấp độ hồ bằng cẩu hữu...
Đừng nói hỗ trợ dẫn tiến gì, dù để đối phương ở trên đấu giá hội nhường một chút cũng mơ tưởng... Hắn chỉ là chấp sự, còn không có to gan như vậy.
Đối với điểm này, Phương Tịch cực kỳ rõ ràng.
Ra hội đấu giá, sờ bình đan dược trong ngực, thần sắc như có điều suy nghĩ.
Đan dược Hợp Thể này hắn tự nhiên không cần đến, nhưng ngày sau tấn thăng Đại Thừa, sẽ có dấu vết lần theo.
Đồng thời viên thuốc này cũng sẽ không lãng phí, hiệu quả đan dược ở Tiên giới rất tốt, hoàn toàn có thể cho thủ hạ dùng.
Thực sự không được, còn có thể ném vào Thông Thiên Linh Bia.
Hai ngày sau.
Bách Hoa Các.
"Nói như thế, Nguyên Thần Đan cuối cùng rơi vào tay Thần Mộc Cung?"
Phương Tịch rót cho mình một ly linh tửu, chậm rãi hỏi.
"Đúng vậy... Cung này có một tu sĩ Đại Thừa, chính là hậu duệ dòng chính của Chân Tiên lão tổ, bây giờ tu luyện tới Đại Thừa lục kiếp, đáng tiếc lần lôi kiếp thứ bảy gian nan... Trước đó vận dụng quá nhiều bảo vật và bí thuật hóa lôi, hiện tại bí thuật tị kiếp bình thường đã không có bao nhiêu hiệu quả, chỉ có thể xuất huyết."
Hoàng Tĩnh uống một chén tiên tửu, gương mặt có chút đỏ, lại thở dài nói:
"Nếu Phương lão đệ ngươi giống như lão ca... Mặc dù tu luyện tới cảnh giới Đại Thừa, thậm chí tích súc một triệu tiên ngọc, cuối cùng chỉ sợ cũng là công dã tràng... Không có Chân Tiên ở phía sau duy trì, mặc dù mua được Nguyên Thần Đan, cũng vô phúc hưởng dụng."

Chương 1522: Kết Giao (2)
Phương Tịch trầm mặc không nói.
Liệt Nhật Tiên Thành danh xưng công bằng, kỳ thật có hạn.
Loại chuyện này hắn sớm thành thói quen.
"Ha ha, ta cũng không hy vọng xa vời Nguyên Thần Đan, đời này có thể tu luyện đến Đại Thừa, đã vừa lòng thỏa ý... Còn phải nhờ đạo hữu giúp ta lưu ý Lục Tiên Chuyển Phi Đan....."
Phương Tịch lại kính Hoàng Tĩnh một chén, Lục Tiên Chuyển Phi Đan này, chính là đan dược mấu chốt đột phá bình cảnh Đại Thừa, có thể thêm ba thành xác suất đột phá.
Mặc dù không phải đan dược hiệu quả tốt nhất, nhưng không thể nghi ngờ thích hợp thân phận của Phương Tịch nhất.
Hoàng Tĩnh nghe cũng lơ đễnh:
"Hoàng mỗ sẽ lưu ý..."
Từ trước đến nay giữa người với người kết giao, không phải vì phân chia vòng tròn, đạt được lợi ích sao? Hắn sớm thành thói quen.
Phương Tịch như vậy, ngược lại để hắn cảm thấy thẳng thắn, không làm bộ.
Hơn xa những người cầm chút lễ vật đến, liền muốn mình giúp bọn họ thương lượng cửa sau.
Cần biết hắn chỉ là một chấp sự nho nhỏ, thương lượng cửa sau muốn chết sao?
"Đa tạ."
Phương Tịch lần nữa nâng chén.
"Ừm, Hoàng mỗ chờ Phương đạo hữu ngươi trở thành Phù Sư Đại Thừa kỳ, đến lúc đó nói không chừng còn có thể dẫn tiến vào Phong Duyên Trai, ngày sau còn phải dựa vào ngươi a, ha ha..."
Hoàng Tĩnh uống đến lúc này, lại làm bộ chếnh choáng hỏi thăm:
"Hoan Hỉ Thiền Pháp kia, ta còn có một số chỗ không hiểu... Cái gọi là Kim Đỉnh Tật, Bất Tịnh Hồng Liên giải thích như thế nào?"
"Này giải dễ bàn, tới..."
Phương Tịch hạ giọng.
...
Cửa hàng Ung Vân.
"Gần đây sinh ý của Ung chưởng quỹ được chứ?"
Phương Tịch cất bước đi vào, lên tiếng chào hỏi.
"Biết rõ còn cố hỏi."
Ung Vân Miên trừng Phương Tịch.
Từ lần trước náo ra hiểu lầm nho nhỏ, quan hệ giữa hai người luôn như thế.
Bất quá đối với Ung Vân Miên ngẫu nhiên kẹp thương đeo gậy, Phương Tịch lại không thèm để ý.
Đối phương mở cửa làm ăn, như trước vẫn cần kết giao với hắn.
"Ai... Xem ra Cát lão không cách nào đạt được ước muốn."
Phương Tịch thở dài.
"Hừ... những Phù Sư các ngươi, từng cái đen tâm, chỉ muốn chờ Cát lão chết ở dưới lôi kiếp, lại kế thừa di sản của hắn... Bây giờ họ Triệu, họ Thu kia đều nhảy ra ngoài, ngươi lại cùng vị nào?"
Ung Vân Miên cười lạnh nói.
"Là Triệu Phù Sư và Thu Phù Sư sao?"
Phương Tịch khẽ giật mình, chợt như có điều suy nghĩ.
Có câu miếu nhỏ yêu phong lớn, nước cạn con rùa nhiều.
Mặc dù vòng tròn Phù Sư nho nhỏ của Cát lão, cũng không thiếu tranh danh đoạt lợi.
Bây giờ Cát lão mưu đồ Nguyên Thần Đan thất bại, nghe đồn lão gia hỏa này bởi vì động tới bí pháp nào đó, cắt giảm cường độ Tiên Lôi Kiếp lần trước, Tiên Lôi Kiếp lần này uy năng viễn siêu dĩ vãng, không phải bí thuật và bảo vật hóa lôi bình thường có thể ngăn cản.
Kết giao
Bởi vậy trên phố đều cầm thái độ bi quan với khả năng vượt qua lôi kiếp của hắn.
Bị cái này ảnh hưởng, bây giờ trong Liệt Nhật Tiên Thành, giá cả Nạp Vật Phù đã một đường dâng lên...
Mà trong vòng tròn đó, Triệu Phù Sư và Thu Phù Sư liền đứng ra tranh đoạt quyền nói chuyện.
Hai vị này là tu sĩ Đại Thừa kỳ trong vòng nhỏ trừ Cát lão, tay nghề chế phù có chút tinh xảo.
Nhìn tình huống, Ung Vân Miên là đứng sai đội, bây giờ gặp vạ lây, khiến cho cửa hàng sinh ý thảm đạm.
Này chỉ là thứ yếu, càng mấu chốt là nếu chỗ dựa Cát lão của nàng đổ, ngày sau còn có thể không thuận lợi mở tiệm ở tiên thành.
"Ung chưởng quỹ yên tâm, bất luận Phù Sư khác như thế nào, ta vẫn sẽ tiếp tục giao dịch ở trong cửa hàng Ung Vân."
Phương Tịch ôm quyền, sau đó nói:
"Cho ta năm mươi xấp Vạn Tinh Phù Chỉ, mười Hư Ngọc Phù Chỉ!"
Nghe đến đó, sắc mặt Ung Vân Miên vốn tốt hơn chút lại khẽ giật mình, sau đó mắng:
"Ngươi thật không biết trời cao đất rộng, lại còn muốn phỏng đoán Nạp Vật Phù... Chờ ngươi đột phá Đại Thừa, lại tính tới chuyện này đi."
Hư Ngọc Phù Chỉ chính là lá bùa luyện chế loại phù lục hư không tốt nhất, thậm chí nghe đồn Hư Ngọc Phù Chỉ cực phẩm còn có thể gánh chịu tiên thuật, trở thành vật dẫn của Tiên Phủ Chân Phù.ebookshop.vn - Truyện Dịch Giá Rẻ Cập Nhật Mới Nhất !
Phù Sư tiên thành phần lớn đều mua sắm, muốn phỏng đoán thủ pháp luyện chế Nạp Vật Phù.
Kết quả đương nhiên là nhao nhao thất bại!
Phương Tịch nghe vậy, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ lúng túng:
"Ta luyện chế phù lục hư không khác, chưởng quỹ chớ có nói bậy."
"Hừ!"
Ung Vân Miên hừ lạnh, nhưng phiền muộn trong lòng tiêu đi rất nhiều.
Hẻm Chu Tước, trong động phủ.
Lấy tạo nghệ trận pháp của Phương Tịch, có thể xuyên thấu qua trận pháp sát vách, nghe được thanh âm kêu rên thường ngày của hai tên học sinh hay trốn học kia.
Hắn cười cười, tiến vào phòng chế phù.
Một tấm Hư Ngọc Phù Chỉ bị lấy ra, mở ở trên bàn.
Lá bùa này lấy từ một loại yêu thú tên Ngọc Thử, trời sinh có một tia lực lượng hư không, lại trải qua bào chế đặc thù, trang giấy trong suốt như ngọc, nhìn giống như ngọc phù mà không phải da thú.
Phương Tịch cầm phù bút, từng đường cong hội tụ ở trên phù bút, ở bốn góc lá bùa miêu tả ra một triện văn phong cách cổ xưa. Hắn đặt bút như có thần trợ, một mạch liền thành.
Tiếp theo...
Đùng!
Vô số sợi tơ màu bạc bùng lên, lá bùa cuốn vào.
Phương Tịch mặt không đổi sắc, trước mặt hiện lên một cỗ lực lượng hư không, áp chế hư không phong bạo nho nhỏ kia xuống.
"Đến một bước cuối cùng mới sụp đổ? Xem ra độ hoàn thành đã đến chín thành rưỡi..."
Cát lão không ở trước mặt hai vị Phù Sư Đại Thừa kỳ luyện chế Nạp Vật Phù, hiển nhiên kiêng kị hai vị Triệu, Thu rất sâu.
Nhưng ở trước mặt đám Phù Sư Hợp Thể, Phản Hư, lại không có nhiều cố kỵ như vậy.
Phương Tịch gặp đối phương luyện chế Nạp Vật Phù mấy lần, lại từ chỗ Ung chưởng quỹ nghe được rất nhiều tình báo... tuyệt đại bộ phận đều không phải hắn cố ý tìm hiểu, nhưng không chịu nổi đối phương thuận miệng nói ra.
Tỉ như Hư Ngọc Phù Chỉ...
Kỳ thật đối với Phù Sư mà nói, tính chất lá bùa cực kỳ trọng yếu, liên quan đến rất nhiều kỹ xảo vận dụng ngòi bút, bút pháp….
Chỉ là điểm này, đã để hắn bớt đi không ít đường quanh co.
Đương nhiên, ưu thế lớn nhất là cảm ngộ ở trên Hư Không pháp tắc của Phương Tịch viễn siêu Cát Phù Sư...
Bởi vậy sau khi nghiên cứu, tiến độ có thể xưng tiến triển cực nhanh.
Đến lúc này, đã có nắm chắc ở trong vòng mấy năm sẽ chân chính luyện chế ra Nạp Vật Phù!
Nếm thử mấy lần, tất cả đều thất bại, Phương Tịch đi vào một gian mật thất khác.
Soạt!
Một đầu rắn to lớn nằm ở trong mật thất, tản ra khí tức hung ác đủ để khiến người giật mình.
Hắn lấy ra từng vật liệu khôi lỗi, bắt đầu nếm thử luyện chế khôi lỗi...
Rất nhiều vật liệu khôi lỗi tu luyện Tuyền Cơ Bí Tham, sớm đã tuyệt tích ở hạ giới.
Cũng may trong Chân Tiên giới còn có!
Phương Tịch lâm vào cảnh giới vật ngã lưỡng vong, không biết thời gian trôi qua ở ngoại giới.
Bỗng nhiên.
Răng rắc!
Một tiếng vang giòn truyền đến, hắn cúi đầu, nhìn linh kiện trong tay bị hỏng, không khỏi thở dài.
Bất luận tu tiên bách nghệ gì, đều là từ trong vô số thất bại thu hoạch kinh nghiệm, sau đó thăng hoa.
Thời điểm Phương Tịch còn muốn nhất cổ tác khí luyện chế khôi lỗi.
Bỗng nhiên hắn hơi nhướng mày, đi ra mật thất. ‌

Chương 1523: Kinh Biến
Sau khi niệm tụng một câu chú ngữ, trong hư không hiện ra rất nhiều nước sạch, giúp hắn sạch sẽ toàn thân.
Phương Tịch lấy ra một tấm lệnh bài lung lay, bốn phía có từng đạo xiềng xích di động, rõ ràng là cấm chế thủ hộ động phủ.
"Lại là bọn hắn tới, thật có ý tứ."
Hắn thì thào, sau đó đi về phía sảnh phòng.
Trong phòng khách đang ngồi một đại hán khôi ngô cùng một mỹ phụ váy trắng.
Phương Tịch nhận ra, hai người này chính là Hoa Tam Lang và Quỳ phu nhân.
Kinh biến
Hoa Tam Lang đến từ dưới trướng của Thu Phù Sư, quan hệ hai bên rất không minh bạch, hư hư thực thực là trai lơ.
Quỳ phu nhân lại là thủ hạ của Triệu Phù Sư.
Lúc này hai người cùng nhau tới, khiến cho Phương Tịch phảng phất như cảm nhận được hương vị mưa gió sắp đến.
"Hoa đạo hữu, Quỳ đạo hữu, hôm nay hai vị đến trong phủ ta, quả thật là bồng tất sinh huy, mời dùng trà..."
Phương Tịch hơi ôm quyền nói.
"Ha ha, uống trà thì không cần."
Hoa Tam Lang tướng mạo khôi ngô, dương cương uy mãnh, rất có thần uy, lúc này thanh âm ầm ầm giống như lôi minh, hẳn tu luyện một môn công pháp luyện thể Lôi thuộc tính:
"Nghe nói... trước đó đạo hữu đi cửa hàng Ung Vân?"
"Đúng vậy... Phù Sư trong Hội Phù Sư chúng ta, không phải một mực mua sắm ở nơi đó sao?"
Phương Tịch nháy mắt, biết mà còn hỏi.
"Ha ha... Thực không dám giấu giếm, chất lượng lá bùa trong cửa hàng Ung Vân kia bình thường, giá cả lại cao, quả thực không phải chỗ đi tốt, thậm chí nữ chưởng quỹ kia còn cùng Cát lão câu thông, trong ngoài cấu kết bóc lột chúng ta."
Quỳ phu nhân nói chuyện lại cực kỳ trực tiếp:
"Ta và Hoa đạo hữu có cửa hàng mới giới thiệu cho đạo hữu, giá cả cam đoan càng rẻ hơn trước... Không biết đạo hữu có đồng ý không?"
Trong lòng Phương Tịch sáng như tuyết:
"Đây là bức ta xếp hàng... Họ Triệu và họ Thu kia, lại không phải quan hệ ngươi chết ta sống, mà ở trước khi Cát lão tọa hóa, duy trì quan hệ minh hữu yếu ớt."
Hắn suy tư một lát, hồi đáp:
"Đi nơi nào mua sắm lá bùa, là việc tư của ta."
Lời vừa nói ra, Quỳ phu nhân và Hoa Tam Lang biến sắc:
"Họ Phương, ngươi như vậy... Không sợ nộ hỏa của Triệu Phù Sư và Thu Phù Sư sao?"
"Chẳng lẽ trong tiên thành này do bọn hắn độc đoán sao?"
Phương Tịch kinh ngạc hỏi lại.
"Tốt, tốt, tốt."
Hoa Tam Lang và Quỳ phu nhân liếc nhau, đứng dậy rời đi.
Phương Tịch đưa mắt nhìn hai người rời đi, biết ngày sau tất nhiên sẽ lọt vào nói xấu và chèn ép.
Bất quá không quan trọng. ‌
Hắn đến Liệt Nhật Tiên Thành, mục đích chủ yếu là tìm đường gia nhập thế lực lớn.
Lúc này càng biểu hiện trung trinh bất khuất, không rời không bỏ... ngày sau sẽ thêm điểm!
...
Sau đó một đoạn thời gian, Phương Tịch quả nhiên cảm thấy chèn ép như có như không.
Phù Sư sẽ không có thủ đoạn cường lực gì, nhưng có thể chế tạo lời đồn, chửi bới tay nghề của hắn, chiếm khách hàng trước kia của hắn, thậm chí chơi giá cả chiến!
Dưới tình huống có lựa chọn, tu tiên giả sẽ không bao giờ chỉ mua một nhà, lại càng không cần phải nói Phương Tịch còn không có phù lục độc môn gì.
Không bao lâu, thu nhập mắt trần có thể thấy giảm xuống.
Đối mặt loại tình huống này , tu tiên giả bình thường hoặc lựa chọn nhận thua, gia nhập đội ngũ của hai người Triệu, Thu cấu kết với nhau làm việc xấu.
Hoặc trực tiếp đi xa tha hương.
Dù sao chỉ là một vòng nhỏ, có thể hơi ảnh hưởng thị trường phù lục cấp thấp ở Liệt Nhật Tiên Thành mà thôi.
Đổi chỗ khác, nhảy ra bàn cờ, lập tức trời cao biển rộng.
Nhưng Phương Tịch có mục tiêu ở đây, đương nhiên sẽ không tùy ý rời đi.
Huống chi dựa theo suy đoán của hắn, lúc này nếu dám rời đi, làm không tốt sẽ đối mặt hai vị tu sĩ Đại Thừa vây giết.
Lấy tu vi chỉ “Hợp Thể” của hắn, căn bản khó mà ngăn cản.
Đương nhiên, nếu thuận tay giết hai vị Đại Thừa này, vấn đề sẽ càng lớn...
Nói tóm lại, đều không phải lựa chọn tốt.
Thế là Phương Tịch “chịu khổ”.
Dù sao mỗi ngày hắn vẽ bùa kiếm tiên ngọc, thanh toán tiền thuê động phủ và tu luyện đều là gạt người.
Cho dù rửa tay không làm, cũng có thể ở Liệt Nhật Tiên Thành đợi cho Chân Tiên giới đi đến cuối cùng!
Cửa hàng Ung Vân. ‌
"Đến ba xấp, không, hai xấp Vạn Tinh Phù Chỉ."
Phương Tịch đi vào trong cửa hàng, nhìn Ung Vân Miên nói.
"Đạo hữu..."
Ung Vân Miên nhìn Phương Tịch, rõ ràng có chút cảm động, báo ra một cái giá vốn, cuối cùng lại nói:
"Nghe nói con đường ở Thanh Phong thương hội và Vân gia bị hai người Triệu, Thu đoạt, hừ, bọn hắn cũng chỉ có chút tiền đồ này... Thiếp thân còn có mấy con đường, có nhu cầu với lá bùa cấp thấp, nhưng chỉ cần tinh phẩm..."
"Đa tạ Ung chưởng quỹ, kỳ thật mỗi ngày chạy nhiều mấy bước, hạ giá bán cho tán tu, cũng có thể miễn cưỡng sống tạm."
Phương Tịch mỉm cười, cực kỳ rộng rãi nói.
Ung Vân Miên nhìn khí chất của Phương Tịch như vậy, lại không khỏi sững sờ, sau một hồi lâu mới quay đầu qua, hốc mắt đỏ lên:
"Nếu tử quỷ nhà ta có một thành định lực của Phương Phù Sư, năm đó sẽ không... Ai..."
Nàng thở dài, đóng gói tốt lá bùa giao cho Phương Tịch, âm thầm truyền âm:
"Chậm đợi thời cơ, có lẽ có biến..."
Nữ chưởng quỹ này, không được a...
Phương Tịch đi ra cửa hàng, có chút im lặng.
Hắn chỉ muốn thiết lập một nhân vật mà thôi, không nghĩ tới mới mấy ngày liền lừa Ung Vân Miên, nói cho hắn biết một chút bí ẩn.
Như vậy xem ra, Đại Thừa Tiên Lôi Kiếp lần thứ tám của Cát lão, có lẽ còn cứu được?
Kinh biến
Ân, Đại Thừa vượt qua tám lần Tiên Lôi Kiếp, ở Chân Tiên giới địa vị khác biệt, thường thường được gọi là Chuẩn Tiên Nhân, dù sao ai cũng không biết đối phương có thể vượt qua Tiên Lôi Kiếp lần thứ chín, một bước lên trời, trở thành Tiên Nhân trường sinh bất tử hay không! Dù xác suất này rất nhỏ...
Nếu Cát lão thành công, không chỉ thân phận Phù Sư, ngay cả thực lực địa vị bản thân cũng sẽ tăng lên... Ở trong Liệt Nhật Tiên Thành coi như một phương hào kiệt.
Ở trong đó, không biết liên lụy bao nhiêu lợi ích phân phối, đều có thể làm Đại Thừa giết người hoặc bị giết, nữ nhân này lại trực tiếp tiết lộ cho ta...
Phương Tịch sờ sờ gương mặt:
"Chẳng lẽ bị kỹ xảo của ta đả động?"
Hắn trở lại động phủ ở hẻm Chu Tước, bỗng nhiên đôi mắt khẽ động, nhìn thấy rất nhiều tu sĩ hội tụ ở ngoài động phủ.
Sử Ngọc Thư, Mã Cảnh, Lý Điệu đều có mặt, vẻ mặt như cha mẹ chết.
Mà trong một đám tu sĩ giằng co khác, một lão ẩu tay cầm văn thư, thanh âm sắc nhọn quát:
"Khế đất ở đây, động phủ này chính là sản nghiệp của Chính Dương Môn, bây giờ Chính Dương Môn không còn, cũng là của Trương gia chúng ta, không quan hệ tới các ngươi..."
Sử Ngọc Thư đỏ bừng cả khuôn mặt, lại nói không ra lời, chỉ lúng ta lúng túng nói:
"Ta có thể đi, nhưng Mã Cảnh, Lý Điệu đều là hạt giống của bản môn, bản môn thiết trí động phủ bí mật ở đây, chính là vì phòng bị việc này, còn xin Trương gia thu lưu..."
Mã Cảnh, Lý Điệu bình thường trốn học đi Thái Hư Điện chơi game, lúc này sắc mặt trắng bệch, tựa như hai con chim cút, bị đẩy tới đẩy lui, nửa ngày đánh không ra một cái rắm.
"Ai... ‌ hỏa chủng của môn phái lại tính tình như vậy, Chính Dương Môn xong."

Chương 1524: Đảo Ngược
Bên cạnh, một lão tu thở dài.
"Lão trượng, chuyện gì xảy ra thế?"
Phương Tịch tiến tới hỏi.
"Bái kiến tiền bối..."
Lão tu kia thói quen quan sát tu vi của Phương Tịch, lập tức mặt lộ vẻ kinh sợ chắp tay:
"Môn chủ Chính Dương Môn bỏ mình, Chính Dương Môn phân gia... Bây giờ đang đợi Thành Vệ Quân tới chủ trì phân chia tài sản..."
"Sao Chính Dương Môn lại đột nhiên... không còn?"
Phương Tịch không hiểu ra sao, môn chủ Chính Dương Môn kia, nếu hắn nhớ không lầm, tựa hồ có tu vi Hợp Thể? Còn có đến sống rất lâu...
"Ai, còn không phải Thần Mộc Cung... Vị thiếu cung chủ kia được Nguyên Thần Đan, được vinh dự Tiên Nhân chi tư, bắt đầu khuếch trương địa bàn... rất nhiều môn phái nhỏ như Chính Dương Môn, Hợp Tình Phái, Đoạn Đao Sơn... Tất cả đều bị quét ngang, bây giờ người đứng đầu trong phe phái gia tộc ở Chính Dương Môn dẫn người Trương gia đến náo."
Lão tu từ tốn nói.
Một hạt Nguyên Thần Đan kia, lại gián tiếp dẫn đến mấy tông môn Hợp Thể diệt vong?
Phương Tịch nghe mà âm thầm líu lưỡi, sau đó nhìn thấy biểu hiện của Sử Ngọc Thư, cũng âm thầm lắc đầu.
Đối phương có thể bị môn chủ phái tới dạy bảo những hạt giống kia, tự nhiên là người cực kỳ trung thực.
Lúc này ngược lại bị lão ẩu Trương gia lợi dụng quân tử có thể lấn chèn ép.
Quả nhiên, sau một lát, Thành Vệ Quân đến, trải qua tranh luận, Sử Ngọc Thư đầy bụi đất thua trận.
Nếu ngay từ đầu hắn dựa vào lí lẽ biện luận, còn không đến mức như vậy.
Nhưng nản lòng thoái chí, chính là kết cục này.
"Trương lão..."
Sử Ngọc Thư mong đợi nhìn về phía lão ẩu:
"Không biết tại hạ đề nghị như thế nào?"
Mấy vị tộc lão của Trương gia thương lượng, cuối cùng một lão giả ra khỏi hàng, thở dài nói:
"Nếu hai người này thật là lương tài mỹ ngọc gì, Trương gia ta tự nhiên không tiếc thu lưu... Nhưng trước đó nghe Thiên Thanh Học Phủ đề cập qua bọn hắn, lại nhìn tu vi bây giờ quả thực không triển vọng... nếu nguyện ý ở rể, ngược lại có thể cân nhắc."
Sử Ngọc Thư còn chưa nói chuyện, Mã Cảnh rốt cục bạo phát:
"Không, ta mới không làm lợn giống, người ở rể không có tương lai!"
Lời vừa nói ra, Lý Điệu tựa hồ động tâm giật mình không nói.
"Ha ha, tốt, Trương gia ta miếu nhỏ, chứa không nổi hai đại phật như bọn họ, bắt đầu từ hôm nay, chỉ coi như người dưng."
Lão ẩu Trương gia cười lạnh nói.
"Hừ, đi thì đi, mệnh ta do ta không do trời! Luôn có một ngày, ta sẽ để các ngươi hối hận."
Mã Cảnh tựa hồ kiềm chế nhiều năm, rốt cục hô lên câu này, cảm thấy trong lồng ngực đại khoái.
Sau khi gào thét, lôi kéo Lý Điệu chạy vô tung vô ảnh.
Phương Tịch nghe câu này, biểu lộ không khỏi cổ quái:
"Mệnh ta do ta không do trời? Hình như một trò chơi võ hiệp ở Thái Hư Điện có câu danh ngôn này, ta nhớ cửa ải trong đó đều cực kỳ đơn giản, phương châm chính là nhiệt huyết mãng phu..."
Nhưng nơi này, là tu tiên giới ăn tươi nuốt sống a!
Trong lòng hắn im lặng, trở lại động phủ nhà mình.
Lúc này đám người xem náo nhiệt cũng tán đi, nhưng có một bóng người đi tới:
"Phương huynh..."
"Hoàng huynh."
Phương Tịch hơi kinh ngạc, người này lại là chấp sự Hoàng Tĩnh của Phong Duyên Trai.
"Ta nghe nói sự tình của ngươi, nên tới xem một chút..."
Đảo ngược
Hoàng Tĩnh hàn huyên vài câu.
"Đạo hữu yên tâm, ta chịu đựng được, còn nhờ đạo hữu giúp ta lưu ý Lục Tiên Chuyển Phi Đan."
Đối mặt người này, Phương Tịch lại không hiện ra bộ dáng tinh thần sa sút, ngược lại triển lộ thực lực.
Phong Duyên Trai là thế lực thương hội, chấp sự phần lớn có tính nết giống như thương nhân, nếu thấy chuyện không thể làm, tám thành sẽ xoay người rời đi.
"Như vậy rất tốt. Ta ở Bách Hoa Các bằng hữu không nhiều, ngươi tính một cái..."
Nụ cười trên mặt Hoàng Tĩnh càng thêm chân thành.
Phương Tịch là cố ý để mình thiếu đối phương nhân tình, cổ ngữ có nói, nợ tiền chính là lớn... Không đúng, thời điểm ngươi ở vào khốn cảnh, nguyện ý vay tiền thường thường là người đã từng cho mượn tiền.
Mình thiếu đối phương nhân tình, đối phương nhìn thấy mình tâm tình sẽ vui vẻ một chút.
Nhưng nếu đối phương thiếu ân tình của mình, thậm chí đến tình trạng không thể trả lại, vậy làm không tốt chỉ có thể giết...
Động phủ hẻm Chu Tước. ‌
Trong mật thất.
Phương Tịch ngồi xếp bằng, trong tay không ngừng bấm niệm pháp quyết.
Từng đạo ấn quyết lấp lóe quang huy, không ngừng đánh vào trong cơ thể hắc xà trước mặt.
Hình thể khôi lỗi hắc xà khéo léo đẹp đẽ, phần lưng mọc ra sáu đôi cánh không trọn vẹn, lúc này tản mát ra từng luồng ba động không hiểu.
"Một bước cuối cùng, sắp đặt hạch tâm khôi lỗi."
Trong tay Phương Tịch lóe lên quang mang, hiện ra một vật phẩm mười hai mặt giống như xúc xắc.
Vật này trôi nổi ở giữa không trung, mặt ngoài khắc lít nha lít nhít bí triện, lúc này từng cái sáng lên, có tiên khí nồng đậm tràn ra.
"Cấp tám hạch tâm khôi lỗi, linh thạch cực phẩm gì cũng khó bổ sung... Nhất định phải dùng tiên ngọc, còn là tiên ngọc đã ngưng luyện qua, phối hợp Vạn Nham Chi Tâm....."
Trong lòng Phương Tịch hiện lên rất nhiều bí thuật khôi lỗi.
Chỉ là viên hạch tâm khôi lỗi này, tiêu hao tiên ngọc đã như một ngọn núi nhỏ.
Nếu để ngoại nhân nhìn thấy, tuyệt đối sẽ nghẹn họng nhìn trân trối.
"Đi!"
Lúc này, hắn bắt thủ quyết, hạch tâm khôi lỗi lập tức hóa thành lưu quang, chui vào trong cái trán của Lục Dực Hắc Xà.
Trên trán Lục Dực Hắc Xà lập tức hiện ra một sừng nhọn do triện văn kỳ dị tạo thành.
Bỗng nhiên Phương Tịch cảm giác thần niệm của mình có chút liên hệ với khôi lỗi cấp tám Lục Dực Hắc Xà.
Tê tê!
Lục Dực Hắc Xà phảng phất như sống lại, từ trong mắt dọc toát ra hồng quang, sau đó toàn thân bộc phát linh áp Đại Thừa kỳ, linh hoạt du tẩu ở trong hư không.
Đây là hình thái ban sơ của khôi lỗi, nếu để nó rút đi thần thông Đại Tiểu Như Ý, chỉ sợ trong khoảnh khắc sẽ trở nên to lớn như núi nhỏ, tái hiện một tia phong thái của Yêu Tộc Xà Tổ ở hạ giới!
"Khôi lỗi cấp tám, rốt cục xong rồi."
Phương Tịch nhìn thấy một màn này, trên mặt không có bao nhiêu vui mừng, ngược lại mang theo vẻ phiền muộn.
Hắn lấy rất nhiều tiền mua sắm vật liệu khôi lỗi, không ngừng luyện tập Tuyền Cơ Bí Tham, kết quả lại không ra sao.
Nếm thử luyện chế Vạn Kiếp Khôi Lỗi, tất cả đều thất bại!
Đoạt được tài liệu trân quý, đặc biệt là mấy Nguyên Anh Đại Thừa tiêu tán không còn!
Điều này làm cho Phương Tịch hối hận không thôi, suy đoán Quy Hư Tử có khả năng là đại tông sư vô thượng, lại có liên hệ đặc thù với Tàng Minh Tử, mới có thể luyện thành một bộ Vạn Kiếp Khôi Lỗi.
Đến trong tay mình, chế tác khôi lỗi cũng không phải chủ tu, nên cực kỳ gian nan.
Dù sao trước đó, đại bộ phận tinh lực của Phương Tịch đều đặt ở trên thao túng và sửa chữa khôi lỗi, trình độ Khôi Lỗi Thuật chỉ xem như tạm được, lúc này đã đến thời điểm nộp học phí.
Sau khi minh ngộ điểm ấy, hắn lập tức sửa đổi phương hướng, không còn chế tác Vạn Kiếp Khôi Lỗi độ khó hơi cao, mà ngược lại luyện chế khôi lỗi cấp tám bình thường.
Trải qua mấy lần thất bại, rốt cục lợi dụng chút vật liệu không trọn vẹn còn lại, luyện chế thành Lục Dực Hắc Xà!‌
"Chủ thể của Lục Dực Hắc Xà chính là Xà Tổ, cánh chim đến từ Cửu Xi Tộc, hạch tâm chắp vá lung tung... Thực lực miễn cưỡng có thể so với một Đại Thừa tam kiếp."

Chương 1525: Nóng Lạnh
Cảm thụ cường độ của khôi lỗi, trong lòng Phương Tịch thở dài.
Trình độ khôi lỗi của mình quả thực bình thường.
"Trong tiên thành, tu tiên bách nghệ cấp tám trở xuống coi như phổ thông, có thể tuỳ tiện mua được... Nhưng kỹ nghệ cấp tám, thậm chí truyền thừa Chân Tiên cấp cao hơn, lại cực kỳ hiếm có, mặc dù xuất hiện, cũng sẽ lập tức bị thế lực lớn cùng tu sĩ cấp cao mua đi..."
Lúc này Phương Tịch có kiến thức, biết Tuyền Cơ Bí Tham, mặc dù ở Chân Tiên giới cũng tính là một truyền thừa không tệ.
Hắn thu hồi khôi lỗi, lại đi tới phòng chế phù.
Trên bàn, một tấm Hư Ngọc Phù Chỉ sớm đã trải ra.
Phương Tịch cầm phù bút, chấm mực.
Nương theo vài câu chú ngữ, trong hư không gợn sóng dập dờn, từng tia từng sợi Hư Không pháp tắc rơi vào ngòi bút.
Động tác trong tay hắn không ngừng, đưa tay vẽ từng triện văn cổ xưa.
Đảo ngược
Tiếp theo ngòi bút lấy quy luật không hiểu vận chuyển, triệt tiêu hư không ở ngoại giới nghiền ép.
Trên lá bùa lóe lên ánh bạc, hiện ra một tấm Nạp Vật Phù giống trong tiệm như đúc!
"Rốt cục xong rồi..."
Trên mặt Phương Tịch hiện lên vẻ vui mừng.
Cát lão che giấu thủ pháp luyện chế Nạp Vật Phù của mình sít sao.
Bây giờ lại bị mình thành công học trộm.
"Nguyên lai chế tác Nạp Vật Phù, mấu chốt nhất là một bút cuối cùng, nhất định phải vận chuyển lực lượng hư không, hình thành một cấm chế nho nhỏ, đối kháng hư không ngoại giới nghiền ép…"
"Loại ảo diệu này, nếu không tinh thông Hư Không pháp tắc, lại ở hiện trường quan sát, thì vô luận như thế nào cũng không cảm ứng được..."
Thần sắc của Phương Tịch hơi phấn chấn:
"Một tấm Nạp Vật Phù, lợi nhuận tầm mười viên tiên ngọc... Chính là một trong mấy loại phù lục hiệu suất cao nhất dưới Chân Tiên, học được phù này, tẩy trắng tiên ngọc ở hạ giới sẽ càng đơn giản dễ dàng..."
"Đồng thời thành công vẽ ra phù này, đại biểu tạo nghệ phù lục của ta đến cấp tám..."
Bây giờ Phương Tịch ở trên tu tiên bách nghệ, vẫn lấy trận pháp cao nhất, chạm đến cửu giai, chính là Tiên Trận Sư!
Mặc dù ở Chân Tiên giới cũng cực kì thưa thớt hiếm thấy, địa vị tương đương Nguyên Thần Chân Tiên!
Đương nhiên, hắn không có ý bại lộ điểm ấy.
Trừ cái đó ra, bây giờ Khôi Lỗi Thuật và Luyện Phù Thuật đều cấp tám.
Trình độ Linh Thực Phu có Vạn Mộc Mẫu Khí và Địa Tiên truyền thừa gia trì, lại thêm tu vi bản thân, tăng lên đến cấp tám không khó.
Lại tiếp sau đó, mới đến phiên luyện đan, linh thiện… cấp bảy.
"Tiếp đó, có thể hiển lộ càng nhiều tạo nghệ Phù Đạo, kiếm lấy càng nhiều linh thạch... Dù sao ở dưới áp lực của hai Phù Sư, ta lâm trận đột phá, cũng không phải không có tiền lệ."
"Đằng sau, lại mua sắm Lục Tiên Chuyển Phi Đan, thành công đột phá Đại Thừa."
"Đại Thừa Phù Sư cấp tám, nên đến tiêu chuẩn chiêu mộ của Phong Duyên Trai... Có thể nhẹ nhõm nhập môn. Nếu lại triển lộ tay nghề Nạp Vật Phù, vậy sẽ càng được coi trọng... Nhưng đây nên xem như một át chủ bài nho nhỏ, nhìn tình huống lại nói..."
Phương Tịch đối với tương lai của mình, có phác thảo cực kỳ rõ ràng.
"Đồng thời bây giờ căn bản không nóng nảy, có rất nhiều cơ hội... Dù mưu đồ thất bại, cùng lắm thì chuyển sang nơi khác bắt đầu lại từ đầu."
Bản tôn của hắn còn cần chín vạn năm mới có thể độ kiếp thành tiên, đối với công pháp sau Địa Tiên cũng không phải nhu cầu cấp bách.
Thời gian dài như vậy, tự nhiên có thể từ từ tiến hành mưu đồ.
...
Mấy ngày sau.
Phương Tịch lại vẽ một vài Nạp Vật Phù, tiêu hao hết Hư Ngọc Phù Chỉ trong tay, lúc này mới xuất quan.
Hưu!
Một đạo quang mang quanh quẩn ở ngoài động phủ, đợi sau khi hắn xuất quan, thì không kịp chờ đợi bay tới.
Phương Tịch phất tay, đạo ánh sáng này liền bay tới, hóa thành một thanh tiểu kiếm bích ngọc.
Thần niệm của hắn quét qua, khóe miệng không khỏi mỉm cười.
Phi kiếm truyền thư này đến từ chưởng quỹ Ung Vân Miên , nói tự nhiên là tin tức tốt.
Cát lão biến mất một thời gian lại hiện thân, tuyên bố đã bình ổn vượt qua Tiên Lôi Kiếp lần thứ tám, cách Chân Tiên kỳ trường sinh bất tử chỉ kém một lần Tiên Lôi Kiếp cuối cùng!
Lần này đối phương trở về, ngay cả phe phái thành chủ của Liệt Nhật Tiên Thành cũng bị kinh động, nghe nói một đệ tử của Liệt Nhật Tiên Nhân ra mặt, cùng Cát lão tâm tình rất lâu, mà rất nhiều thế lực lớn trong thành cũng ném ra cành ô liu, chỉ là bị nhã nhặn từ chối.
Nếu Cát lão muốn gia nhập, lấy tu vi Đại Thừa cùng trình độ Phù Đạo, sớm đã có thể gia nhập bất luận thế lực nào.
Lúc này sau khi vượt kiếp, lại lôi kéo Phù Sư Hội, hiển nhiên toan tính rất lớn.
Chờ hắn thành tựu Chân Tiên, có lẽ sẽ thành lập tông môn.
Đến lúc đó, có Tiên Nhân trường sinh bất tử tọa trấn, đạo thống sẽ truyền thừa vạn vạn năm, thậm chí vĩnh viễn!
Cát lão này dã tâm rất lớn... Nhưng với ta mà nói, không có gì khác nhau.
Phương Tịch cười nhạo, sau đó xem tiếp.
Bây giờ Cát lão trở về, hai vị Phù Sư Triệu, Thu liền gặp vận rủi lớn, nghe nói đã bị gạt ra khỏi Liệt Nhật Tiên Thành, không cách nào trở về.
Mà rất nhiều Phù Sư đi theo bọn hắn, Cát lão lại mở một mặt lưới, biểu hiện rất độ lượng.
Bất luận thời điểm nào, chỉ trừng phạt đầu đảng tội ác, đồng phạm không tính toán, đều là phương thức trấn an lòng người cực tốt.
Quả nhiên, lão gia hỏa này có ý tự thành lập thế lực, nếu không tuyệt đối sẽ không thu nạp kẻ phản bội đầu hàng, mở rộng cánh chim như vậy...
Phương Tịch nghiệm chứng suy đoán trong lòng, đi ra động phủ, chuẩn bị dạo một chút.
Mình ở trong trận đại biến này lập trường kiên định, có lẽ còn có thể thu hoạch được chút ban thưởng.
Dựa theo ý tứ của Ung Vân Miên, có lẽ sẽ được Cát lão thu làm đệ tử ký danh.
Ân, đối với một tu sĩ Hợp Thể mà nói, cái này đích xác là cơ duyên to lớn.
Nếu đợi Cát lão độ tận cửu kiếp, thành tựu Chân Tiên, dù là tu sĩ Đại Thừa cũng chưa hẳn có thể vào môn hạ.
Nóng lạnh
Nhưng đối với Phương Tịch mà nói, chuyện này quả thực có chút khôi hài...
Nói tóm lại, vẫn phải đi ứng phó một chút...
Bỗng nhiên, sau khi đi ra trận pháp, tiếng chửi rủa truyền đến.
"Trương gia, các ngươi khinh người quá đáng!"
Sử Ngọc Thư tóc tai bù xù, giống như ác quỷ, nhìn động phủ hàng xóm của Phương Tịch chửi ầm lên:
"Dám làm chuyện này, còn không dám để người nói?"
"Mã Cảnh, Lý Điệu tội gì? Trước đó còn từng là đồng môn, vậy mà thống hạ sát thủ."
"Các ngươi có nguyện theo ta lên Sinh Tử Đài của Liệt Nhật Thành không? Hôm nay ta liều mạng với các ngươi..."
Hai mắt hắn đỏ hồng, tựa hồ mang theo từng tia huyết sắc.
Tẩu hỏa nhập ma? Sắp rồi...
Phương Tịch nhìn thấy thần sắc của người này, trong lòng không khỏi run lên, quát:
"Tĩnh tâm!"
Lời của hắn tựa hồ mang theo lực lượng vô danh, khiến cho ánh mắt của Sử Ngọc Thư hơi khôi phục chút thanh minh, sau đó nhìn thấy Phương Tịch, ngữ khí trở nên nghẹn ngào:
"Phương tiền bối... Trương gia quá khốn nạn, ta vốn cho rằng chia cắt tông môn chính là cực hạn của bọn hắn, nhưng không ngờ... Hôm nay ta mới biết, Mã Cảnh, Lý Điệu vừa mới ra Liệt Nhật Tiên Thành liền gặp phải chặn giết, thi thể bị vứt bỏ ở ven đường , cho chó hoang gặm ăn..."
"Cái này... Quả nhiên là thảm kịch."

Chương 1526: Nóng Lạnh (2)
Phương Tịch thăm thẳm thở dài.
Trước đó còn nhớ Mã Cảnh gầm thét nói mệnh ta do ta không do trời, còn tưởng kẻ này có thể thành đại khí.
Nhưng không nghĩ đến, qua không lâu liền bị đánh chết ở ven đường, còn kéo theo Lý Điệu.
Hắn cũng coi như nhìn hai thiếu niên kia lớn lên, lúc này không khỏi thổn thức.
"Phi!"
Lúc này, động phủ Trương gia mở rộng, lão ẩu ngày đó đi ra mắng:
"Ngươi chỉ biết nói xấu chúng ta, Trương gia ta quyết không bỏ qua cho ngươi! Nếu ngươi muốn làm thiện nhân, thì nên tiếp tục gánh vác chi phí tu luyện của hai người, cung cấp nuôi dưỡng bọn hắn thành tài, mà không phải tự mình rời đi, thẳng đến lúc này mới giả mù sa mưa tới chửi đổng."
Sử Ngọc Thư như bị sét đánh, chết lặng tại chỗ...
Mấy năm sau.
Cửa hàng Ung Vân, cửa lớn đóng chặt. ‌
Trong trận pháp, ẩn ẩn truyền ra tiếng rên rỉ yêu kiều. ‌
Một lát sau, cửa lớn mở ra lần nữa.
Ung Vân Miên vừa xoa xoa khuôn mặt mịn màng, vừa dùng ánh mắt có chút u oán trừng Phương Tịch một cái:
"Cát lão cố ý thu đệ tử ký danh, đây là cơ hội tốt bao nhiêu, ngươi lại còn không muốn? Phải biết, lão nhân gia khó được mở kim khẩu, nếu ngày sau thành tựu Chân Tiên, đó càng là cơ duyên to lớn."
"A... Ta thích thanh tĩnh."
Phương Tịch lười biếng nằm ở trên ghế dựa, không để ý chút nào trả lời.
Chướng mắt Cát lão là một mặt, dù sao phù lục áp đáy hòm của người này đã bị mình học lén.
Mà làm cho Phương Tịch không thể chịu đựng được nhất, là Phù Sư nơi đây có quy tắc ngầm, lão sư có thể vô điều kiện từ trong lợi nhuận của học sinh chia phần trăm.
Hắn bị lừa đá mới đi làm loại sự tình như thế.
"Ai... Thôi thôi, Cát lão bị ngươi cự tuyệt, khó tránh khỏi cảm thấy không thích... Ta vốn còn muốn giới thiệu cho ngươi mấy sinh ý, bây giờ đều thất bại."
Ung Vân Miên xin lỗi.
"Cho nên... Vừa rồi tính là nhận lỗi?"
Phương Tịch xoa xoa đôi bàn tay:
"Vậy ta còn rất hài lòng..."
"Phi, tính tình luôn như vậy!"
Ung Vân Miên gắt một cái, nghiêm trang nói:
"Năm bó Vạn Tinh Phù Chỉ, hai bó Hư Ngọc Phù Chỉ, 120 tiên ngọc, tính ngươi giá vốn."
"Được."
Phương Tịch tính toán qua, cảm giác nữ chưởng quỹ này vẫn có lời, không khỏi gật đầu.
Hắn thích loại nữ nhân kéo váy lên xong liền tính sổ sách, chí ít tiền hàng hai bên thoả thuận xong, lẫn nhau không thiếu nợ, rất tốt.
...
Đấu Thú Phường.
Hai hung thú Phản Hư kỳ hung hăng đụng vào nhau, trong khoảnh khắc cương phong kích xạ, lại nhanh chóng bị trận pháp trừ khử.
"Lên, Cửu Phong Lang!"
Một dân cờ bạc quơ phiếu đánh bạc trong tay, con ngươi đỏ bừng.
"Dung Kim Sư, cắn chết nó!"
Một dân cờ bạc khác lớn tiếng kêu gọi, nếu không phải bị màn sáng trận pháp ngăn cản, nói không chừng đã nhảy xuống lấy thân thay thế.
Đấu Thú Phường này chính là địa phương duy nhất cho phép đấu pháp ở trong Liệt Nhật Tiên Thành, đồng thời còn nhận thầu Sinh Tử Đài.
Nếu có tu sĩ mâu thuẫn gay gắc khó mà trừ khử, thì có thể xin lên Sinh Tử Đài luận đạo, đến khi một người chết mới có thể bỏ qua.
Đối với tu sĩ mà nói, lâu dài an nhàn cùng tu luyện xác thực sẽ dẫn đến trong lòng xao động.
Lúc này đến Đấu Thú Phường phát tiết, cũng xem là biện pháp loại trừ tâm ma.
"Phương huynh!"
Một sĩ tử đeo bội kiếm nhìn thấy Phương Tịch, hai mắt lập tức tỏa sáng.
"Nguyên lai là Phong huynh."
Phương Tịch chắp tay:
"Phong huynh lại tới... tôi luyện kiếm ý?"
"Đúng vậy."
Sĩ tử họ Phong thận trọng cười nói, tiếp theo truyền âm hỏi thăm:
"Phương huynh ngươi nhìn, hai con đấu thú này, đến tột cùng ai có thể thắng?"
"Theo ta thấy, Cửu Phong Lang kia mau lẹ có thừa, nhưng phòng ngự không đủ..."
Phương Tịch từ từ bình phẩm.
"Vậy đi mua Dung Kim Sư thắng?"
Đôi mắt sĩ tử họ Phong sáng lên.
Nóng lạnh
"Chờ một lát... Mặc dù như vậy, nhưng trên móng vuốt của con sói này có đường vân màu vàng kỳ dị, mặc dù mờ nhạt, nhưng hẳn là có một tia huyết thống Lang Vương, nếu thức tỉnh thần thông biến dị gì, sẽ có cơ hội thủ thắng!"
Thời điểm Phương Tịch nói xong, Cửu Phong Lang kia gào thét, bỗng nhiên hóa thành chín đạo cuồng phong, từ dưới miệng Dung Kim Sư đào tẩu, sau đó cuồng phong hội tụ, hiện ra một con sói màu xanh, há miệng khẽ cắn, lực cắn kinh người trong nháy mắt cắn đứt lưng Dung Kim Sư.
"Ha ha, lão tử thắng!"
"Phá sư tử đáng chết, còn không bằng Linh Thú Khuyển nhà ta!"
Không ít dân cờ bạc cuồng loạn, xé phiếu đánh bạc trong tay, trang giấy đầy trời như bông tuyết bay xuống.
"Lại là Phong Linh Thân, thật đáng chết... sớm biết ta liền..."
Mặt mũi sĩ tử họ Phong tràn đầy vẻ hối hận.
"Phong đạo hữu, phải tu luyện."
Phương Tịch nhắc nhở một câu.
Đấu Thú Phường này nghiêm ngặt nói ra thì thoát không được quan hệ với Ma Kiếm Sơn, mà tu sĩ Ma Kiếm Sơn cực kỳ thích đến Đấu Thú Phường, ngược lại không phải bởi vì đặt cược hay duy trì trật tự, mà là lấy thất tình lục dục ma luyện mũi kiếm!
Đây là bí pháp của Ma Kiếm Sơn nhất mạch, lấy thất tình lục dục ma luyện phi kiếm, một năm liền bằng kiếm tu bình thường khổ công mười năm! Mà thất tình lục dục của tu tiên giả, hiệu quả tự nhiên càng tốt hơn!
"Nha!"
Sĩ tử họ Phong như ở trong mộng mới tỉnh, sau đó lấy ra một đoạn vỏ kiếm, miệng lẩm bẩm.
Trong khoảnh khắc, từng đạo khí tức tràn ngập cảm xúc phẫn nộ, oán độc, thất vọng… bị thu hút đến, chui vào trong vỏ kiếm.
Không bao lâu, ở dưới đáy vỏ kiếm, liền hiện ra một lớp kiếm dịch màu đỏ sậm.
Phương Tịch nhìn thấy một màn này, chỉ cười không nói.
Đệ tử Ma Kiếm Sơn chân chính đến mài kiếm, trong vỏ kiếm chí ít đầy hơn phân nửa.
Vị Phong đạo hữu này như vậy, hiển nhiên là không chuyên tâm.
Người này thích đấu thú đánh bạc, đáng tiếc mười lần đánh cược chín lần thua, về sau ngẫu nhiên gặp Phương Tịch, bị tầm mắt và kiến thức của Phương Tịch chinh phục, cùng một chỗ cược thắng mấy lần, dần dần giao tình thâm hậu.
Mặc dù Phương Tịch đã đáp vào con đường Phong Duyên Trai nắm giữ hội đấu giá, nhưng cũng không từ bỏ Thiên Thanh Học Phủ và Ma Kiếm Sơn.
Dù sao mỗi ngày cũng chỉ tốn nhiều chút công phu mà thôi, những thứ này là đường lui dự bị, có lẽ bình thường nhìn vô dụng, nhưng ở thời khắc mấu chốt Phong Duyên Trai thất bại, lại có thể tạo ra hiệu quả lật bàn.
...
Sau một phen ứng phó, Phương Tịch đi Bách Hoa Các tiêu khiển một phen.
Tiếp theo mới trở lại động phủ hẻm Chu Tước.
"Phương tiền bối..."
Một lão ẩu áo gấm đúng lúc đi ra ngoài, thấy hắn liền thi lễ.
"Trương tiểu hữu..."
Phương Tịch cười nhạt gật đầu, muốn quay lại động phủ.
"Phương tiền bối, xin chờ một chút. ‌..."
Lúc này, bỗng nhiên lão ẩu Trương gia gọi Phương Tịch lại.
"Ồ? Tiểu hữu có chuyện gì sao?"
Phương Tịch xoay người, hứng thú nhìn chằm chằm lão ẩu Trương gia.
Lão ẩu này lòng dạ hiểm độc hung ác, hắn là chân chính kiến thức, không chỉ ra tay trừ hai người Mã Cảnh.
Ngày đó Sử Ngọc Thư đến lý luận, bị nàng nói xém chút đánh tan đạo tâm.
Có lẽ do Sử Ngọc Thư trải qua một loạt đả kích như tông môn phá diệt, Mã Cảnh chết thảm… sớm đã đến tình trạng gần như tẩu hỏa nhập ma, nhưng cũng cực kỳ khó được.
Có thể nói không đánh mà thắng, thay gia tộc trừ một đại địch.
Sử Ngọc Thư đạo tâm bất ổn, liên đới công pháp phản phệ, cảnh giới giảm lớn, xém chút ngay cả Nguyên Anh cũng duy trì không nổi.

Chương 1527: Thiên Tiên Truyền Thừa
Cũng may uống một viên linh đan, miễn cưỡng duy trì ở cảnh giới Nguyên Anh, không có một hơi chết già.
Dù vậy, hắn đã không dám đấu pháp với Trương gia, chỉ có thể xám xịt rời Liệt Nhật Tiên Thành.
Mà lấy thủ đoạn của Trương gia, Phương Tịch đoán chừng thời khắc đối phương rời đi, có thể thu hoạch được một bộ combo phỉ tu.
Hắn biết rõ như vậy, nhưng không có ý viện thủ.
Dù sao chỉ là hàng xóm bình thường mà thôi.
Hắn không xuất thủ cứu hai người Mã Cảnh, đương nhiên sẽ không nhìn Sử Ngọc Thư với con mắt khác.
Mặc dù trong tu tiên giới, người như thế đã càng ngày càng ít.
"Là như vậy, lão bà tử nhìn Phương tiền bối sống một mình, bên người không có ai chăm sóc, khó tránh khỏi vì một số việc vặt của thế tục mà phiền lòng, trong nhà lão bà tử có hai cháu gái, đang tuổi trăng tròn, thiên kiều bá mị... Không bằng đưa đến phủ của tiền bối làm nha hoàn?"
Trên mặt Trương lão ẩu cười như đóa hoa cúc.
"Không cần."
Phương Tịch khoát tay, tiến vào động phủ của mình, màn sáng cấm chế lập tức xuất hiện, ngăn lão ẩu này ở ngoài động phủ.
Hắn nhân tình lão luyện, tự nhiên biết rõ lão thái bà này không có ý đồ xấu gì.
Trương gia chỉ là gia tộc trong Chính Dương Môn, tu vi cao nhất mới Phản Hư.
Muốn đặt chân ở Liệt Nhật Tiên Thành, tự nhiên cần viện thủ và quan hệ.
Leo lên tu sĩ cấp cao, chỉ là thủ đoạn bình thường.
Đương nhiên, nếu ở thế tục, ta một lão nhân cô đơn, bị người đưa hai thị nữ như vậy, cuối cùng làm không tốt ngay cả vốn liếng cũng bồi ra ngoài...
Nóng lạnh
Phương Tịch căn bản không có tâm tư chơi âm mưu với đối phương, bởi vậy từ vừa mới bắt đầu liền gãy mất tưởng niệm.
"Ai..."
Lão ẩu Trương gia thở dài, trở lại trong động phủ nhà mình.
"Lão tổ tông..."
Một đệ tử Trương gia tiến lên, muốn nói lại thôi:
"Chi Lan, Ngọc Tú đều là cô gái tốt, gả cho những tuấn tài ưu tú kia cũng đầy đủ, cần gì tặng người, làm không tốt còn bị xem như lô đỉnh..."
"Ta nhổ vào, dù làm lô đỉnh, cũng tốt hơn ở chỗ này ăn không ngồi rồi, hút đi linh cơ của động phủ."
Khóe mắt của Trương lão thái bà liếc qua hai bóng hình xinh đẹp ở xa xa, không khỏi mắng một tiếng:
"Bọn ta ở tiên thành không dễ, từng giờ từng phút phải tiết kiệm, khi nào nuôi dưỡng ra một vị Hợp Thể thậm chí Đại Thừa, gia tộc mới có thể an ổn... Bây giờ trong gia tộc có một cái tính một cái, đều ra ngoài tìm ăn, hàng năm trả tiền thuê động phủ, quyết không nuôi người rảnh rỗi! Chi Lan và Ngọc Tú đều không có bản lãnh, nếu đi trong phủ người ta, dù làm lô đỉnh, có thể kiếm về một bộ phù lục truyền thừa cũng không lỗ!"
Lời vừa nói ra, thân thể hai bóng hình xinh đẹp kia đều run lên, không khỏi nắm chặt bàn tay, móng tay đâm thật sâu vào trong thịt.
...
Thời gian luân chuyển, lại mấy năm trôi qua.
Trong động phủ hẻm Chu Tước.
Phương Tịch ngồi xếp bằng, yên lặng mở ra một truyền âm phù.
"Từ khi cự tuyệt Cát lão bóc lột, hắn bất mãn với ta ngày càng tăng..."
Kỳ thật trước đó thanh danh của Cát lão không tệ, chỉ là vì vượt qua Tiên Lôi Kiếp lần thứ tám, xác suất lớn hao hết vốn liếng, nhu cầu cấp bách đền bù.
Trừ cái đó ra, là địa vị tăng lên, tâm tính cũng biến hóa.
Phương Tịch lòng dạ biết rõ, lại không có ý nuông chiều đối phương.
Chỉ là mặt hàng phất tay liền chết, không đáng hắn tiêu hao tâm tư.
Nếu là lúc trước, có lẽ còn sẽ giả ý kính cẩn nghe theo, sau đó ngao chết đối phương, thu hoạch di sản...
Nhưng bây giờ, phương pháp luyện chế Nạp Vật Phù đã sớm bị hắn nắm giữ, nên căn bản không cần như vậy.
"Dù sao ở trong Liệt Nhật Tiên Thành, cũng không thể đấu pháp."
"Chỉ là con đường bên Ung chưởng quỹ sẽ gãy mất, đáng tiếc..."
Trong óc hắn hiện ra một thân ảnh xinh đẹp, sau đó yên lặng cười cười, mở ra một đạo truyền âm phù khác.
Truyền âm phù này do Hoàng Tĩnh phát tới, mời hắn đi Bách Hoa Các trò chuyện.
"Xem ra chuyện kia xong rồi."
Trong lòng Phương Tịch hơi động.
...
Bách Hoa Các, sau khi ăn uống linh đình, Hoàng Tĩnh cười ha ha:
"Lão đệ, hoa tửu lần này, ngươi mời."
"Ồ?"
Đôi mắt Phương Tịch sáng lên, phất tay ra hiệu các vũ nữ lui ra:
"Có manh mối Lục Tiên Chuyển Phi Đan?"
"Đúng là như thế."
Hoàng Tĩnh truyền âm nói:
"Mấy năm sau bản trai sẽ có một nhóm hàng hóa vận chuyển đến, dựa theo lệ cũ, trong đó chí ít có mấy viên Lục Tiên Chuyển Phi Đan, chỉ là đan này trân quý, không biết tiên ngọc của lão đệ có đủ không?"
"Đang muốn vay mượn đạo huynh chút ít..."
Phương Tịch nghe vậy, trên mặt lập tức hiện ra nụ cười khổ.
Mấy năm sau.
Phương Tịch trở lại động phủ, nhìn thấy lão ẩu Trương gia, ánh mắt không khỏi sáng lên:
"Trương tiểu hữu, bản nhân muốn..."
Lão ẩu Trương gia như nhìn thấy rắn độc, dưới chân lóe lên độn quang, vô cùng mau lẹ trốn vào động phủ.
Không phải là mượn tiên ngọc một lần sao? Cần gì như vậy?
Nhìn thấy một màn này, trong lòng Phương Tịch không khỏi thở dài.
Bất quá có thể tránh khỏi dây dưa, ngược lại là chuyện tốt.
Hắn trở lại động phủ, mở truyền âm phù, tinh tế xem xét.
Từ khi xác nhận Phong Duyên Trai sẽ có Lục Tiên Chuyển Phi Đan, hắn bắt đầu ở ngoài sáng tích lũy tiền.
Trừ cái đó ra, còn vay mượn khắp nơi.
Lúc đó vẻ mặt của Hoàng Tĩnh rất đặc sắc, nhưng vẫn cho mượn một ít tiên ngọc.
Trừ cái đó ra, tu sĩ họ Phong của Ma Kiếm Sơn, Thiên Thanh Học Phủ Dịch Chính Hành… cũng cho mượn chút ít.
Duy nhất làm cho Phương Tịch ngoài ý muốn là, Ung Vân Miên không biết từ chỗ nào nghe được tin tức, chủ động đến nhà, cho mượn một số tiên ngọc.
Kể từ đó, lại thêm hắn “dành giụm”, trên lý luận có thể góp đủ tiên ngọc.
Vạn sự sẵn sàng, chỉ chờ gió đông!
Phương Tịch đương nhiên có thể một người bỏ ra tiên ngọc, nhưng kể từ đó sẽ có hiềm nghi.
Đã như vậy, còn không bằng từ chỗ Hoàng Tĩnh mượn một ít, để cho mình trở thành con nợ, đồng thời cũng coi như làm sâu sắc quan hệ.
Mấy ngày sau, ở trong trà lâu.
"Phương Phù Sư, vẫn như cũ sao?"
Tiểu nhị tiến lên đón, khuôn mặt ẩn ẩn có bóng dáng người quen.
Hắn là nhi tử của tiểu nhị lúc trước, đã tiếp nhận vị trí của lão cha mấy năm.
"Ừm, như cũ."
Phương Tịch gật đầu, lại hỏi:
"Cha ngươi thế nào rồi?"
"Đa tạ Phương Phù Sư quan tâm, sau khi phụ thân nghỉ hưu, chuyên tâm tu luyện, bây giờ công pháp lại đột phá một tầng."
Tiểu nhị thụ sủng nhược kinh nói. ‌
"Ừm, không tệ..."
Phương Tịch ăn điểm tâm uống linh trà, thần thái không nhanh không chậm.
"Phương Phù Sư, có nghe tin gì chưa?"
Thiên Tiên truyền thừa
Lúc này, một trà khách ở bên cạnh chủ động chào hỏi:
"Có bí cảnh Tiên gia xuất thế."
"Ồ?"
Phương Tịch nâng chung trà lên nhấp một ngụm, nhìn xung quanh một phen, phát hiện mọi người đều đang nói việc này, vẻ mặt cực kỳ sốt ruột.
"Nghe nói lần này bí cảnh xuất thế thanh khí xông thẳng lên trời, hư hư thực thực là truyền thừa do Thiên Tiên Uyên Ly Tiên Nhân lưu lại... Đây chính là Thiên Tiên truyền thừa nha."
Vừa nghĩ đến đây, trà khách này cũng không nhịn được nuốt nước miếng.
Địa Tiên truyền thừa có công hiệu suy yếu lôi kiếp, mặc dù kém xa Nguyên Thần Đan, nhưng cũng có chút tác dụng thành tựu Tiên Nhân.
Về phần Thiên Tiên truyền thừa?
Nghe nói có thể trạch nhật phi thăng, uy năng khó có thể tưởng tượng!

Chương 1528: Thiên Tiên Truyền Thừa (2)
"Khó trách gương mặt quen ít đi rất nhiều, đều đi thám hiểm rồi hả?"
Phương Tịch cầm một miếng điểm tâm, thản nhiên hỏi.
"Cái này hiển nhiên, đây chính là Thiên Tiên! Thiên Tiên!"
Trà khách liên tục thở dài:
"Nếu ta có được, chỉ sợ có thể liên tiếp phá mấy cảnh giới, cuối cùng lôi độ cửu trọng, thành tựu Tiên Nhân bất lão bất tử!"
Phương Tịch cũng tán thành.
Dù sao Địa Tiên truyền thừa, đột phá Đại Thừa cơ hồ là nước chảy thành sông.
Mà Tiên phân ngũ đẳng, Thiên Tiên truyền thừa càng thêm lợi hại, tự nhiên cực kỳ khác biệt.
Theo hắn biết, ở trong Chân Tiên giới, nhiều nhất vẫn là Thần Tiên, Quỷ Tiên, Nguyên Thần Chân Tiên.
Cũng chính là Nhân Thần Quỷ chiếm đa số trong Thiên Địa Nhân Thần Quỷ, Địa Tiên cực ít, về phần Thiên Tiên thì càng phượng mao lân giác.
Mà dựa theo nghe đồn, Thần Tiên và Quỷ Tiên căn cơ tổn hại, vô vọng cảnh giới Đạo Quân.
Mặc dù Nguyên Thần Chân Tiên của Nhân Tiên có hi vọng tu luyện tới Đạo Quân, nhưng xác suất cực thấp.
Địa Tiên đột phá Đạo Quân, khả năng cơ hồ là gấp 10 lần Nhân Tiên!
Mà Thiên Tiên lại gấp 10 lần Địa Tiên!
Đương nhiên, mặc dù là Thiên Tiên, cuối cùng xác suất đột phá Đạo Quân cũng không cao lắm... Mà trong Nguyên Thần Chân Tiên cũng xuất hiện Đạo Quân.
Đồng thời, bất luận là Thiên Địa Nhân, sau khi đột phá Đạo Quân, đều là đại năng bình thường!
Chính vì vậy, Phương Tịch mới hơi chần chờ.
Thiên Tiên truyền thừa, hắn tự nhiên muốn.
Nhưng ở trong bí cảnh ác chiến quần hùng, cuối cùng thuận lợi thu hoạch được Thiên Tiên truyền thừa, xác suất quả thực quá thấp.
Vì thế phải lôi Thần Đạo Hóa Thân ra mạo hiểm, lại là có chút không đáng.
Yên lặng theo dõi kỳ biến...
Không cần quá mức cưỡng cầu... Địa Tiên cũng không tệ, chí ít khả năng thành tựu Đạo Quân cao hơn Nhân Tiên bình thường, càng không cần nói Thần Tiên và Quỷ Tiên...
Phương Tịch nghe tu tiên giả xung quanh nghị luận ầm ĩ, nhưng trong lòng thì kiên định tín niệm:
"Trước nắm bắt chỗ tốt tới tay lại nói... Dựa theo tin tức trước đó nghe được, trong Phong Duyên Trai chưa chắc có Đạo Quân tọa trấn, nhưng khẳng định có Tiên Nhân cực kỳ lợi hại, còn không chỉ một vị, Nguyên Thần Chân Tiên bình thường là không có tư cách làm sinh ý đến toàn bộ Bắc Thần Tiên Vực, trừ khi... Có Địa Tiên hoặc Thiên Tiên?!"
...
Phương Tịch ăn uống no đủ, chậm rãi trở lại động phủ.
Ngoài ý liệu, ngoài động phủ lại có một bóng người quanh quẩn.
Nhìn bóng lưng kia, bờ mông cong vút, giống như một quả đào mật chín muồi. ‌
"Sao Ung chưởng quỹ lại tới đây?"
Hắn đi tới, khóe miệng mỉm cười:
"Là đến đòi nợ sao? Số tiên ngọc kia trước mắt chỉ sợ ta khó mà hoàn lại..."
"Ai muốn nói sự tình tiên ngọc?"
Ung Vân Miên trừng Phương Tịch một cái, đáy mắt tựa hồ có chút mị ý:
"Cát lão cho gọi..."
"Ừm? Không biết có chuyện gì?"
Nói tới Cát lão, thần sắc của Phương Tịch trở nên trịnh trọng, dù sao cũng là một vị Đại Thừa bát kiếp, phải cho chút mặt mũi.
Mặc dù mình ngay cả Tổ Long cửu kiếp cũng giết không tha...
"Không biết, nhưng lần này Cát lão gọi tất cả mọi người tới, hiển nhiên không phải việc nhỏ."
Ung Vân Miên nói:
"Ngươi cần phải biểu hiện tốt một chút, không nên cô phụ nỗi khổ tâm của người ta..."
Phương Tịch nghe đến đó, cũng chỉ có thể cười khổ.
Hẻm Huyền Vũ.
Trong động phủ của Cát lão.
Dưới cổ tùng, trên từng bồ đoàn ngồi không ít Phù Sư và tu sĩ.
Trong đó lấy Hợp Thể chiếm đa số, không thiếu Đại Thừa, Phản Hư cực ít.
Thời điểm Phương Tịch đến, liền nhìn thấy một vị Phù Sư đang biểu diễn Thủy Hỏa Phù của mình:
"Băng hỏa đồng nguyên, băng hóa thành nước, chính là thủy hỏa... sự tinh diệu của phù này ở chỗ..."
Mạng lưới quan hệ của Cát lão còn không nhỏ.
Trong lòng hắn khẽ động, tìm bồ đoàn hẻo lánh ngồi xuống, chào hỏi Phù Sư ở xung quanh.
Những Phù Sư này đều là gương mặt quen, mặc dù trong lòng đại khái đều đang cười thầm hắn không công bỏ lỡ cơ hội bái sư trời cho, lúc này lại cực kỳ hiền lành đáp lễ.
Sau nửa canh giờ, Cát lão đi đến dưới cổ tùng.
"Bái kiến Cát lão."
Đám tu sĩ nhao nhao hành lễ.
"Miễn đi..."
Trên khuôn mặt gầy gò của Cát lão hiện ra nụ cười, ánh mắt đục ngầu đảo qua rất nhiều tu sĩ:
"Lão phu triệu tập chư vị đến, chắc hẳn các ngươi cũng biết, là vì Thiên Tiên Bí Cảnh xuất thế gần đây!"
"Quả nhiên là Thiên Tiên Bí Cảnh?"
Thiên Tiên truyền thừa
Đám Phù Sư nghị luận ầm ĩ, con mắt đều sáng rõ.
"Không sai, tán tu chúng ta lực yếu, không so được các loại tông môn như Thần Mộc Cung, nếu hợp lực, còn có một cơ hội... tu tiên giả, chính là phải tranh, không tranh làm sao thành Chân Tiên?"
Cát lão nói:
"Lão phu muốn tiến vào Thiên Tiên Bí Cảnh, các ngươi có nguyện đi theo không?"
Chân tướng phơi bày.
Chẳng biết tại sao, trong lòng Phương Tịch hiện ra câu này.
"Cát lão, tu vi của chúng ta nông cạn, đồng thời đều là Phù Sư, không sở trường đấu pháp... làm sao có thể đi theo Cát lão cống hiến sức lực?"
Một tu sĩ Đại Thừa lưng đeo trường đao đen kịt mở miệng.
Đôi mắt Phương Tịch khẽ động, người này nhìn như chất vấn, trên thực tế giống như hát đệm, đại khái sớm đã có ăn ý với Cát lão.
"Ha ha, lời này dễ nói..."
Cát lão cười ha ha:
"Rất nhiều chi tiết của Thiên Tiên Bí Cảnh này, các ngươi còn không rõ ràng? Bí cảnh này là Uyên Ly Thiên Tiên lưu lại, chính là vì lựa chọn truyền nhân, bởi vậy người thành Tiên đều không được vào... Trừ cái đó ra, còn có rất nhiều cửa ải, nhưng không khảo nghiệm tu vi, mà là tư chất, ngộ tính, tu tiên bách nghệ, thậm chí cảm ngộ đại đạo... Phù Sư chúng ta học tập thiên địa tự nhiên, ở phương diện này có ưu thế rất lớn."
"Về phần vấn đề an toàn, có lão phu ở đây, lại đạt thành hiệp nghị với Ma Kiếm Sơn, sẽ đồng hành với bọn hắn."
"Lại cùng hành động với tu sĩ Ma Kiếm Sơn?"
Tu sĩ Đại Thừa trước đó đặt câu hỏi nói:
"Vậy tại hạ không có vấn đề."
"Chúng ta nguyện ý đi theo làm tùy tùng, ra sức trâu ngựa."
Từng vị Phù Sư liên tiếp tỏ thái độ.
Xem ra, mặc dù lần này không thu hoạch được gì, nhưng nhờ vào hành động nhất trí, sẽ tạo thành hình thức ban đầu của một thế lực. Phương Tịch nhìn thấy một màn này, trong lòng không khỏi thở dài.
Nhưng hắn vẫn không muốn đi!
Bây giờ con đường Phong Duyên Trai cơ hồ đả thông, từ bỏ lợi ích tới tay, đi cố gắng viễn vông, là cách làm của người chân trần.
Hắn đã mang giày, không cần như vậy.
Theo người tỏ thái độ càng ngày càng nhiều, tu tiên giả trầm mặc liền lộ ra đột xuất.
"Phương Phù Sư, ngươi cảm thấy thế nào?"
Cát lão không có mở miệng, nhưng một đệ tử ký danh ở dưới trướng hắn ánh mắt như điện hỏi.
"Tại hạ tu vi nông cạn, gần đây lại gặp phải việc khó, đang mượn tiên ngọc bốn phía vượt ải, quả thực không cách nào ra ngoài..."
Phương Tịch đứng dậy, không kiêu ngạo không tự ti trả lời.
"Trong Thiên Tiên Bí Cảnh, chỗ tốt không ít, mặc dù không cách nào đạt được Thiên Tiên truyền thừa, thu hoạch một vài cơ duyên, cũng là số lớn tiên ngọc..."
Một Phù Sư giao hảo ở bên cạnh khuyên nhủ.
Lúc này ánh mắt Cát lão nửa mở nửa khép nhìn sang.
Bên cạnh, Ung Vân Miên liên tục dùng ánh mắt ra hiệu.
Nữ nhân này...
Trong lòng Phương Tịch bất đắc dĩ, sau đó nói:
"Tại hạ... không muốn đi!"
Tràng diện lâm vào điểm đóng băng.

Chương 1529: Trở Về
Sau một lát, thanh âm của Cát lão mới vang lên:
"Lúc đầu lão phu chỉ đề nghị, không muốn đi cũng không sao..."
"Đa tạ Cát lão."
Phương Tịch vội vàng thi lễ.
"Chỉ là, Phù Sư Hội này là người cùng chung chí hướng tổ kiến, nếu đạo khác biệt, vậy mưu cầu khác nhau đi..."
Lời nói của Cát lão xoay chuyển.
"Cái này hiển nhiên, hôm nay tại hạ rời khỏi Phù Sư Hội. Ngày sau sẽ không tới nữa..."
Sắc mặt Phương Tịch “trắng nhợt” lui ra ngoài.
Trong lòng lại cười lạnh.
Chỉ là hội giao lưu của một người cùng sở thích, vậy mà cũng có thể bè cánh đấu đá, thật khiến cho người ta buồn cười...
Sau khi rời động phủ của Cát lão, hắn sờ trán, tranh thủ thời gian đi thẳng một mạch.
Một lát sau, Ung Vân Miên vội vàng đuổi theo, không nhìn thấy bóng lưng của Phương Tịch, không khỏi oán hận dậm chân...
Phong Duyên Trai.
Thế lực này lấy kinh thương làm chủ, sinh ý trải rộng Bắc Thần Tiên Vực.
Phương Tịch đi vào, chỉ thấy Hoàng Tĩnh tới nghênh đón, trên mặt còn mang theo nụ cười nghề nghiệp:
"Quý khách hữu lễ, không biết muốn mua vật gì?"
"Đan dược đột phá!"
"Quý khách, mời."
Hoàng Tĩnh đưa Phương Tịch đến một bao sương, cười nói:
"Lão đệ ngươi thật có phúc, trong bao sương này hưởng dụng là Lục Hoa Tiên Trà, lão ca ta cũng nhờ ngươi, mới có thể uống vài ngụm..."
"Nếu đạo huynh thích, ta có thể thường tới."
Phương Tịch cười ha ha. ‌
Hoàng Tĩnh lại lắc đầu:
"Nếu mở phòng khách quý, cho ra đãi ngộ nhưng không hoàn thành mức giao dịch, trong trai trừng phạt rất nặng, được không bù mất, được không bù mất... ‌ Nói đến, ngươi cũng là gặp may mắn."
Hắn nhìn Phương Tịch, trong mắt tràn đầy ý cười:
"Mặc dù Lục Tiên Chuyển Phi Đan này không phải đan dược đột phá Đại Thừa tốt nhất, nhưng cũng có người nhìn chằm chằm... tuy có ta vận hành giúp ngươi, nhưng nói không chừng sẽ thiếu hàng... may mắn gần đây Thiên Tiên truyền thừa xuất thế…"
"Thiên Tiên truyền thừa xuất thế, có quan hệ gì với chuyện này?"
Phương Tịch hơi nghi hoặc.
"Thiên Tiên Bí Cảnh kia, chính là chỗ truyền thừa, hư hư thực thực do Uyên Ly Tiên Nhân bố trí để tìm kiếm truyền nhân..."
Trở về
Hoàng Tĩnh nói:
"Muốn nói truyền nhân, kỳ thật từ đầu bồi dưỡng tốt nhất, đến Đại Thừa, căn cơ đều cố định, bởi vậy không quá lý tưởng... một vài tu sĩ Hợp Thể viên mãn tư chất ưu dị, có hi vọng trùng kích Đại Thừa, nhao nhao từ bỏ dự định gần đây xông quan, ngược lại đi Thiên Tiên Bí Cảnh tìm kiếm vận may, trước Đại Thừa đổi căn cơ vẫn tương đối thuận lợi... Thế là nhu cầu với đan dược đột phá giảm mạnh, lão đệ ngươi không phải vừa vặn vượt qua thời cơ tốt?"
"Ha ha..."
Phương Tịch cười ha ha:
"Thì ra là thế, ta lại không hy vọng xa vời những thứ này..."
"Ngươi chờ một lát..."
Hoàng Tĩnh đi ra bao sương, không bao lâu liền bưng một cái khay tiến đến.
Trên khay có một bình ngọc hơi mờ.
Hắn niệm chú, khiến cho nắp bình mở ra, một mùi thơm lan tỏa, trong mây mù hiện ra một viên đan dược kỳ dị.
Đan này nửa trắng nửa đen, nhìn không thu hút, nhưng từng tia đan khí không ngừng toát ra, hóa thành hình ảnh sáu vị Tiên Nhân giảng đạo.
Mặc dù không có thanh âm, lại có một loại vận vị không hiểu lưu chuyển.
"Đạo vận?"
Phương Tịch hơi biến sắc:
"Chúng ta tu tiên, Chân Tiên tu đạo... Đan này mang theo đạo vận, quả nhiên là tiên đan do Chân Tiên luyện chế."
"Đúng là như thế, Luyện Đan Sư Chân Tiên kỳ, đây chính là tồn tại phượng mao lân giác, trong bản trai chỉ có một vị."
Hoàng Tĩnh tự đắc nói:
"Đối với Chân Tiên trường sinh bất tử mà nói, đan dược tăng tiến pháp lực đều không có đại dụng... Bọn hắn cần, là trong đan dược ẩn chứa đạo vận, có thể ma luyện đại đạo bản thân, lĩnh ngộ pháp tắc, tăng lên đạo hạnh... Bởi vậy sau Chân Tiên cần thiết, đều là đan dược đạo hạnh, cực kỳ trân quý!"
Trên mặt Phương Tịch hiện ra vẻ ngóng trông.
Dựa theo hắn trải qua thời gian dài tích lũy kinh nghiệm, Luyện Đan Sư Chân Tiên kỳ đúng là đại nhân vật ở Bắc Thần Tiên Vực.
Trừ cái đó ra, Luyện Khí Sư nắm giữ Nguyên Thần Pháp Cấm, có thể luyện chế Tiên Phủ Kỳ Trân cũng rất nổi tiếng, Trận Pháp Sư cũng thế.
Duy chỉ có Phù Sư Chân Tiên kỳ, vị trí vẫn thấp nhất trong tu tiên tứ nghệ.
"Không tệ, quả nhiên là đan tốt."
Phương Tịch cẩn thận kiểm tra, khuôn mặt mỉm cười, nhấn Nạp Vật Phù trên người, một đống tiên ngọc như ngọn núi xuất hiện.
Hoàng Tĩnh đã quen hình ảnh Phương Tịch kiểm hàng, ngược lại cảm thấy người này làm việc chu đáo chặt chẽ.
Lúc này mình cũng bắt đầu kiểm kê tiên ngọc.
"Tốt, tiền hàng hai bên thoả thuận xong."
Sau khi song phương hoàn thành giao dịch, Hoàng Tĩnh lại có chút lo âu hỏi:
"Hiền đệ chuẩn bị khi nào trùng kích Đại Thừa? Nơi bế quan cùng đồ vật độ kiếp tìm xong chưa?"
Nơi bế quan còn dễ nói, chỉ cần an toàn là được.
Mà đồ vật độ kiếp, này còn trân quý hơn Lục Tiên Chuyển Phi Đan.
Không ít tu tiên giả mặc dù có nắm chắc xông phá bình cảnh Đại Thừa, cũng không dám đột phá, chính là sợ tâm ma và lôi kiếp!
"Dù sao cũng phải thử một lần."
Phương Tịch đạo tâm kiên định trả lời.
Uy năng Đại Thừa tiên kiếp của mọi người khác biệt, có hạng người chuẩn bị vạn toàn cuối cùng hóa thành tro bụi, cũng có người tỉnh tỉnh mê mê thành công vượt quan.
Hắn mua đan dược đột phá, quay đầu bản tôn tới, liền nói mình thành công độ kiếp, ai có thể phủ nhận?
Về phần Ngoại Đạo Hóa Thân độ kiếp?
Phương Tịch thật không có bao nhiêu nắm chắc.
Ở Chân Tiên giới, bí thuật cùng bảo vật Đại Thừa kỳ độ kiếp cũng rất khó lấy được. Tiên phù, chân phù cùng Tiên Phủ Kỳ Trân bình thường, sau khi sử dụng đều sẽ kích thích lôi kiếp, khiến cho uy năng của Tiên Lôi Kiếp tăng vọt.
Chỉ có rải rác mấy loại linh phù hóa lôi đặc thù có chút hiệu quả, nhưng giá cả còn đắt hơn Lục Tiên Chuyển Phi Đan, đồng thời có tiền mà không mua được.
Trên thực tế, có Chư Thiên Bảo Giám hộ thể, Phương Tịch không quá quan tâm lôi kiếp.
Mà linh vật giúp chống cự Đại Thừa Tâm Ma Kiếp, ở Chân Tiên giới cẩn thận tìm, luôn sẽ có!
Chân chính làm hắn lo lắng, là bản mệnh ma kiếp!
Mặc dù Thiên Ma đoạt cơ khốc liệt, nhưng hạ giới đều có cao thủ Ma Đạo tu luyện Thiên Ma chính tông đột phá Đại Thừa, hiển nhiên còn có chút hi vọng sống.
Nhưng ma tu tu luyện Tha Hóa Tự Tại Thiên Tử Thống Ngự Vạn Linh Chân Ma Công, lại chưa bao giờ có người tiến giai Đại Thừa, hiển nhiên bản mệnh ma kiếp này cực kỳ mãnh liệt, Thiên Ma đoạt cơ khó có thể vượt qua.
Nếu độ kiếp ở Chân Tiên giới, có thể sẽ hấp dẫn bản tôn của Thiên Ma tới.
Thậm chí làm không tốt không phải Thiên Ma, mà là một Ma Quân!
Vẫn phải từ từ tập hợp linh vật hóa giải tâm ma cùng bảo vật độ kiếp, sau đó nếm thử ở hạ giới độ kiếp...
…
Địa Tiên Giới.
Thành Thiên Nguyên.
Nơi đây bây giờ đã có danh xưng Nhân Tộc đệ nhất thánh địa, mỗi thời mỗi khắc đều có rất nhiều tu sĩ đến, cảm ứng Thông Thiên Linh Bia, nhận lấy nhiệm vụ, trao đổi vật phẩm...
Thậm chí không thiếu ví dụ cả một đại tông môn tập thể di chuyển đến làm công cho Phương Tịch.
"Nguyên khí của Nhân Tộc... khôi phục không ít."
Trở về
Ánh bạc lóe lên, Ngoại Đạo Hóa Thân xuất hiện ở trong một cung khuyết.
Hắn ngẩng đầu, liền thấy Đông Hoa Thái Diệu Huyền Chân Vô Lượng Trường Thanh Đại Đế mặt không thay đổi, đang ngồi trên long ỷ, giống như Thiên Đế cao cao tại thượng, quan sát chúng sinh của Địa Tiên Giới.

Chương 1530: Đạo Chủ Vẫn Lạc
Không sai!
Từ sau khi bình định Địa Tiên Giới, Phương Tịch lưu Thần Đạo Hóa Thân ở Thành Thiên Nguyên, thay thế mình chủ trì mọi việc, đồng thời chấn nhiếp đạo chích.
Nếu không như thế, qua tầm vạn năm, làm không tốt địa vực phụ cận Thông Thiên Linh Bia sẽ bị các đại thế lực chiếm, khiến cho tán tu muốn giao lưu với Đa Bảo Thiên Tôn sẽ trở nên muôn vàn khó khăn.
Kỳ thật đây là sự tình vô dụng.
Phương Tịch lĩnh hội Chư Thiên Bảo Giám, sớm đã chuẩn bị luyện chế Tử Bia (*Tử đây là con, có thể hiểu như chi nhánh), thậm chí công năng này trao quyền cho từng ngọc bội cấp dưới.
Đến lúc đó, chỉ cần tu sĩ ở trong Địa Tiên Giới, đều có thể nhất niệm giao dịch với Đa Bảo Thiên Tôn, thậm chí lên giá vật phẩm, ủy thác bán, thậm chí truyền lại các loại linh vật...
Như vậy chính là hậu cần cùng công ty đấu giá lớn nhất Địa Tiên giới... Kiếm lời chảy mỡ, kiếm lời chảy mỡ...
Kỳ thật cái này cũng không đáng kể, dù sao đã lũng đoạn, muốn kiếm lời như thế nào thì kiếm...
Ngoại Đạo Hóa Thân nhớ tới tình báo trong đoạn thời gian này, âm thầm nghĩ.
Tiếp theo, bàn tay hắn lật một cái, bình ngọc chứa Lục Tiên Chuyển Phi Đan rơi vào tay Thần Đạo Đế Quân.
"Vật này... ta sẽ thả vào trong Thông Thiên Linh Bia."
"Đến lúc đó, liền nhìn người nào hữu duyên, có thể trao đổi đan này..."
"Nhân Tộc ta muốn nhất thống Địa Tiên Giới, tu sĩ Đại Thừa càng nhiều càng tốt, bây giờ vẫn quá ít, quá ít..."
Thần Đạo Hóa Thân thăm thẳm thở dài.
Đương nhiên, ở trong phạm vi quyền hạn, khẳng định vẫn là những người mình vừa ý mới có thể nhận được thuận tiện.
Có thể đột phá Đại Thừa hay không, thì xem mệnh số của bọn hắn.
Ngoại Đạo Hóa Thân gật đầu, ánh bạc lại lóe lên, biến mất không thấy gì nữa.
Thời điểm xuất hiện, đã đi tới Hãm Không Đảo!
Bây giờ chỗ này bị cải tạo triệt để, trở thành hang ổ của Phương Tịch.
Đảo này tới lui trong Thái Hư, lại khống chế đầu mối then chốt của trận pháp hạch tâm, bây giờ tự nhiên sớm đã kết thúc sự tình hàng giới với Địa Tiên Giới.
Mà bản tôn Phương Tịch, thì một mực ở đây hưởng phúc.
Trong tĩnh thất bế quan.
Bản tôn Phương Tịch ngồi xếp bằng, một Nguyên Anh từ trong cơ thể đi ra, giống như người thường.
Ở trên người hắn, ánh sáng hai màu lưu chuyển, bỗng nhiên hóa thành lực lượng Sinh Tử pháp tắc.
Sợi tơ pháp tắc ngưng tụ, lại hóa thành Đạo Chủng hình thức ban đầu.
"Đạo Chủng, Đạo Quân..."
"Đạo Chủng hình thức ban đầu, Đạo Chủng hư ảo, Đạo Chủng..."
Phương Tịch thì thào, cảm nhận được Ngoại Đạo Hóa Thân đến, khóe miệng hiện ra nụ cười.
Mặc dù bình định Địa Tiên Giới, nhưng xưa nay hắn sẽ không xem thường địch nhân.
Tu tiên giới kỳ công bí pháp vô số, làm không tốt sẽ có thủ đoạn nhằm vào đặc biệt, để cho mình bị ăn thiệt lớn!
Một mực ở ngoài sáng, rất dễ bị người nghiên cứu triệt để, kiểu gì cũng sẽ lộ ra sơ hở.
Đây chính là nói ở chỗ cao không khỏi rét vì lạnh!
Bởi vậy, bản tôn của hắn quyết định thần ẩn, chỉ để lại Thần Đạo Hóa Thân ở ngoại giới làm bia ngắm.
Có Chư Thiên Bảo Giám, Phương Tịch rất dễ dàng khống chế toàn cục.
Thậm chí dùng chí bảo này hộ thể, dù hóa thân bị Hủy Diệt pháp tắc giết chết cũng không liên luỵ đến bản thể, có đầy đủ thời gian phản ứng.
Rốt cục... Ta sắp chân chính đi Chân Tiên giới rồi sao?
Nguyên Anh của Phương Tịch trở về bản tôn, khóe miệng mỉm cười.
"Vừa vặn, trong Địa Tiên Linh Cảnh cũng di chuyển hoàn tất..."
Thần niệm của hắn đảo qua, chỉ thấy trong Địa Tiên Linh Cảnh, quốc gia phàm nhân, thậm chí tông môn tu tiên… đều trống rỗng.
Nếu chuẩn bị đi Chân Tiên giới, Phương Tịch tự nhiên sớm dời sinh linh có trí tuệ trong linh cảnh.
Không giống lén qua Địa Tiên Giới, từ trước đó thí nghiệm mấy lần, vật sống lén qua Chân Tiên giới, sẽ bị lực lượng pháp tắc trấn áp, hóa thành bột mịn!
Hắn muốn lén qua, nhưng không muốn giết người, bởi vậy trong khoảng thời gian này một mực di chuyển sinh linh trong Địa Tiên Linh Cảnh vào Hãm Không Đảo.
Bây giờ trong Địa Tiên Linh Cảnh, trừ linh thực cùng linh thú cấp thấp, thì chỉ có Thần Đậu Đạo Binh cùng khôi lỗi cần cù làm việc.
Dù là Đại Thanh Tiểu Thanh, Tiểu Huyền Quy, Thái Tuế, Tứ Mộc Cầm Tinh... cũng bị đuổi ra ngoài.
"Kỳ thật... Địa Tiên truyền thừa xuất từ Chân Tiên giới, có sức chống cự nhất định với lực lượng giới diện, có lẽ có thể mang theo vật sống phi thăng..."
"Lần này mang theo mấy gia hỏa xui xẻo, xem như vật thí nghiệm."
Phương Tịch lộ vẻ do dự.
Sau khi đột phá Đại Thừa kỳ, pháp lực đã viên mãn, tiến không thể tiến.
Phương Tịch bế quan, chủ yếu là nghiên cứu Đạo Quả Tạo Vật như Thái Tuế cùng Ma ở Đại Lương thế giới...
Lúc trước hắn đã đoán được chút ít, vì vậy giao các loại Đạo Quả Tạo Vật ở Đại Lương thế giới cho Cửu Châu giới nghiên cứu.
Đạo Chủ vẫn
Chỉ là đối phương không nghiên cứu ra kết quả gì.
Đây là bởi vì cấp bậc của Đạo Quả quá cao!
Thẳng đến Phương Tịch sắp đụng chạm đến Chân Tiên kỳ, mới dần dần có chút lý giải.
Những lý giải này, chủ yếu đến từ phương diện công pháp.
Do bắt đầu chuyển hóa thành Nguyên Thần, Nguyên Anh hấp thu tinh hoa Thủy Tổ Yêu Ma Thụ, dần dần chạm đến lực lượng Đạo Quả.
Đồng thời... Ích lợi cực kỳ phong phú.
Dĩ nhiên khiến công pháp chủ tu Sinh Tử pháp tắc của mình trực tiếp nhảy vọt đến cấp độ Đạo Chủng hình thức ban đầu!
Dựa theo cổ tịch thu được từ bên Yêu Tộc, Chân Tiên tu đạo!
Lực lượng pháp tắc không ngừng ngưng tụ, cuối cùng thăng hoa thành Đại Đạo Chân Chủng, chính là cảnh giới Đạo Quân!
Mình còn không phải Tiên Nhân, liền sớm ngưng tụ Đạo Chủng hình thức ban đầu, tự nhiên sẽ có lợi rất lớn khi đột phá Đạo Quân.
Lúc này, Ngoại Đạo Hóa Thân đi đến trước mặt Phương Tịch, ngồi xếp bằng, Nguyên Anh bay ra.
Phương Tịch mỉm cười, thi triển thuật đồng hóa.
Sau đó thần sắc lâm vào trầm ngâm.
Kế hoạch ở Chân Tiên giới hết thảy thuận lợi...
Chờ mấy năm, ta có thể quang minh chính đại lấy thân phận tu sĩ Đại Thừa tiến về Liệt Nhật Tiên Thành...
"Ngược lại hai hóa thân này, đều có chút vấn đề."
Ngoại Đạo Hóa Thân khốn ở ma kiếp, thậm chí có khả năng liên lụy Ma Quân, khiến Phương Tịch có chút sầu lo.
Trừ cái đó ra, Thần Đạo Hóa Thân cũng có đạo hóa, thất ngã phiền phức.
Phương Tịch để Thần Đạo Hóa Thân rời xa Hãm Không Đảo, tiến về Địa Tiên Giới không cho phát triển Thần Đạo tọa trấn, là vì trợ giúp hóa thân đối kháng ô nhiễm.
"Hai hóa thân này, có nên thu hồi hay không..."
"Ta bây giờ lĩnh hội, kết hợp rất nhiều bút ký tiền nhân ở Chân Tiên giới, phát giác tu hành sau Tiên Nhân, coi trọng là tinh thuần, nhất khí hoá sinh, hóa thân càng nhiều sẽ càng phiền phức, không phải chuyện tốt gì..."
"Nhưng khi đó tế luyện hóa thân gian nan, muốn thuận lợi thu về, không mang theo một chút ô nhiễm, thì càng gian nan..."
"Nếu trực tiếp diệt hai hóa thân, ngược lại sẽ làm bản nguyên tổn hại... Ân, Thần Đạo Hóa Thân sẽ ít một chút, dù sao hắn là hóa thân của hóa thân."
"Khó khăn trong này, chờ đến Chân Tiên giới lại tìm biện pháp giải quyết."
Bản tôn Phương Tịch lộ ra vẻ cổ quái.
Tu sĩ hạ giới bị giới hạn ở tầm mắt kiến thức, có đôi khi tu luyện đi đường quanh co, là không thể tránh được.
Cũng may, cuối cùng đều có thể bù đắp lại.

Chương 1531: Đạo Chủ Vẫn Lạc (2)
Đồng thời, hắn chỉ có một Ngoại Đạo Hóa Thân, không ảnh hưởng gì tới đột phá cảnh giới Tiên Nhân.
Trong Địa Tiên Linh Cảnh.
Phương Tịch dạo bước đến dưới một cây linh căn, thần sắc trầm ngâm.
Ở trước mặt hắn, chính là di trạch của Phương Tiên Đạo Chủ, Nhân Sâm Quả Thụ!
Cây thiên địa linh căn này có công lao rất lớn giúp Địa Tiên Linh Cảnh trưởng thành.
Nhưng lúc này, có nên đưa nó vào Chân Tiên giới hay không, lại làm Phương Tịch chần chờ.
Thật lâu sau, hắn mới thản nhiên cười:
"Ngươi đã nguyện ý cược, vậy thì cùng ngươi đánh cược một lần..."
Trong thiên địa linh căn này, có lẽ giấu giếm hậu thủ của Phương Tiên Đạo Chủ!
Phương Tiên Đạo Chủ tinh thông thuật bói toán, lại thêm Phương Tiên Đạo Cung tăng phúc, sẽ không đến mức vì bắt một vị Đại Thừa Nhân Tộc, mà chủ động tự tìm đường chết.
"Có lẽ, hắn giống như Thần Toán Tử, bói toán được tương lai mơ hồ... Từ đó xu cát tị hung, làm ra lựa chọn có lợi cho bản thân nhất?"
Trong lòng Phương Tịch như có điều suy nghĩ.
Nếu Phương Tiên Đạo Chủ một đường mà đi, thành tựu Đại Thừa vấn đề không lớn.
Nhưng có thể vượt qua cửu trọng Tiên Lôi Kiếp hay không, lại rất khó nói.
Mặc dù vượt qua cửu trọng Tiên Lôi Kiếp, phi thăng thành tiên, cũng phải đi Tẩy Tiên Trì một lần.
Việc này đến tột cùng là tốt hay xấu, Phương Tịch còn chưa xác định, nhưng làm tu sĩ quen nắm giữ vận mệnh bản thân ở trong tay, khẳng định sẽ không vui.
Bản thân Phương Tịch cũng sẽ không đi Tẩy Tiên Trì thử nghiệm.
Nguyên nhân rất đơn giản! ‌
Tu sĩ thổ dân ở Chân Tiên giới, vượt qua cửu trọng lôi kiếp liền trực tiếp thành Tiên, nhưng không có thuyết pháp nhất định phải đi Tẩy Tiên Trì! Lại càng không cần phải nói, Địa Tiên Giới cùng các Trung Thiên thế giới ở phụ cận, cuối cùng phi thăng đối ứng Tiên Vực đều là Bắc Thần Tiên Vực, trong đó nói không chừng còn có một nhóm Tiên Nhân của Nhân Tộc, Yêu Tộc, Ma Tộc, làm hậu bối Nhân Tộc phi thăng lên, có chút họa phúc khó liệu.
"Chẳng lẽ đây cũng là một loại nằm ngửa... Trực tiếp nằm ngửa đến Chân Tiên giới?"
"Phương Tiên Đạo Chủ tự nhiên không tính được ta có Chư Thiên Bảo Giám, nhưng ẩn ẩn tính được làm như thế, là lựa chọn tốt nhất để hắn an ổn thành Tiên?"
"Ở trong thập tử vô sinh cùng cửu tử nhất sinh, sẽ lựa chọn cửu tử nhất sinh?"
"Được rồi, cùng ngươi đánh cược một lần đi."
…
Chân Tiên giới.
Dã ngoại hoang vu.
Nơi đây Ngoại Đạo Hóa Thân sớm đã khảo sát qua, chính là một nơi người vật tuyệt tích.
Đạo Chủ vẫn
Sâu dưới lòng đất.
Trong động phủ lâm thời.
Ánh bạc lóe lên, thân hình Phương Tịch xuất hiện.
"Đây là... Chân Tiên giới?"
Mặc dù đã dùng Ngoại Đạo Hóa Thân cảm thụ qua, nhưng bản tôn tự mình cảm ứng vẫn có chỗ khác biệt.
"Thực... thoải mái!"
"Bằng vào thực lực của ta bây giờ, nếu ở Địa Tiên Giới toàn lực xuất thủ, đã ẩn ẩn vượt qua giới hạn, sẽ gặp phải thiên địa pháp tắc phản phệ... nhưng ở Chân Tiên giới, lại không cần lo lắng."
Bỗng nhiên, Phương Tịch biến sắc!
Hào quang màu xanh biếc lóe lên, tại phía sau hắn, một mảnh hư không bị mở ra.
Hắn lập tức đi vào Địa Tiên Linh Cảnh.
Rầm rầm!
Hư không run rẩy, tựa hồ bị ngoại giới áp bách, toàn bộ không gian không ngừng thu nhỏ.
Từng mảnh hư không sụp đổ, thôn phệ rất nhiều linh sơn, linh điền... hết thảy giống như tận thế giáng lâm!
Thủy Tổ Yêu Ma Thụ tuôn rơi, trên phiến lá giống như phỉ thúy, có đường vân hai màu lập loè.
Vạn Mộc Mẫu Khí sôi trào, hóa thành lực lượng Linh Vực nồng đậm, hỗn tạp quang huy ngân kim, chui vào trong hư không, giống như muốn ổn định hết thảy.
Phương Tịch biến sắc, thân hình thuấn di đến phụ cận Thủy Tổ Yêu Ma Thụ, Trường Sinh Thuật vận chuyển, pháp lực Đại Thừa kỳ mãnh liệt tràn ra.
Không chỉ vậy, hắn đưa tay vẫy một cái, từng Phượng Triện Văn màu bạc hóa thành bầy chim, bay về hư không các nơi tổn hại, bảo vệ mấy tài sản trọng yếu nhất trong linh cảnh.
"Chủ thượng, cứu ta... A!"
Một tiếng hét thảm truyền đến.
Phương Tịch nhìn thấy một gốc tiên trà tan thành tro bụi, Trà lão ở trong đó kinh hô, triệt để hồn phi phách tán.
"Quả nhiên, mặc dù trà chủng đến từ Tiên giới, nhưng hồn phách lại là dị tộc ở Địa Tiên Giới, không thể lén qua?"
"Đây là pháp tắc của Chân Tiên giới, ngay cả Chân Tiên cũng không thể chống lại, ta bất lực..."
Hắn thở dài:
"Những thứ này xong đời, chỉ sợ Nhân Sâm Quả Thụ sẽ nguy hiểm..."
Ánh mắt Phương Tịch xoay chuyển, đi đến phụ cận Nhân Sâm Quả Thụ.
Chỉ thấy mặc dù vô số lá cây rơi xuống, hư không bốn phía chấn động, nhưng không có tình huống pháp tắc của Chân Tiên giới giáng lâm, gạt bỏ linh trí.
"Phương Tiên Đạo Chủ... là thật vẫn lạc?"
Trong lòng Phương Tịch ảm đạm, biết xuất hiện khả năng lớn nhất trong suy đoán của hắn.
Lúc này hắn căn bản không rảnh quan tâm chuyện khác, bắt đầu toàn lực duy trì linh cảnh ổn định.
Thời gian không biết qua bao lâu, phong bạo hư không tàn phá bừa bãi rốt cục lắng lại.
Thần niệm của Phương Tịch đảo qua linh cảnh, không khỏi cười khổ.
Chỉ thấy phạm vi Địa Tiên Linh Cảnh, trong nháy mắt rút lại hơn chín thành!
"Đây là bởi vì ta tu luyện Địa Tiên truyền thừa, vốn nguồn gốc từ Tiên giới... Nếu không đổi thành Hư Không Chi Bảo khác, sớm đã phế sạch!"
"Bây giờ mặc dù linh cảnh rút lại chín thành, nhưng Hư Không pháp tắc càng thêm hoàn thiện, lại là một chuyện tốt!"
"Chí ít ta có một Hư Không Chi Bảo! Người khác chỉ có thể dùng Nạp Vật Phù, tu sĩ được Địa Tiên truyền thừa lại có thể sử dụng Động Thiên Chi Bảo, dù làm kinh thương hoặc công nhân bốc vác cũng có thể kiếm đủ tài nguyên tu hành?"
Phương Tịch ẩn ẩn phát giác được chỗ tốt của Địa Tiên truyền thừa.
Đương nhiên, cái này hoàn toàn là đang trêu ghẹo.
Lấy hạt giống Địa Tiên trân quý, ở trong các đại thế lực đều sẽ được coi trọng, không đến mức luân lạc tới tình trạng làm công nhân bốc vác.
Lục quang lóe lên.
Hắn lại đi tới trước một mảnh linh điền.
Chỉ thấy trong đó trồng trọt Ngọc Hư Mễ, Cửu Long Mễ… hoàn hảo không chút tổn hại, cũng không bị đả kích hủy diệt.
Nhưng các yêu thú cấp thấp đã hóa thành tro tàn...
"Sinh mệnh có trí tuệ?"
Phương Tịch ẩn ẩn nắm được pháp tắc hạn chế của Chân Tiên giới.
"Hết thảy sinh linh hạ giới có trí khôn, không đến Chân Tiên kỳ, mạo muội lén qua, chỉ có kết cục hóa thành tro bụi..."
"Cho dù là yêu thú ngơ ngơ ngác ngác, thậm chí linh thực sinh ra linh trí cũng không được!"
"Nhưng khoáng thạch, huyết nhục xương cốt yêu thú, linh thực phổ thông… lại không có vấn đề quá lớn!"
"Mưu đồ của Phương Tiên Đạo Chủ, chỉ sợ..."
Phương Tịch lắc đầu, đến phụ cận Nhân Sâm Quả Thụ.
Chỉ thấy mặc dù thiên địa linh căn này nhìn thê thảm, lại có sinh cơ bừng bừng đang thai nghén.
Làm chủ nhân Địa Tiên Linh Cảnh, Phương Tịch tự nhiên hiểu rõ trạng thái linh thực của nhà mình.
Lúc này thần thức quét qua, ở trong tán cây Nhân Sâm Quả Thụ, tìm được một nụ hoa nho nhỏ.
"Ba ngàn năm mở hoa, ba ngàn năm kết quả, ba ngàn năm thành thục..."
"Nhân Sâm Quả, rốt cục ra hoa rồi?"
"Đây là bị hoàn cảnh của Chân Tiên giới kích thích sao?"
Phương Tịch nhìn nụ hoa, bỗng nhiên trong lòng có chút bi thương, biết Phương Tiên Đạo Chủ là thật đi...
"Loại bí pháp này, đại khái giống như Di Sinh Bí Thuật của Trường Thanh Tử..."
"Sau khi triệt để tiêu vong, lấy thiên địa linh căn lưu lại một hạt giống, lần nữa sinh trưởng ra tồn tại khác..."

Chương 1532: Khách Khanh
"Nghiêm ngặt nói ra, đã là hai người."
"Chính vì vậy, Nhân Sâm Quả vừa mới bắt đầu thai nghén, xem như sinh linh bản thổ của Chân Tiên giới, tránh thoát pháp tắc nghiền ép hủy diệt?"
Khách khanh
Sinh mệnh hoàn toàn mới dựng dục ra này, tương đương với một tấm giấy trắng, giống như trẻ sơ sinh...
Giấy trắng cũng tốt...
Bỗng nhiên Phương Tịch thở dài một hơi.
Nếu Phương Tiên Đạo Chủ thật phục sinh, đối mặt người hư hư thực thực nắm giữ bí mật nhà mình, hắn sẽ tiến thối lưỡng nan.
Dù sao bàn tay vàng chính là bí mật lớn nhất, Phương Tịch sẽ không để cho bất kỳ người nào biết.
Mà lúc này, sinh mệnh hoàn toàn mới kia vừa vặn thai nghén, dù xuất sinh cũng không có ký ức kiếp trước, còn triệt để hơn luân hồi chuyển thế!
Ngoài Liệt Nhật Tiên Thành.
Bản tôn Phương Tịch thản nhiên đi tới, nhìn Liệt Nhật Dung Lô ở trên bầu trời, như có điều suy nghĩ:
"Quả nhiên là Tiên Phủ Kỳ Trân..."
Đứng ở chỗ này, hắn càng có thể cảm nhận được nhiệt độ cùng pháp tắc Hỏa thuộc tính kinh khủng kia!
Tu sĩ Đại Thừa vận dụng Tiên Phủ Kỳ Trân vẫn quá thô ráp...
Cũng không biết nhiều tiên phủ bí cảnh như vậy, vì sao lại rơi xuống Địa Tiên Giới.
Bí ẩn trong này, dù thành tựu Địa Tiên lại truy tìm, chỉ sợ cũng cực kỳ nguy hiểm...
Phong Duyên Trai.
Hoàng Tĩnh đi ra, nhìn thấy Phương Tịch, thói quen nở nụ cười. ‌
Sau đó thần thức hắn quét qua, trong mắt liền hiện ra vẻ kinh ngạc:
"Lão đệ... Không, tiền bối... Ngươi đột phá?"
Dùng đan dược phá giai đột phá, mặc dù không phải sự tình hiếm thấy gì, nhưng đối với tu sĩ Hợp Thể mà nói, vẫn cực kỳ khó được.
Dù sao xác xuất thành công của Lục Tiên Chuyển Phi Đan chỉ khoảng ba phần mười.
Đồng thời, muốn đột phá trở thành tu sĩ Đại Thừa kỳ, cần không chỉ là đan dược đột phá.
Vượt qua bốn đại kiếp số phía sau, kỳ thật càng trọng yếu hơn!
"Đạo hữu không cần như vậy, mặc dù ta đột phá, nhưng ngày sau vẫn lấy đạo hữu tương xứng."
Phương Tịch cười chắp tay:
"Lần này ta có thể đột phá, còn phải đa tạ đạo hữu khẳng khái mở hầu bao..."
"Chỉ là một khoản tiên ngọc nho nhỏ mà thôi."
Hoàng Tĩnh lộ ra nụ cười chân thành:
"Còn chưa chúc mừng đạo hữu đột phá Đại Thừa, có hi vọng thành tiên!"
"Đúng vậy, không nghĩ tới xuất ngoại tìm kiếm động phủ bí ẩn bế quan, ở dưới phúc chí tâm linh, cứ như vậy đột phá Đại Thừa, tiếp xuống kiếp số cũng không mãnh liệt..."
Phương Tịch thuận câu chuyện nói.
Ai, người với người thật không cách nào so được.
Hoàng Tĩnh nghe lời này, trong lòng càng thêm phiền muộn:
"Lúc trước vị lão đệ này vì mua sắm đan dược đột phá, nghe nói vay tiền tất cả người quen, ngay cả hàng xóm ở động phủ sát vách gặp được cũng phải trốn... Ai có thể nghĩ tới, vậy mà một lần liền thành!"
Trong lòng hắn oán thầm, trên mặt lại không lộ ra chút nào, ngược lại có chút kích động:
"Lần này đạo hữu đến, chẳng lẽ là?"
"Không sai, ta muốn gia nhập Phong Duyên Trai, còn xin đạo hữu dẫn tiến."
Phương Tịch ôm quyền.
"Chuyện này đơn giản!"
Hoàng Tĩnh nghe vậy, đôi mắt lập tức tỏa sáng.
Dù sao tu sĩ Đại Thừa kỳ, ở Chân Tiên giới đã không tính kẻ yếu.
Phong Duyên Trai rất cần tu sĩ như thế, bây giờ hắn dẫn tiến, ngược lại là một phần công lao.
"Mời đạo hữu theo ta, ta dẫn ngươi đi bái kiến chủ sự nơi đây."
Hoàng Tĩnh mang theo Phương Tịch, đi vào hạch tâm của Phong Duyên Trai.
Chuyển qua vài đại viện, khố phòng... phía trước hiện ra một vườn hoa.
Trong hoa viên có ao nước, lan can trong suốt như ngọc, nước ao màu thanh bích, trong ao lại có thủy tạ tiểu đình.
"Lục tiểu thư, Hoàng Tĩnh cầu kiến."
Hoàng Tĩnh nhìn tiểu đình khẽ khom người.
Ở trong đình, tựa hồ có một thiếu nữ mặc váy ngắn màu vàng nhạt, tay cầm một quyển sách, bên cạnh còn có nha hoàn hầu hạ.
Lúc này nghe Hoàng Tĩnh truyền âm, không khỏi mỉm cười:
"Hoàng chấp sự, sao còn mang theo khách nhân đến?"
"Khởi bẩm Lục tiểu thư, vị này là hảo hữu Phương Tịch của tại hạ, Phù Sư Đại Thừa kỳ, muốn gia nhập bản trai."
Hoàng Tĩnh mang theo Phương Tịch đi vào thủy tạ, khom người nói.
"Phương Phù Sư?"
Màn lụa hai bên kéo ra, khiến cho Phương Tịch nhìn thấy hình dáng của Lục tiểu thư, quả nhiên phấn trang mày ngài, dung nhan đẹp đẽ, có một loại khí chất dịu dàng giống như tiểu thư khuê các.
Bất quá đối với tu tiên giả mà nói, sắc đẹp bình thường sớm đã nhìn quen, lúc này Phương Tịch hoàn toàn coi đối phương như hồng phấn khô lâu. ‌
"Bỉ nhân Phương Tịch, gặp qua Lục tiểu thư."
Bất quá bề ngoài hắn vẫn làm đủ công phu mặt mũi, ôm quyền thi lễ.
"Phương Phù Sư không cần đa lễ, Phong Duyên Trai ta luôn kết giao bằng hữu, tiên sinh là Phù Sư, không biết am hiểu loại phù lục nào?"
Lục tiểu thư mỉm cười hỏi.
"Tại hạ am hiểu Định Tinh Phù, Họa Địa Vi Lao Phù..."
Đối mặt loại hỏi thăm này, Phương Tịch tự nhiên xe nhẹ đường quen, sau khi trả lời vài câu, thấy Lục tiểu thư không có hứng thú, lại bổ sung một câu:
"Trừ cái đó ra, ta còn nghiên cứu Nạp Vật Phù, đã có thể thành công vẽ."
"Nạp Vật Phù?"
Đôi mắt của Lục tiểu thư khẽ động, gật đầu:
"Bản trai có phương pháp luyện chế Nạp Vật Phù, chỉ tiếc muốn luyện chế phù này, mấu chốt nhất là tạo nghệ hư không của Phù Sư... Như vậy xem ra, Phương Phù Sư rất có thiên phú ở trên Hư Không chi đạo."
Khách khanh
Nàng cười nhạt một tiếng, lộ ra hai má lúm đồng tiền, bỏ quyển sách trong tay xuống, hỏi:
"Phương Phù Sư gia nhập Phong Duyên Trai ta, không biết có yêu cầu gì?"
Phương Tịch trầm mặc một lát, mở miệng nói:
"Đã vất vả đột phá Đại Thừa, ta cũng muốn đi lên tiên lộ... Nghe nói Địa Tiên chi đạo có hiệu quả suy yếu lôi kiếp, nên muốn thu hoạch được một bộ truyền thừa."
"Thì ra là thế."
Lục tiểu thư gật đầu, nhưng không có nói gì.
Người gia nhập Phong Duyên Trai, không phải vì công pháp, chính là vì đan dược, hoặc che chở... Nàng sớm đã quen.
Lúc này suy tư một phen, mới nói:
"Vốn tiên sinh mới gia nhập Phong Duyên Trai ta, sẽ thành khách khanh Bính đẳng, nhưng tiên sinh vẽ ra Nạp Vật Phù, có thể thấy được tạo nghệ phù lục rất cao, tiểu nữ có thể làm chủ, tặng cho lệnh bài khách khanh Ất đẳng... Bằng vào lệnh bài này, có thể thu được một bộ công pháp Địa Tiên, đương nhiên, chỉ tới Chân Tiên kỳ, về phần tiếp sau, đợi Phương khách khanh ngươi thành tựu Chân Tiên rồi nói sau... Mặc dù có công pháp Địa Tiên, muốn vượt qua cửu kiếp, thành tựu Địa Tiên, cũng không phải sự tình dễ dàng."
Phải không? Tại sao ta không có cảm thấy chỗ nào khó khăn vậy?
Kỳ thật Phương Tịch càng muốn công pháp sau Chân Tiên, nhưng lúc này tự nhiên không có khả năng nói như vậy, mà vui vẻ hành lễ:
"Đa tạ Lục tiểu thư."
"Ừm."
Lục tiểu thư gật đầu, có tu sĩ trung niên bộ dáng quản gia tiến lên, lấy ra một lệnh bài:
"Phương khách khanh, đây là lệnh bài khách khanh Ất đẳng của Phong Duyên Trai ta, xin cất kỹ, ba ngày sau, có thể đến ký kết linh khế cùng nhận lấy công pháp."
"Ta đã biết."
Phương Tịch thu lệnh bài, ôm quyền lui ra.
Thẳng đến lúc này, thần sắc của Lục tiểu thư mới chuyển thành nghiêm túc, nhìn về phía Hoàng Tĩnh:
"Hoàng chấp sự... tin tức về người này, chi tiết nói cho ta biết."
Phong Duyên Trai nhận người, đương nhiên sẽ không đơn giản như vậy.
Trước đó chỉ có thể coi là ký kết, hiện tại mới bắt đầu chính thức khảo sát.

Chương 1533: Tiên Chủng
"Vâng..."
Hoàng Tĩnh không dám thất lễ, lúc này nói ra sự tình mình và Phương Tịch nhận biết như thế nào, Phương Tịch ủy thác hắn lưu ý đan dược đột phá, thậm chí mượn tiên ngọc…
"Tính tình còn rất cẩn thận chặt chẽ..."
Lục tiểu thư nghe xong, thần sắc rất thản nhiên:
"Chỉ là, muốn thành tiên... Khó khó khó, bước ra một bước, chính là trường sinh bất tử, mấy ai có thể lạnh nhạt?"
Phương Tịch này chỉ có Phù Lục chi đạo làm nàng hơi xem trọng, đột phá Đại Thừa là dùng đan dược, lại xuất thân tán tu, chỉ sợ tiềm lực có hạn.
Nghĩ tới đây, rất nhanh Lục tiểu thư liền buông việc này xuống, ngược lại hỏi:
"Thiên Tiên truyền thừa lần này, nhờ có người tổng bộ tới, Phong Duyên Trai chúng ta chiếm không ít tiện nghi, trừ cái đó ra, còn thu một thiên tài chân chính, xem như song hỉ lâm môn."
"Tiểu thư nói, chẳng lẽ là vị kia..."
Nghĩ đến người nào đó, Hoàng Tĩnh không khỏi hít sâu một hơi, sau đó lộ ra nét mừng:
"Hắn đồng ý gia nhập dưới trướng của tiểu thư? Chúc mừng tiểu thư, chúc mừng tiểu thư... được một đại tướng."
Phương Tịch cũng không biết mình ở trong suy nghĩ của đối phương, nhiều nhất chỉ tính là một con tốt.
Dù biết, cũng chỉ cười một tiếng cho qua.
Lúc này hắn đang chuẩn bị quay lại động phủ, bỗng nhiên dừng chân, đi vào cửa hàng Ung Vân.
Làm hắn kinh ngạc là, cửa hàng nhỏ này còn mở, bên trong có một nữ tử dáng người yểu điệu, đang thu thập kệ hàng.
Đây không phải bày hàng, mà là chuẩn bị dọn đi.
"Ung chưởng quỹ, ngươi đây là?"
Phương Tịch đi vào, trực tiếp hỏi ra nghi hoặc.
"Là ngươi... Phương Tịch!"
Ung Vân Miên quay người, trên mặt hiện ra ý cười đắng chát, sau đó đôi mắt đẹp trợn tròn:
"Ngươi... Ngươi đột phá Đại Thừa rồi?"
"Còn phải đa tạ Ung chưởng quỹ cho mượn tiên ngọc."
Trong tay Phương Tịch lóe lên quang mang, đưa tới một tấm Nạp Vật Phù, bên trong chứa tiên ngọc nhiều hơn số đối phương cho mượn ba thành.
"Chỉ dựa vào một viên đan dược, liền dám xông quan..."
Ung Vân Miên lắc đầu, thần sắc lại có chút ảm đạm, thu Nạp Vật Phù:
"Bây giờ xuất thủ chính là Nạp Vật Phù, thật rộng rãi... Ta đang muốn dọn nhà, Nạp Vật Phù này liền không trả ngươi."
"Đây là... Xảy ra chuyện gì?"
Phương Tịch có chút suy đoán, nhưng vẫn dò hỏi.
"Ha ha... Cát lão dẫn người tiến về Thiên Tiên Bí Cảnh, mới đầu đồng hành với tu sĩ Ma Kiếm Sơn cũng coi như an ổn... Nhưng về sau, hết thảy thay đổi."
Ung Vân Miên nói:
"Phong Duyên Trai, Ma Kiếm Sơn, Thiên Thanh Học Phủ đạt thành hiệp nghị, xua đuổi tán tu chúng ta, mặc dù là Thần Mộc Cung cũng chỉ có thể chịu thua... thời điểm trở về, chúng ta tao ngộ phỉ tu, đại bộ phận Phù Sư không sở trường đấu pháp, tử thương thảm trọng, Cát lão... chỉ sợ Cát lão cũng dữ nhiều lành ít. Khế ước thuê mướn cửa hàng này là nhờ Cát lão mới có thể kéo dài, bây giờ người đi trà lạnh, chỉ có thể dời..."
"Cát lão vậy mà... ‌"
Phương Tịch nháy mắt, luôn cảm thấy sự tình này không có đơn giản như vậy.
Tiên chủng
Mà Cát lão mang theo một đám Phù Sư đi tìm cơ duyên, vốn có chút gượng ép.
Lúc này nhìn lại, tựa như tỉ mỉ bện lưới lớn:
"Gần đây có thế lực Tà Đạo nào đang cần nhiều Phù Sư không?"
"Ngươi nói là?"
Ung Vân Miên sợ hãi cả kinh, sau đó lắc đầu:
"Cát lão không đến mức như vậy... Theo ý ta, cũng không giống."
"Thôi, dù sao cũng không có bao nhiêu quan hệ với ta."
Bỗng nhiên Phương Tịch cười nói:
"Ung chưởng quỹ... nếu ngươi thích cửa hàng này, không ngại tiếp tục thuê, bây giờ ta là khách khanh của Phong Duyên Trai, chắc hẳn vẫn có chút mặt mũi."
Nói xong lấy ra lệnh bài lúc trước.
"Ngươi... Vào Phong Duyên Trai?"
Ung Vân Miên kinh hãi.
"Đúng vậy... Không chỉ vậy, ta còn am hiểu luyện chế Nạp Vật Phù, ngày sau có thể gửi ngươi bán."
Phương Tịch nói.
Đây đơn thuần là muốn kéo đối phương, nếu không mất đi khách hàng lớn như Phù Sư Hội, sinh ý của Ung Vân Miên tám thành sẽ rớt xuống ngàn trượng.
Phối hợp bán một chút phù lục trân quý, có thể gia tăng khách hàng.
"Nạp Vật Phù... Ngươi biết luyện phù lục đắc ý nhất của Cát lão!"
Ung Vân Miên vừa cảm động, lại giật mình, không khỏi u oán trừng Phương Tịch:
"Gia hỏa không có lương tâm, vậy mà ẩn tàng sâu như thế, thua thiệt trước đó nô gia còn lo lắng cho ngươi!"
Ba ngày sau.
Phương Tịch thản nhiên đi ra động phủ.
Đối diện đụng phải một người, chính là lão ẩu Trương gia.
Lão ẩu Trương gia nhìn thấy Phương Tịch, trên mặt lúc trắng lúc xanh, cuối cùng vẫn kéo mặt mo đi tới:
"Tiền bối, đoạn thời gian trước lão thân vận công xảy ra vấn đề, làm việc có chút điên cuồng, lãnh đạm tiền bối, còn xin tiền bối thứ tội..."
Trong nội tâm nàng không biết hối hận cỡ nào.
Sớm biết vị này có thể đột phá Đại Thừa, còn là khách khanh của Phong Duyên Trai, thì nói gì cũng phải đưa nữ oa trong nhà đến động phủ của đối phương.
Lại nhớ tới hai ngày trước nhìn thấy bóng hình xinh đẹp kia, thầm nghĩ vị tiền bối này hẳn thích nữ tử nhà lành?
Liền nói ngay:
"Lão thân còn có mấy cháu dâu, đều châu tròn ngọc sáng, sinh dưỡng vô cùng tốt... Tiền bối ngươi xem?"
"Trương tiểu hữu, xin tự trọng."
Lúc này Phương Tịch nghiêm mặt nói:
"Ta là người đứng đắn."
Đúng lúc này, động phủ lóe lên quang mang, Ung Vân Miên chậm rãi đi ra, nhìn hắn gắt một cái, sau đó rời đi.
"Khụ khụ... Hôm nay có việc, ngày sau lại trò chuyện."
Phương Tịch sờ sờ gò má, trực tiếp cáo từ, đi vào Phong Duyên Trai.
Trong thủy tạ, trừ Lục tiểu thư cùng một đám nô bộc ra, lại còn có một người.
Người này tu vi Đại Thừa, mày kiếm mắt sáng, giữa trán đầy đặn, trên người tràn đầy một loại tiên khí khó nói nên lời, mang theo từng tia đạo vận.
"Phương khách khanh đến rất đúng lúc, ta giới thiệu cho ngươi, vị này là khách khanh Giáp đẳng mới gia nhập bản trai... Độc Cô Phương."
Trên mặt Lục tiểu thư nở nụ cười.
"Độc Cô Phương... Chẳng lẽ là vị Tiên chủng đại danh đỉnh đỉnh trong Liệt Nhật Tiên Thành?"
Trên mặt Phương Tịch lộ ra vẻ kinh sợ, sau đó vội vàng chắp tay:
"Ngưỡng mộ đã lâu..."
Lời này cũng không phải nói ngoa.
Hắn bình thường uống trà, nghe không ít người đề cập vị Tiên chủng này.
Cái gọi là Tiên chủng, tự nhiên là kỳ tài có hi vọng thành tiên!
Vị Độc Cô Phương này, thuở nhỏ sinh trưởng ở tiên thành, là trưởng tôn của một tiểu gia tộc trong tiên thành.
Nghe nói lúc mới sinh liền có dị tượng, đã thức tỉnh Linh Nguyên Tiên Thể!
Loại Linh Thể này chính là thiên tư tuyệt đỉnh, không chỉ tốc độ tu luyện vượt xa linh căn Thiên phẩm, càng mấu chốt là đột phá đại cảnh giới cơ hồ không có bình cảnh!
Độc Cô nhọn Phương cũng rất nổ lực, căn cơ vững chắc, trực tiếp Thiên Đạo Trúc Cơ, nghe đạo Kết Đan, đốn ngộ Kết Anh... Đằng sau Hóa Thần, Phản Hư, Hợp Thể... Thậm chí Đại Thừa, đều chưa bao giờ dùng đan dược đột phá, nghe nói bình thường ngay cả đan dược tinh tiến pháp lực cũng dùng cực ít.
Là thiên tài tu tiên chân chính!
Nghe nói có Tiên Nhân đã từng xem cốt, kiểm tra tư chất, nói đột phá đại cảnh giới chưa bao giờ dùng đan dược, tích lũy xuống căn cơ hùng hồn, dù tu luyện Nhân Tiên chi đạo, cũng có bảy phần hi vọng đột phá thành tiên!
"Gặp qua Phương khách khanh, ngày sau mọi người cùng nhau hiệu lực, mong giúp đỡ nhiều hơn."
Độc Cô Phương nụ cười thân hòa, rất có sức cuốn hút.
Phương Tịch phát giác được, mỗi tiếng nói cử động của đối phương, tựa hồ xuất phát từ chân tâm.

Chương 1534: Tiên Chủng (2)
Tu tiên đến Đại Thừa kỳ, đều là lão hồ ly, loại ngu xuẩn không có xung đột lợi ích, lại vô cớ gây thù hằn sớm đã chết hết rồi.
Nhưng không có một tia ngạo khí, lại rất khó được.
Trong lòng Phương Tịch cảm khái.
"Phương khách khanh đến rất đúng lúc, đây là tiên khế, ngươi xem như thế nào?"
Lục tiểu thư mở miệng, lệnh quản gia lấy ra một bi văn.
Bia đá này xanh thẫm, trên đó có cấm chế lít nha lít nhít, khiến cho Phương Tịch hơi biến sắc, xem xét liền biết là Tiên Nhân luyện.
Mà ở chính diện bia đá, lại có từng hàng tiên văn, tất cả đều lấy triện văn viết.
Phương Tịch liếc mấy cái, phát hiện những quyền lợi cùng nghĩa vụ của mình khi làm khách khanh.
Tiên chủng
Loại Tiên Bia Khế Ước này, lực trói buộc với tu sĩ Đại Thừa rất mạnh, bất quá đến Chân Tiên, lực ước thúc sẽ giảm mạnh.
Đây là sự tình không có cách, dù sao Chân Tiên trường sinh bất tử!
Mà ở trong thời gian dài dằng dặc, bất cứ chuyện gì cũng có thể phát sinh.
Lấy tu vi và thời gian vô tận của Chân Tiên, hoàn toàn có khả năng tìm được thần thông bí thuật phá giải khế ước!
Đi ký kết khế ước khắc nghiệt, làm cho đối phương lòng sinh oán hận, còn không bằng kết một thiện duyên.
Đương nhiên, nếu tu sĩ Đại Thừa cả đời không đột phá Chân Tiên, vậy khế ước này vẫn rất hữu dụng, đủ để ước thúc hắn làm trâu làm ngựa cho Phong Duyên Trai.
Hắn liếc mấy cái, mỉm cười, trong tay hiện ra một tia tiên nguyên lực, lấy chỉ làm bút, rơi vào dưới đáy Tiên Bia.
Ông!
Khi một bút cuối cùng rơi xuống, vô số triện văn trên Tiên Bia hội tụ, hóa thành lưu quang chui vào mi tâm Phương Tịch. Đây là tiêu chí ký kết khế ước thành công!
Nhưng không có ai biết, ở trong đan điền hắn, Chư Thiên Bảo Giám hơi chấn động một cái.
Những triện văn và lưu quang kia bị ngân quang bao phủ, tiếp theo na di đến nơi không biết...
Đối với Phương Tịch chấp chưởng Chư Thiên Bảo Giám mà nói, loại ước thúc này chỉ là chuyện tiếu lâm.
Bất quá, hắn làm như thế chỉ vì để phòng vạn nhất.
Nếu Phong Duyên Trai không phụ hắn, hắn tự nhiên sẽ làm tròn nghĩa vụ của một khách khanh.
"Rất tốt."
Lục tiểu thư mỉm cười, thần thái trở nên thân cận hơn không ít:
"Hai người các ngươi, đều là khách khanh trên Ất đẳng, tương lai có hi vọng thành tiên, bởi vậy bản trai cho ra đãi ngộ khá hậu hĩnh, vừa vào cửa liền có thể lựa chọn công pháp hoặc phúc lợi khác... so sánh mà nói, khách khanh Bính đẳng cần tích lũy cống hiến trước."
Nàng chần chờ một phen, chủ yếu là nhìn về phía Độc Cô Phương, lúc này mới nói:
"Các ngươi sở cầu đều là công pháp cao cấp, bất quá nơi này ta còn có một lựa chọn..."
"Không biết Lục tiểu thư có gì chỉ giáo?"
Độc Cô Phương không kiêu ngạo không tự ti hỏi thăm.
"Các ngươi đều là khách khanh Ất đẳng trở lên, dựa theo lệ cũ, có thể lựa chọn một bộ truyền thừa, đương nhiên là trước Chân Tiên, mà truyền thừa tốt nhất của bản trai, bất quá là Địa Tiên... Nhưng bây giờ, lại có một cơ hội khác."
Lục tiểu thư nói:
"Thiên Tiên Bí Cảnh xuất hiện, các ngươi hẳn cũng biết, bản trai liên hợp Ma Kiếm Sơn, Thiên Thanh Học Phủ, đã khu trục các thế lực nhỏ như Thần Mộc Cung, Viên Nguyệt sơn trang… độc chiếm bí cảnh, đồng thời khai phát đến vị trí hạch tâm, ở vị trí hạch tâm, xác nhận chỉ người dưới Tiên Nhân mới có thể tiến vào, theo thiên tư thu hoạch được truyền thừa hoặc bảo vật... Trước mắt cơ bản xác định không có nguy hiểm gì, đồng thời chỉ cần thiên tư ưu việt, hoặc nhiều hoặc ít đều có thu hoạch."
Nàng nói xong, liền nhìn về phía Phương Tịch và Độc Cô Phương, nói:
"Phong Duyên Trai có thể cam đoan ra vào Thiên Tiên Bí Cảnh tuyệt đối an toàn, sau đó thu hoạch được cái gì, lại cần hai vị đánh cược, không biết các ngươi lựa chọn như thế nào?"
"Thiên Tiên truyền thừa?!"
Đôi mắt Độc Cô Phương sáng lên:
"Ta tự nhiên nguyện ý liều một phen."
Mặc dù hắn ưu tú, lại không có bối cảnh, trước đó sợ bị chặn giết, không dám đi Thiên Tiên Bí Cảnh, lúc này có cơ hội, tự nhiên sẽ không bỏ lỡ.
"Rất tốt, Phương khách khanh, ngươi thì sao?"
Lục tiểu thư lại nhìn về phía Phương Tịch.
"Bản nhân tài sơ học thiển, có thể được Địa Tiên truyền thừa, đã vừa lòng thỏa ý."
Phương Tịch suy tư một lát, cuối cùng cự tuyệt.
So với truyền thừa hư vô mờ mịt, hắn càng coi trọng đồ vật đã có trong tay.
"Đã như vậy, Từ quản gia, ngươi mang theo Phương khách khanh đi nhận công pháp, tiện thể nói quy củ của bản trai cùng an bài công việc, về phần Độc Cô khách khanh, mời cùng tiểu nữ tiến về Thiên Tiên Bí Cảnh."
Lục tiểu thư vừa dứt lời, trên bầu trời liền hiện ra một phi thuyền tuyết trắng như ngọc.
Phi thuyền có thể tiến vào Liệt Nhật Tiên Thành, vốn là đại biểu cho địa vị cùng quyền thế.
Độc Cô Phương cáo biệt Phương Tịch, bay vào trong phi thuyền.
Phi thuyền đụng nát hư không, trong khoảnh khắc không thấy tăm hơi.
"Làm phiền Từ quản gia."
Phương Tịch nhìn quản gia ôm quyền thi lễ, lén đưa một tấm Nạp Vật Phù qua.
Đôi mắt Từ quản gia sáng lên:
"Dễ nói dễ nói... Bọn ta đi Phi Tiên Các nhận công pháp trước, ở trong này còn có rất nhiều thủ tục, lão phu sẽ nói rõ từng cái cho Phương khách khanh..."
"Đa tạ."
Hai người vừa nói chuyện phiếm, vừa đi về phía Phi Tiên Các, Từ quản gia thở dài:
"Phương khách khanh đứng cao nhìn xa, tâm tình này cực tốt, nói thực, mặc dù bản trai có Địa Tiên truyền thừa, nhưng chân chính có thể thành Địa Tiên, cơ hồ một cái cũng không có..."
Mặc dù Địa Tiên truyền thừa khả năng có chút trợ lực cho cảnh giới Đạo Quân, nhưng Tiên Nhân cũng không thành, nói gì Đạo Quân?
Phương Tịch tự nhiên minh bạch đạo lý này, trong lòng còn có chút kinh ngạc:
"Địa Tiên truyền thừa... Khó khăn như thế sao?"
Tiên chủng
Hắn cảm thấy rất đơn giản nha.
"Khó khó khó... Chỉ là tìm kiếm thiên địa linh căn thích hợp, cũng không phải chuyện dễ dàng."
Từ quản gia thở dài.
Tựa hồ năm đó, hắn đã từng nghĩ tới Địa Tiên, nhưng cuối cùng thất bại.....
"Thiên địa linh căn phù hợp?"
Phương Tịch như có điều suy nghĩ, rốt cuộc minh bạch.
Giống như Thủy Tổ Yêu Ma Thụ, mặc dù mới đầu phẩm giai không cao, nhưng bản chất cực cao, chính là Đạo Quả Tạo Vật!
Đạo Quả... nói không chừng là tồn tại trên Đạo Chủng.
Bởi vậy ta tu luyện Địa Tiên truyền thừa như cá gặp nước, nguyên lai không phải ta thiên phú dị bẩm, mà là công của linh căn? Ân... Hậu thiên tu thành Linh Thể Mộc hệ phải chăng cũng có ảnh hưởng nhất định?
"Đúng vậy, linh căn khó tìm, muốn Địa Tiên có hi vọng, ít nhất phải tiên căn, còn là tiên căn phù hợp bản thân!"
Từ quản gia thở dài, sau đó nhìn thấy sắc mặt Phương Tịch không đúng, lại an ủi vài câu:
"Mặc dù Đại Thừa chuyển tu công pháp không quá lý tưởng, nhưng vẫn có thể thực hiện, nói không chừng thể chất ngươi trời sinh phù hợp công pháp Địa Tiên... Loại ví dụ này, Chân Tiên giới cũng không ít."
"Dù đường này không thành, lui một bước đi Nhân Tiên chi đạo, trở thành Nguyên Thần Chân Tiên cũng rất tốt, có thể trường sinh tiêu dao, còn có hi vọng đột phá Đạo Quân."
Địa Tiên không phải có thể suy yếu lôi kiếp sao? Thiên Tiên hẳn không được, dẫn đến mặc dù có ích cho đột phá Đạo Quân, nhưng thành tiên có chút gian nan?
Trong lòng Phương Tịch yên lặng chỉnh lý tin tức, bỗng nhiên bước chân dừng lại.

Chương 1535: Khô Vinh Tiên Cung
Phía trước hiện ra màn sáng cấm chế, ẩn ẩn có thể thấy được lầu các bên trong. Từ quản gia móc ra một lệnh bài, miệng lẩm bẩm.
"Đi!"
Hắn bấm niệm pháp quyết, một đạo lưu quang từ trong lệnh bài bay ra, rơi vào trên màn ánh sáng.
Màn ánh sáng năm màu xuất hiện vết rách, bày ra tiểu đạo chỉ cho một người thông qua.
Phương Tịch đi vào trong, chỉ thấy thiên địa trở nên rộng rãi, phía trước có một lầu các bằng gỗ.
Lầu các cực kỳ rộng lớn, nhưng không có giá sách, chỉ có một pho tượng đá đen, tạc hình một văn sĩ trung niên.
Hắn đứng chắp tay, ánh mắt xa xăm.
"Khách khanh Ất đẳng Phương Tịch của bổn lâu, cung thỉnh Húc Thanh Tiên Nhân truyền pháp!"
Từ quản gia nhìn pho tượng cung kính thi lễ, Phương Tịch tự nhiên làm theo.
Ầm ầm!
Tượng đá ầm vang chấn động, đôi mắt tựa hồ sống lại, nhìn chằm chằm Phương Tịch.
Trong lòng Phương Tịch nhất thời ngưng trọng!
Trong chớp mắt.
Thần thức của Phương Tịch tựa hồ chạm tới một tồn tại tuyên cổ trường thanh, mênh mông vĩ ngạn.
Thanh âm của hắn ầm ầm, giống như lôi đình:
"Muốn tìm pháp môn gì?"
"Pháp môn Địa Tiên."
Thần niệm của Phương Tịch trả lời.
"Khách khanh Ất đẳng, có thể được pháp môn Trường Thanh Công trước Tiên cảnh."
Thanh âm của Tiên Nhân cuồn cuộn, sau đó có một đạo lưu quang bay tới, chui vào mi tâm của Phương Tịch.
Chỉ nháy mắt!
Trong lòng Phương Tịch hiện ra rất nhiều văn tự cùng hình ảnh, sau đó hội tụ thành pháp quyết Trường Thanh Công!
Chờ công pháp truyền thâu hoàn tất, tượng đá đen kịt giống như tử vật, không còn chút ba động nào nữa.
"Thế nào?"
Lúc này bên tai Phương Tịch mới truyền đến thanh âm của Từ quản gia, mang theo vẻ trêu tức:
"Rất rung động đúng không?"
"Đúng vậy, không nghĩ tới lại là Tiên Nhân trực tiếp truyền pháp?"
Phương Tịch thở dài, biết trong tượng đá kia có một đạo thần niệm của Tiên Nhân!
Đây chính là nội tình của Phong Duyên Trai!
"Ha ha, Húc Thanh Tiên Nhân thần niệm ức vạn, nơi đây bất quá chỉ là một sợi mà thôi, không tính là cái gì... Không chỉ vậy, nó còn có công năng dự cảnh, một khi nơi đây có biến, có thể lập tức cảm ứng được."
Từ quản gia cười cười:
"Vừa rồi tiếp nhận thần niệm truyền pháp, Phương khách khanh hẳn mệt mỏi, có cần một gian tĩnh thất nghỉ ngơi không?"
"Từ chối thì bất kính."
Phương Tịch cũng không cự tuyệt.
Một lát sau, Từ quản gia đi mà quay lại, trước nhìn pho tượng thi lễ một cái, sau đó đánh ra một đạo pháp quyết.
Trên pho tượng hiện ra một vòng quang huy màu trắng ngà, huyễn hóa thành một màn sáng, rõ ràng là tràng cảnh Phương Tịch tiếp nhận truyền pháp.
"Ừm, tu vi đích thật là Đại Thừa... Cũng không có dịch dung hoặc cải tiến, không có khí tức công pháp của mấy đối thủ kia..."
"Húc Thanh Tiên Nhân đánh giá, chỉ là bình thường?"
Từ quản gia lộ vẻ trầm tư.
Thời điểm Tiên Nhân truyền pháp, tự nhiên có thể nhìn trộm căn cơ.
Cũng không phải Phong Duyên Trai không tín nhiệm khách khanh, chỉ là thói quen đề phòng mà thôi.
Bất quá đánh giá về vị Phương khách khanh này, lại hết sức bình thường.
"Cũng phải, nếu thiên phú dị bẩm, sớm đã oanh động tứ phương, cần gì đi làm tán tu?"
"Mặc dù là Độc Cô Phương kia, lúc còn trẻ cũng bái nhập mấy lão sư, thẳng đến gần đây đột phá Đại Thừa, mới chuyển đầu Phong Duyên Trai..."
Từ quản sự lắc đầu, chắp hai tay sau lưng, thở dài rời đi.
Mặc dù ở trong đông đảo chúng sinh của Chân Tiên giới, có thể có tư chất yêu nghiệt như Độc Cô Phương, lại có mấy người?
Khô Vinh Tiên Cung
Đại bộ phận vẫn giãy dụa ở dưới Tiên Nhân mà thôi.
Nhìn thấy hi vọng trường sinh, nhưng thủy chung mong mà không được, mới là dày vò nhất!
Trong tĩnh thất.
Phương Tịch tiện tay bố trí cấm chế cảnh báo, sau đó ngồi xếp bằng.
Hắn cần một chỗ yên tĩnh để tiêu hóa thu hoạch trước đó.
"Trước đó có bí ẩn dò xét, nhưng làm sao có thể giấu giếm được ta?"
"Trường Thanh Công?!"
Môn công pháp được Tiên Nhân truyền lại kia, chậm rãi chảy xuôi ở trong lòng hắn.
Đích thật là pháp môn Địa Tiên.
Chỉ là... trình độ tinh diệu kém hơn Khô Vinh Quyết rất nhiều, càng mấu chốt là... Chỉ tới lúc thành Tiên, nói cách khác, giống như Địa Tiên truyền thừa ta đoạt được, sau khi thành tựu Địa Tiên sẽ không còn đường tiến bộ...
Trong Phong Duyên Trai hẳn có pháp môn tiếp sau, nhưng cái này cần sau khi thành Tiên mới có thể mưu đồ.
Trường Thanh Công không có bao nhiêu tác dụng với mình, nhưng Phương Tịch không để ý.
Dù sao cái này có thể yểm hộ cho Địa Tiên truyền thừa, mà đợi sau khi thành Tiên, có thể danh chính ngôn thuận tiến đến trao đổi công pháp phía sau.
Tâm thần Phương Tịch đắm chìm trong Trường Thanh Công, bắt đầu chậm rãi tìm hiểu.
Thời gian từng giờ từng phút trôi qua.
Bởi vì chỉ lĩnh hội công pháp, không liên quan đến cái gì, căn bản không cần lo lắng bại lộ bí ẩn. Mặc dù ở trong tĩnh thất của Phong Duyên Trai, hắn cũng cực kỳ yên tâm.
Mấy ngày sau.
Hắn mới chậm rãi mở mắt:
"Trường Thanh Công, nguyên lai là như thế..."
Muốn tu luyện thành Địa Tiên, mấu chốt là tìm được một gốc thiên địa linh căn để Nguyên Thần ký thác, sau đó mở Địa Tiên Linh Cảnh.
Bất luận Khô Vinh Quyết hay Trường Thanh Công, ở điểm này đều cơ bản giống nhau.
Thậm chí Trường Thanh Công còn giới thiệu mấy loại bí thuật, có thể kiểm tra độ phù hợp giữa người tu luyện và linh căn.
Lúc đầu ta căn bản không có lựa chọn, trực tiếp tiến lên...
Phương Tịch nhếch miệng.
May mắn phẩm chất của Thủy Tổ Yêu Ma Thụ đủ cao, nếu không sẽ hố chết mình.
"Trừ cái đó ra, Trường Thanh Công chỉ là công pháp Địa Tiên tương đối bình thường... Địa Tiên chi đạo, tiền kỳ cần đầu tư rất nhiều tài nguyên, nếu không phải ta vơ vét toàn bộ Địa Tiên Giới, linh cảnh sẽ không lớn lên nhanh như vậy."
"Dựa theo Trường Thanh Công giới thiệu, thông qua lựa chọn thiên địa linh căn khác biệt, có thể xác định phương hướng pháp tắc khác nhau... Địa Tiên phần lớn đều đi pháp tắc Mộc thuộc tính, xem như lộ tuyến công chính bình hòa nhất."
"Trừ cái đó ra, một vài thiên địa linh căn ẩn chứa các loại lực lượng pháp tắc Kim, Phong, Lôi, thậm chí Hủy Diệt, Quang Âm… nếu lấy đây làm điểm tựa, tu luyện pháp tắc khác sẽ rất dễ dàng..."
"Xuân Thu Thụ của Trường Thanh Tử, lại là dị chủng đỉnh cấp của Tiên giới, có thể mượn nó tăng lĩnh ngộ cùng thiên phú Quang Âm pháp tắc..."
Phương Tịch nhìn đến đây, không khỏi im lặng.
Nếu không phải Trường Thanh Tử bị hóa thân phản bội, chỉ sợ sẽ thành nhân vật chính.
Chỉ tiếc.....
"Bất quá nhìn từ trên xuống dưới, mặc dù Trường Thanh Công này là công pháp đỉnh cấp, nhưng bình cảnh rất nhiều, khó mà tiến bộ..."
"So sánh mà nói, ta tu luyện Khô Vinh Quyết lại đơn giản hơn không ít, là bởi vì nguyên bộ Trường Sinh Thuật tu luyện ra Vạn Cổ Trường Thanh Thể sao?"
"Lại hoặc là, thuần túy do Khô Vinh Quyết cao cấp hơn Trường Thanh Công rất nhiều?"
Trong lòng Phương Tịch ẩn ẩn hiện ra một suy đoán.
Lai lịch của Khô Vinh Quyết này, chỉ sợ nằm ngoài dự liệu.
"Ở trong Trường Thanh Công, từng nâng lên một thế lực lớn... Khô Vinh Tiên Cung, không biết có quan hệ gì với Khô Vinh Quyết không?"
Trường Thanh Công cũng chỉ ở một giai đoạn nào đó nhắc tới Khô Vinh Tiên Cung, nhưng trong lời nói cực kỳ tôn sùng. ‌
Làm cho Phương Tịch cơ hồ cảm thấy Khô Vinh Tiên Cung chính là Địa Tiên Chi Tổ.
"Thôi..."
Sắc mặt hắn thay đổi mấy lần, sau đó trong lòng tự nói:

Chương 1536: Đâm
"Khô Vinh Tiên Cung thì thế nào? Chỉ sợ phải chờ sau khi ta thành Tiên lại đi truy tầm..."
Danh xưng Tiên Cung, không phải thế lực bình thường nào cũng có thể sử dụng.
Trong Bắc Thần Tiên Vực, chỉ sợ chỉ có Bắc Thần Tiên Cung mới có thể so sánh!
Phương Tịch làm việc luôn vững vàng, đương nhiên sẽ không không biết trời cao đất rộng.
"Mặc dù Trường Thanh Công này không bằng Khô Vinh Quyết, nhưng một ít bí thuật và thần thông có thể bổ khuyết, nên nếm thử tu luyện..."
Suy nghĩ của hắn thay đổi thật nhanh, cẩn thận lĩnh hội bí thuật.
"Nhị Thập Tứ Tiết Khí Đạo Dẫn Đồ... loại bí thuật liên quan đến thời gian này, khá hiếm thấy."
"Còn có hai loại bí pháp này, vậy mà có thể sớm hoặc trì hoãn Đại Thừa Tiên Lôi Kiếp?"
"Người tu luyện Địa Tiên chi đạo, Đại Thừa Tiên Lôi Kiếp lại mạnh hơn Nhân Tiên chi đạo một chút?"
Quan sát ghi chép có quan hệ tới bí thuật lôi kiếp, thần sắc của Phương Tịch dần dần nghiêm túc, nghĩ đến Đại Thừa Tiên Lôi Kiếp của mình.
"Ta chỉ biết vận dụng Thiên Phủ Chân Phù cùng Thiên Phủ Kỳ Trân sẽ dẫn động lôi kiếp tăng cường, không nghĩ tới Địa Tiên vốn đã tăng cường, khó trách trước đó lôi kiếp của ta có chút gian nan."
Khô Vinh Tiên Cung
"Mặc dù Địa Tiên chi đạo có công năng suy yếu lôi kiếp, nhưng nhìn tỷ lệ hiệu suất... nếu Linh Vực chi lực suy yếu không bằng tu luyện Địa Tiên chi đạo mang tới lôi kiếp tăng phúc, như vậy lôi kiếp của Địa Tiên tự nhiên sẽ càng mạnh hơn... Trường Thanh Công tu luyện ra Linh Vực chi lực, ở phương diện hóa giải lôi kiếp, khẳng định không bằng Khô Vinh Quyết."
"Tiên Phủ Kỳ Trân cũng thế, nếu một loại Tiên Phủ Kỳ Trân phòng ngự cực mạnh, dù Đại Thừa Tiên Lôi Kiếp tăng cường, nhưng so với phòng ngự vẫn kiếm lời... Nhưng cái này khó mà nói, dù sao mọi người dẫn động lôi kiếp uy năng khác nhau, lâm thời biến hóa vô số, làm sao có thể tính rõ ràng?"
"Trừ khi là bảo vật hóa lôi, nhưng bảo vật hóa lôi cấp bậc Tiên Phủ Kỳ Trân... Ta còn chưa nghe qua..."
"Bởi vậy tu sĩ độ lôi kiếp, căn bản khó mà phỏng đoán, đích thật là Sinh Tử Quan..."
Lại bế quan một thời gian, hoàn toàn tiêu hóa Trường Thanh Công, Phương Tịch mới xuất quan.
"Phương khách khanh."
Hoàng Tĩnh sớm đã chờ ở bên ngoài, cười hì hì chào hỏi.
"Hoàng đạo hữu."
Phương Tịch chắp tay, khiến trong lòng vị chấp sự này rất vui mừng:
"Ta liền biết, Phương huynh sẽ không quên tiểu đệ..."
Dù nói sẽ ngang hàng luận giao, nhưng khi Phương Tịch tấn thăng Đại Thừa, địa vị giữa hai người đã đảo ngược.
Trước kia Hoàng Tĩnh đều xưng Phương Tịch lão đệ, bây giờ lại nhận làm huynh.
"Ta và Hoàng đạo hữu mới quen đã thân, tối nay đi Bách Hoa Các chúc mừng một phen."
Phương Tịch cười ha ha nói. Bất cứ lúc nào, không có khả năng quên nhân vật mình thiết lập!
"Xác thực!"
Hoàng Tĩnh vỗ tay:
"Tiểu đệ muốn ở Bách Hoa Các bao ba ngày, chúc mừng huynh chúc thành đạo!"
"Ừm, một lời đã định."
Phương Tịch lại hỏi:
"Không biết khách khanh Ất đẳng này của Phong Duyên Trai, gần đây có nhiệm vụ gì không?"
"Cái này xin đạo huynh yên tâm, Phong Duyên Trai ta luôn hòa khí sinh tài, có thể không đấu pháp sẽ không đấu pháp... Đạo huynh là Phù Sư Đại Thừa kỳ, nhiệm vụ hàng năm nhiều nhất chỉ là vẽ chút phù lục mà thôi."
Hoàng Tĩnh nói:
"Bởi vì đạo huynh biết luyện chế Nạp Vật Phù, loại phù lục này Phù Sư Chân Tiên lười luyện chế, Phù Sư Đại Thừa kỳ bình thường cảm ngộ hư không không đủ, luyện chế không ra, nên tương đối trân quý, thị trường luôn khan hiếm..."
"Chính là cái đạo lý này."
Phương Tịch gật đầu.
Bây giờ hắn có thể luyện chế Nạp Vật Phù phẩm chất bình thường, dung lượng chỉ có một lập phương.
Mà Nạp Vật Phù thượng phẩm, dung lượng có đến năm lập phương.
Nạp Vật Phù tinh phẩm, dung lượng mười lập phương, duy trì thời gian càng dài.
Kỳ thật bây giờ Phương Tịch có thể dễ dàng luyện chế Nạp Vật Phù thượng phẩm, nếu có lá bùa, phù bút, phù mặc tinh phẩm, dù luyện Nạp Vật Phù tinh phẩm cũng không nói chơi.
Nhưng hắn đương nhiên sẽ không phát triển như vậy, dù luyện chế Nạp Vật Phù bình thường, cũng phải có tỉ lệ thất bại nhất định.
Thời điểm hai người hàn huyên, trên Phong Duyên Trai, hư không bỗng nhiên vỡ nát, hiện ra một chiếc phi thuyền.
"Lục tiểu thư trở về!"
Hoàng Tĩnh mỉm cười:
"Không biết lần này thu hoạch thế nào..."
Biểu lộ của Phương Tịch cũng có chút chờ mong.
Không bao lâu, một tin tức truyền vang Phong Duyên Trai, tiếp theo bao trùm Liệt Nhật Tiên Thành!
"Độc Cô Phương thuận lợi thông qua khảo nghiệm, thu hoạch được Thiên Tiên truyền thừa!"
"Độc Cô đạo hữu."
Phương Tịch đi theo mọi người, hòa vào đám chấp sự và khách mời, ôm quyền:
"Chúc mừng chúc mừng..."
Trong khoảnh khắc này, Độc Cô Phương thật sự trở thành tiêu điểm của vạn người.
"Đa tạ chư vị."
Cho dù đạt được truyền thừa Thiên Tiên, trên người Độc Cô Phương vẫn không nhìn thấy một tia ngạo khí, ngược lại vô cùng bình thản cảm tạ:
"Lần này có thể may mắn thu hoạch được truyền thừa cũng là nhờ sự giúp đỡ và bảo hộ của chư vị..."
Phương Tịch liếc qua Lục tiểu thư ở bên cạnh, phát hiện trong mắt vị này có ý cười nhẹ nhàng, xem ra hết sức hài lòng với Độc Cô Phương.
"Có điều lần này tại hạ chỉ là may mắn đạt được một phần truyền thừa Thiên Tiên mà thôi... Hơn nữa lúc ở trong bí cảnh chịu cấm chế Thiên Tiên ước thúc, nên không cách nào tiết lộ truyền thừa."
Độc Cô Phương trịnh trọng nói:
"Nếu tại hạ có lời nào giả dối, thì đại đạo của ta vĩnh viễn đoạn tuyệt!"
Một tu sĩ có con đường tu luyện xán lạn như hắn, lấy đại đạo của bản thân ra thề thì còn rất đáng tin.
Như thế, sau khi tin tức này truyền ra, người ngấp nghé truyền thừa Thiên Tiên sẽ ít hơn rất nhiều.
Thông minh... Như thế kẻ thù của Độc Cô Phương cũng chỉ còn lại kẻ thù một mất một còn của Phong Duyên Trai? Bọn họ không muốn tương lai Phong Duyên Trai có một vị Thiên Tiên, có thể sẽ ra tay gạt bỏ vị thiên tài này trước.
Phương Tịch thầm nghĩ.
Tu tiên giới xưa nay không phải nơi hiền lành gì, thậm chí bản thân Độc Cô Phương cũng rất có kinh nghiệm... Trước đó tu vi của hắn không cao, không dám ra khỏi Liệt Nhật Tiên Thành.
Như thế... ta có nên làm bạn tốt với Độc Cô Phương, đợi hắn chết rồi kế thừa di sản của hắn, hay là chuyển đi sớm?
Trên mặt Phương Tịch lộ vẻ suy tư.
Bây giờ Độc Cô Phương là một người phiền phức ngập trời, nếu như ở lâu với hắn, hắn lo máu sẽ văng tới người mình!
Chủ động rời đi có lẽ là lựa chọn tốt?
Có điều với thiên tư của Độc Cô Phương, chỉ sợ sẽ lập tức được điều đến tổng bộ... Lúc này ta không đi sẽ kéo dài khoảng cách.
Sau khi suy tư một phen, Phương Tịch quyết định án binh bất động.
Đồng thời, kế hoạch đêm nay vẫn là đi uống rượu với Hoàng Tĩnh!
…
Bách Hoa Các.
Hành vi của Hoàng Tĩnh phóng‌ túng, ôm hai mỹ nhân, sau khi cơm nước no nê, mới đưa một ngọc giản cho Phương Tịch:
"Tình báo đạo huynh cần đều ở đây."
Nói đến đây, hắn cũng rất bội phục Phương Tịch.
Từ lúc bí cảnh Uyên Ly Thiên Tiên mở ra đến nay, không hỏi qua một câu.
Cho tới hôm nay mọi việc đã định, sau khi bí cảnh đóng lại‌ mới bắt đầu xem, phần định lực này thật sự rất cao.
Lại không biết đây chỉ là một chút kinh nghiệm nhỏ của Phương Tịch mà thôi.
Có những chuyện có thể lúc ấy rất lớn, rất rung động lòng người... Nhưng qua một đoạn thời gian, thậm chí qua hơn mười năm nhìn lại, thì chuyện đó cũng chỉ như thế mà thôi.

Chương 1537: Đâm (2)
Bí cảnh này cũng thế. ‌
Mới đầu vô số người lưu truyền, tin tức ngầm bay đầy trời, phần lớn tình ‌báo đều sai lệch.
Mà lúc này bí cảnh đã đóng lại, sóng gió biến mất, có người tự mình trải qua tổng hợp lại, độ chính xác của tình báo rất đáng tin.
Hắn nhận ngọc giản, thần thức quét qua, trong lòng khẽ động:
"Thiên Tiên Uyên Ly, yêu thích bố trí truyền thừa, tìm kiếm truyền nhân... Nghe nói thiết lập rất nhiều bí cảnh."
"Lần này đánh bậy đánh bạ mở bí cảnh ra lại là người này?"
Phương Tịch hơi kinh ngạc, uống một chén linh tửu mới nói:
"Sử Ngọc Thư... Người này đã tẩu hỏa nhập ma, cảnh giới giảm mạnh, lúc rời khỏi Liệt Nhật Tiên Thành lại bị truy sát, vậy mà đánh bậy đánh bạ phát hiện bí cảnh... Hơn nữa còn sống đi ra, hư hư thực thực thu hoạch được lợi ích to lớn?"
"Đây thật là..."
Lúc đầu Mã Cảnh hô câu kia lên, Phương Tịch còn nghĩ đối phương có chút vận mệnh của nhân vật chính.
Không nghĩ tới người thật nắm giữ vận mệnh do ta không do trời là Sử Ngọc Thư!
"Chỉ sợ Trương gia còn chưa biết tin tức này, nếu không nhất định sẽ biến thành con kiến bò trên chảo nóng..."
Phương Tịch xem tiếp, phát hiện ghi chép giống với những gì mình biết.
Bí cảnh kia là một bí cảnh chọn lựa, chỉ cho phép tu sĩ từ Tiên Nhân trở xuống tiến vào, sau đó tiến hành vượt ải, mỗi một cửa ải đều khác nhau, có khảo nghiệm tư chất ngộ tính, cũng có khảo nghiệm trận pháp, phù lục, thậm chí luyện đan...
Rất nhiều tu sĩ đều từng tiến vào, phần lớn bình an đi ra, còn thu hoạch được một phần quà tặng.
Cho đến khi Độc Cô Phương đi ra, bí cảnh đóng lại, vì thế bị người khác nghĩ là thu được chỗ tốt lớn nhất.
Nhưng theo như hắn nói, thì chỉ thu‌ được một phần truyền thừa Thiên Tiên.
Không khí ở tiên giới này vô cùng tệ, truyền thừa cũng keo kiệt...
Phương Tịch thầm chửi một câu.
...
Đoạn thời gian sau đó, bởi vì Phong Duyên Trai có Độc Cô Phương, Phương Tịch chọn rời xa người này, bởi vậy không ở động phủ Phong Duyên Trai chuẩn bị, mà vẫn tu hành trong động phủ ở hẻm Chu Tước.
Mà đi đôi với việc bí cảnh Thiên Tiên đóng lại, các loại tin tức bay đầy trời.
Tiếng tăm của Độc Cô Phương cũng vang dội hơn, làm cho Phương Tịch cảm thấy giông ‌bão sắp đến.
Trong động phủ.
Bàn tay trắng nõn của Ung Vân Miên mài mực, Phương Tịch mở một tấm Hư Ngọc Phù Chỉ ra, viết chữ như rồng bay phượng múa...
Từng sợi tơ màu bạc hội tụ trên lá bùa, mang theo ý vị khó hiểu.
Bỗng nhiên!
Một tia sáng màu bạc chớp loạn, thôn phệ phù văn khác.
Hư không xuất hiện một cơn gió lốc nhỏ, rất nhanh trở lại bình thường.
"Lại thất bại."
Phương Tịch thu bút, thở dài một tiếng.
"Xác xuất chế phù thành công của ngươi đã gần bằng Cát lão..."
Ung Vân Miên an ủi:
"Nếu lấy tu vi mà nói, Cát lão đã vượt qua tám kiếp, mà ngươi còn chưa độ một kiếp nào, khác nhau một trời một vực... Đủ thấy tạo nghệ chế phù của ngươi còn hơn Cát lão..."
"Cảm ngộ pháp tắc và tu vi không giống nhau."
Phương Tịch lắc đầu, lộ ra vẻ buồn khổ.
Sau đó ném phù bút, giang tay ôm Ung Vân Miên vào trong lòng, tay rất thành thục luồng vào trong yếm đối phương, vuốt ve bầu nhũ hoa to tròn đầy đặn kia.
Sau một hồi lâu.
Phương Tịch và Ung Vân Miên sắc mặt hơi ửng hồng đi ra động phủ.
"Mặc dù ta muốn cung ứng Nạp Vật Phù cho Phong Duyên Trai, nhưng hứa hẹn trước đó không thay đổi, Vân Miên nhớ bất cứ khi nào cũng có thể tới lấy phù lục."
Hắn cười tiễn biệt Ung Vân Miên.
"Đương nhiên..."
Ung Vân Miên chắc chắn sẽ không từ chối chuyện tốt như thế, đang muốn nói thêm gì nữa, chỉ thấy trong động phủ sát vách đi ra mấy người, trên mặt đều có vẻ bi thương.
"Phương tiền bối."
Nhìn thấy Phương Tịch, một người của Trương gia lập tức tiến lên hành lễ:
"Lão tổ tông nhà ‌ta... qua đời."
"A?"
Nghĩ đến bà lão khôn khéo kia, Phương Tịch mặt không biểu tình:
"Không biết là hỉ tang hay là?"
"Lúc lão tổ tông nhà ta ra ngoài, bị tên hèn hạ vô sỉ Sử Ngọc Thư đánh lén mà chết... Sử Ngọc Thư kia là người đầu tiên phát hiện ra bí cảnh Thiên Tiên, tất nhiên thu hoạch được không ít chỗ tốt."
Vẻ mặt người Trương gia bi thương:
"Cũng không biết dùng loại bảo vật nào ám toán lão tổ tông..."
Ý trời!
Trong lòng Phương Tịch chửi một câu:
"Để cho các ngươi cướp cái này, giết cái kia... Rốt cục xảy ra vấn đề rồi? Đây gọi là đòn phản công của thiên mệnh chi tử..."
Hắn liếc mắt đã nhìn ra động cơ của người Trương gia này không đơn thuần, mơ hồ có ý để mình ra mặt, còn cầm bảo vật trong bí cảnh dụ hoặc.
Nếu mình muốn bảo vật, thì lúc trước đã vào bí cảnh, vậy sẽ không có chuyện của Độc Cô Phương.
Ai nghĩ đối phương còn như vậy.
Trong lòng Phương Tịch chỉ cảm thấy có chút buồn cười.
Lúc này lại thấy hai nhóm người khác từ trong động phủ vọt ra:
"Tiền bối... Chúng ta đang chuẩn bị phân chia, xin mời ngài làm chứng."
"Phân chia? Ta là gia chủ Trương gia, ta không đồng ý!"
Người Trương gia nói chuyện lúc đầu lập tức giơ chân.
"Hừ, lão tổ tông luôn sủng ái ngươi, mấy phòng chúng ta liều mạng để dành được một chút tiên ngọc, cũng thành tài nguyên cho trưởng tôn đại phòng các ngươi tu hành!"
Một nữ tử khuôn mặt mỹ lệ dẫn đầu mở miệng làm khó dễ:
"Lúc trước còn muốn mang nữ nhi của ta tặng người khác... Nhà như thế, chia cũng được!"
Phương Tịch thờ ơ lạnh nhạt, không khỏi lắc đầu.
Năm đó bà lão Trương gia tính toán quá nhiều, kết quả là người nhà ai cũng bất mãn, sau khi mất đi nhân vật mạnh mẽ trấn áp, tụ lại một chỗ ngược lại không vượt qua nổi.
Hơn nữa không thể không nói, vì sinh tồn ở tiên thành đúng là phải bóc lột độc ác.
"Chúng ta đi thôi!"
Hắn có chút mất hết cả hứng.
Mặc kệ sau này Sử Ngọc Thư có tiếp tục động thủ hay không, Trương gia nhất định sẽ suy tàn.
Có lẽ, đây mới là trạng thái bình thường của tu tiên giới.
"Ai..."
Ung Vân Miên nhìn một màn này, thở dài:
"Gia tộc thiếp... Chưa hẳn tốt hơn Trương gia. Bây giờ nhìn những người này, thật giống như nhìn thấy tương lai gia tộc của thiếp..."
Nàng vừa nói vừa mong đợi nhìn về phía Phương Tịch.
Bây giờ Phương Tịch đã đột phá Đại Thừa, tuổi tác cực kỳ dài, đủ để che chở gia tộc của nàng rất lâu.
Đáng tiếc, Phương Tịch mặt không biểu tình, không đưa ra cam kết gì.
Ung Vân tự cười trong lòng, bởi vì yêu cầu của nàng quá xa vời...
Nghe nói có Tiên Nhân bởi vì tình cảm mà chiếu cố một gia tộc mấy chục vạn năm...
Sau khi tách khỏi Ung Vân Miên, Phương Tịch đi về hướng Phong Duyên Trai, thầm nghĩ.
Đối với Tiên Nhân tuổi thọ vô tận mà nói, cho dù làm ra chuyện gì cũng không hiếm lạ, hơn nữa Phương Tịch cảm thấy đây‌ là chuyện tốt!
Tiên Nhân tình cảm dồi dào, đại biểu con đường tu tiên hắn đi tiền đồ rực rỡ không gì sánh được, sẽ không tu luyện thành tảng đá lạnh như băng.
"Có điều tình yêu lúc nồng nhiệt lúc phai nhạt... Tuy Tiên Nhân có tơ tình trăm ngàn năm vẫn không thay đổi, nhưng trăm vạn năm, ngàn vạn năm thì sao?"
"Tình cảm của Tiên Nhân không phiền lụy..."
Vượt qua một ‌lối đi, Phong Duyên Trai gần ngay trước mắt.
Bỗng nhiên Phương Tịch biến sắc, thay đổi hướng đi, trong tay xuất hiện Lưỡng Nghi Ngọc Khuê.
Ầm ầm!
Gần như ngay lúc hắn vừa chuyển hướng, trên không Phong Duyên Trai xuất hiện tiếng rít gào của Ma.

Chương 1538: Sung Quân
Tu tiên giả cấp thấp đều thất khiếu chảy máu mà chết!
Thậm chí một vài tu sĩ cấp cao ở xa cũng cảm giác ma ý của bản thân tăng nhiều, đạo tâm bất ổn...
"Thiên Ma?"
Trong lòng Phương Tịch nỉ non, đây là tồn tại cùng cấp bậc với Tiên Nhân.
Ngay sau đó, một vòng kiếm quang màu xanh xuất hiện từ bên trong Phong Duyên Trai.
Dao động kia hắn rất quen thuộc, là đến từ Tiên Nhân Húc Thanh!
Tiếp đó trên không Liệt Nhật Tiên Thành, Liệt Nhật Dung Lô giống như khuynh đảo, mặt trời cũng sắp lặn.
Dùng kiện Tiên Phủ Kỳ Trân này giam cầm Thái Dương Tinh Thần, phối hợp với trận pháp tiên thành, dù cho là Thiên Ma, lâm vào trong đó cũng có thể bị luyện đến chết.
"Người nào dám xâm phạm tiên thành của ta?"
Một tiếng nói già nua xuất hiện từ chỗ sâu trong tiên thành, làm lòng Phương Tịch run lên, Tiên Nhân của Liệt Nhật Tiên Thành xuất thủ!
Ong!
Phương Tịch lấy Lưỡng Nghi Ngọc Khuê ra, một đạo Âm Dương Thái Cực Đồ ‌xuất hiện bảo hộ ở trước người.
Cảm nhận được đạo vận kinh khủng tràn lan, trong lòng không khỏi mắng thầm:
"Quả nhiên có máu bắn ra... Thiên Ma này nhất định là do Độc Cô Phương đưa tới!"
Liệt Nhật Tiên Thành này càng ngày càng không an toàn, phía trước có Cát lão, phía sau có thế lực Tà Đạo cướp giật Phù Sư hư hư thực thực tồn tại, lại có truyền thừa Thiên Tiên xuất thế, bây giờ còn có Thiên Ma đến tham gia náo nhiệt...
Vèo vèo!
Một ngọn lửa bay tới, bị Thái Cực Lưỡng Nghi Đồ dễ dàng ngăn cản, sau đó tắt dần.
Khóe mắt Phương Tịch liếc qua, nhìn thấy pháp bảo của một vị tu sĩ Hợp Thể cách đó không xa, bị ngọn lửa khác nhỏ hơn xuyên thủng, cả người không kịp kêu thảm đã hóa thành tro bụi.
Ba động đấu pháp của Tiên Nhân là khủng bố như thế.
Có điều, ta miễn cưỡng có biện pháp vượt qua... Dù sao thực lực của Tổ Long chín kiếp đã không kém Chân Tiên là mấy, nếu không phải sau khi vượt qua cửu kiếp bị Địa Tiên Giới bài xích, không bao lâu đã vội vàng phi thăng, làm không tốt hai tộc Nhân Yêu đều sẽ bị diệt... Có điều tình huống tộc đàn khác ở Đại Thừa cấp chín đều giống nhau...
Tuổi thọ của Chân Tiên vô tận, át chủ bài lớn nhất là Thái Thượng Bắc Đẩu Tư Mệnh Thần Quang trước đó bị phế sạch, Phương Tịch ngu mới cứng đối cứng với một Chân Tiên.
Về phần hình thức ban đầu của Sinh Tử Đạo Chủng?
Vật này lúc linh lúc không, hắn không thể xác nhận có thể phục chế trong đấu pháp hay không, nên không cần phải nói.
Nhưng ít ra thì vấn đề bảo mệnh không lớn...
Phương Tịch nhanh chóng thoát khỏi khu vực này, thấy mặt trời lặn sau lưng cùng vô số kiến trúc trong nháy mắt hóa thành tro bụi.
Trong mặt trời đỏ rực dường như có một đạo kiếm quang màu xanh không ngừng bắn ra, thay đổi tất cả Kiếm Đạo trên thế gian, bỗng nhiên chém một điểm ở giữa hư không.
Trong điểm kia xuất hiện ma ảnh bị một kiếm phá pháp.
Sau đó hóa thành hư vô trong mặt trời...
"Liệt Nhật, Húc Thanh... Các ngươi nhớ kỹ cho bản tọa!"
Một âm thanh lạnh lùng vang lên, khiến trong lòng Phương Tịch run sợ.
Chỉ một hóa thân hoặc phân hồn?
Hóa thân cấp bậc Tiên Nhân, đó là đại thần thông‌ tên Nguyên Thần thứ hai, tổn thất một cái tuyệt đối đau thấu tim gan...
Bởi vì việc này, Liệt Nhật Tiên Thành giới nghiêm một thời gian, kỳ thật cũng không có tác dụng gì lớn, chỉ là một đám phỉ tu và ma tu bình thường gặp vận rủi lớn.
Phương Tịch trốn trong động phủ của mình ở hẻm Chu Tước, gió thổi tám ngọn cũng không động đậy.
Chờ đến khi tất cả kết thúc mới thản nhiên xuất quan, đi vào Phong Duyên Trai.
Thậm chí bảng hiệu nơi này không khác với lúc trước chút nào, nhưng hắn có thể rõ ràng phát hiện thay đổi.
Về phần bản gốc?
Đương nhiên sớm đã biến mất không còn tăm tích...
"Phương huynh!"
Hoàng Tĩnh ra nghênh đón, mặt mũi tràn đầy cảm khái:
"Đạo huynh không có chuyện gì thật sự là quá tốt."
"Nhìn thấy hiền đệ bình an ta cũng yên tâm."
Trên mặt Phương Tịch cũng hiện ra vẻ cảm động:
"Tổn thất trong Trai thế nào?"
"Rất lớn..."
Hoàng Tĩnh nhắc tới việc này, mặt mũi đầy vẻ sợ hãi:
"Vừa lúc ta ra ngoài giải quyết việc công, không ở trong Phong Duyên Trai mới may mắn thoát khỏi tai nạn, nghe nói khi đó trừ Lục tiểu thư có chí bảo hộ thân, bảo vệ được vài người, thì đa số đồng liêu đều vẫn lạc dưới uy áp của Thiên Ma... Ngay cả Từ quản gia cũng..."
Nghĩ đến vị Từ quản gia thu hối lộ của mình kia, trong lòng Phương Tịch không khỏi thở dài.
Đầu tư này đổ xuống sông xuống biển rồi!
"Nghe nói... Lần này trong Trai có chuẩn bị, Húc Thanh Tiên Nhân đã sớm đến đây mai phục."
Hoàng Tĩnh nhìn xung quanh, lúc này mới dùng thần thức truyền âm nói.
"Đây là sự tình bình thường."
Phương Tịch cũng dùng thần thức truyền âm lại.
Nếu có một hạt giống Thiên Tiên, Phong Duyên Trai tự nhiên rất coi trọng.
Một vị Tiên Nhân âm ‌thầm đến đây mai phục là sự tình bình thường.
Chỉ không nghĩ tới tử thương vẫn thảm trọng như vậy.
Bảo hộ một ‌vài tu sĩ cấp thấp khó hơn nhiều so với giết chết.
Có thể giết chết một hóa thân Thiên Ma, cao tầng của Phong Duyên Trai cũng coi như thành công.
"Ừm... Nghe nói lần này trong Trai có một gian tế, khiến cho Thiên Ma giết tới gần Độc Cô Phương, nếu không phải trên người Độc Cô Phương có một tấm Tiên Phủ Chân Phù trân quý bảo mệnh, chỉ sợ đã..."
Hoàng Tĩnh nói xong thì không nói thêm nữa, Tiên Phủ Chân Phù cũng có mạnh có yếu.
Yếu như Thiên Phạt Cửu Qua Phù kia, chỉ cần mười ngàn tiên ngọc có thể mua vào tay.
Nhưng phù lục trân quý khác, dù là hai mươi ngàn, ba mươi ngàn tiên ngọc cũng chưa hẳn đánh lại được.
Về phần Hóa Lôi Phù, Tị Kiếp Phù trong truyền thuyết, hơn một trăm ngàn tiên ngọc.
Đương nhiên trân quý đắt đỏ thế nào cũng không vượt qua được Nguyên Thần Đan.
...
Bên cạnh ao nhỏ.
Lục tiểu thư đổi quần áo màu trắng, đôi mắt ôn nhu như nước nhìn Độc Cô Phương ở bên cạnh.
"Gặp qua Lục tiểu thư, Độc Cô đạo hữu!"
Phương Tịch nhìn thấy một màn này, trong lòng không khỏi cười thầm.
Cho dù là Phong Duyên Trai cũng không thể làm ngơ một hạt giống Thiên Tiên.
Thủ đoạn lôi kéo nào cũng thi triển ra, tặng nữ nhân chỉ là chút lòng thành mà thôi.
Cũng không biết trong lòng vị Lục tiểu thư này đến cùng nghĩ như thế nào, nhưng công phu bên ngoài làm không tệ.
Cho dù xuất thân cao quý, hư hư thực thực là con gái của Tiên Nhân thì sao?
Đến lúc kết thông gia thì nhất định phải hi sinh.
Huống chi nhìn Lục tiểu thư hẳn hết sức hài lòng mối hôn sự này. ‌
"Phương các hạ, ngươi bình an vô sự thật sự là quá tốt..."
Độc Cô Phương đang vẽ tranh, trên trang giấy trắng như tuyết hiện ra vạn dặm sơn hà.
Trong đó Bạch Hạc bay múa, Linh Viên trèo núi... Lại có ngư tiều, cảnh nhân gian muôn màu, đã không phải sinh động như thật, mà thật sự giống ‌như thế giới trong tranh.
Độc Cô Phương chậm rãi ngừng bút, lúc này Lục tiểu thư ở bên cạnh tự nhiên tiếp nhận bút vẽ, thần thái dịu dàng không gì sánh được, so với lúc trước quả thật giống như hai người.
Loại biến hóa này làm sâu trong lòng Hoàng Tĩnh hâm mộ.
Phương Tịch lại tập mãi thành thói quen:
"Đa tạ Độc Cô đạo hữu, tại hạ cũng thường xuyên lo lắng vì đạo hữu..."
"Ai, trong Trai tổn thất rất nhiều, đều là lỗi của ta."
Độc Cô ‌Phương thở dài.
"Xin Độc Cô công tử yên tâm, tất cả những người bị thương vong, bản trai đều sẽ trợ cấp!"

Chương 1539: Sung Quân (2)
Lục tiểu thư cười nói:
"Chỉ là... Bây giờ Liệt Nhật Tiên Thành không an toàn, Liệt Nhật Tiên Nhân cũng tỏ ra bất mãn, chúng ta không cách nào dừng lại ở đây quá lâu."
Liệt Nhật Tiên Nhân không muốn trở thành kẻ địch với một vị Thiên Ma.
Trước đó xuất thủ là vì giữ gìn quy củ tiên thành nhà mình, không có khả năng vẫn luôn trợ giúp Độc Cô Phương.
"Thật sự là như vậy!"
Trên mặt Phương Tịch hiện ra vẻ khiếp sợ, nhưng trong lòng lại thở phào, có loại cảm giác tiễn Ôn Thần đi:
"Vậy thì chúc Lục tiểu thư và Độc Cô huynh thuận buồm xuôi gió."
"Phương huynh, ngươi có nguyện theo ta tới tổng bộ không?"
Bỗng nhiên Lục tiểu thư mở miệng hỏi thăm:
"Tổng bộ Phong Duyên Trai ta thường xuyên có vài vị Tiên Nhân tọa trấn, còn có một Luyện Đan Sư cấp bậc Chân Tiên... Thỉnh thoảng sẽ lưu truyền Đạo Hạnh Đan, cho dù là Nguyên Thần Đan lấy cống hiến cũng có thể đổi."
Hoàng Tĩnh ở bên cạnh nghe, đôi mắt không khỏi sáng lên.
Đi tổng bộ!
Đây chính là nguyện vọng của tất cả chấp sự Phong Duyên Trai!
Đi tổng bộ có vô số tài nguyên đỉnh cấp để trao đổi, lại có Tiên Nhân tận tâm chỉ bảo, chỉ điểm tu hành vượt ải, Chân Tiên quả thật có hi vọng!
Phương Tịch lại biến sắc.
Đi tổng bộ trừ chỗ tốt ra, chỗ xấu cũng không ít, đầu tiên đương nhiên là đi vào vũng nước đục của Độc Cô Phương.
Trừ cái đó ra còn bị Lục tiểu thư đóng dấu, đối mặt với rất nhiều lục đục, tàn sát khốc liệt.
Càng không cần phải nói ở dưới mí mắt của Tiên Nhân, mặc dù có thể cọ được lợi ích, nhưng mất nhiều hơn được.
Nếu hắn có chút hi vọng thành Tiên, còn có thể đi liều một phen.
Nhưng bây giờ thì sao?
Chỉ có thể nói một tiếng chuột chết mà thôi.
Đại đạo thành Tiên đang ở trước mắt, cần gì phải khổ sở cố gắng?
Đương nhiên trực tiếp từ chối thì không tốt lắm.
Tâm niệm Phương Tịch thay đổi thật nhanh, nghĩ đến chuyện lạ mà Cát lão và nhóm Phù Sư kia gặp phải, lúc này đưa ra quyết định:
"Lục tiểu thư, quả thực xin lỗi, ta đã chuẩn bị nhận nhiệm vụ trấn thủ Kim Trúc Hải..."
Lúc đầu Lục tiểu thư nghe Phương Tịch từ chối, trong lòng thầm giận, nhưng nghe được nhiệm vụ này thì không khỏi giật mình.
Hoàng Tĩnh cũng ngây người.
Lần đầu tiên hắn nhìn thấy có người không đi tổng bộ mà nguyện ý đi sung quân ở biên cương.
Không sai, trên bảng danh sách nhiệm vụ của Phong Duyên Trai, đóng giữ Kim Trúc Hải tuyệt đối là chuyện khổ sai, không chỉ không có lợi ích, thời hạn một vòng nhiệm vụ còn rất dài, hơn vạn năm, vô số chấp sự tránh còn không kịp.
"Thôi... Người có chí riêng, ngươi đi đi."
Lục tiểu thư khoát tay.
"Tại hạ cáo lui."
Phương Tịch chắp tay, quay người rời đi.
Cõi lòng Hoàng Tĩnh đầy tâm sự cũng cáo lui.
Lục tiểu thư khôi phục thần thái ôn nhu, tách ra khỏi Độc Cô Phương, trở lại khuê phòng nhà mình.
"Húc Thanh thúc thúc, ngươi thấy thế nào?"
Bỗng nhiên, Lục tiểu thư hành lễ về phía hư không.
Từng đạo gợn sóng xuất hiện, một văn sĩ trung niên từ đó đi ra.
Mặc dù tóc mai của hắn đã điểm trắng, trên người lại mang theo khí chất ổn định, giống như có thể như thế đến vĩnh hằng.
Rõ ràng là Húc Thanh Tiên Nhân của Phong Duyên Trai!
"Độc Cô Phương rất tốt, có khả năng trở thành Thiên Tiên, xem ra Tiểu Lục ngươi cũng rất hài lòng vị phu quân này."
Húc Thanh Tiên Nhân mỉm ‌cười.
"Húc Thanh thúc thúc..."
Gương mặt Lục tiểu thư ửng đỏ, hiện ra một tia nữ nhi thẹn thùng khó được, tiếp theo lại hỏi:
"Phương các hạ thì sao? Người này không phải người vô dục vô cầu, lại không muốn theo ta... Thậm chí tự xin sung quân, làm cho ta muốn trừng trị cũng không được."
"Người này... Ngược lại có tí khôn vặt."
Húc Thanh Tiên Nhân cười nói:
"Chỉ là hạng người bo bo giữ mình, không muốn cuốn vào vòng xoáy, bởi vậy lựa chọn đi Kim Trúc Hải tránh họa mà thôi, còn có ý tìm một nơi thanh tịnh, một lòng nghiên cứu Địa Tiên đạo... Chỉ tiếc hắn không phải Chân Tiên có tuổi thọ vô hạn như chúng ta, tuổi thọ của Đại Thừa cuối cùng có hạn, mà Địa Tiên coi trọng nhất là quân lương, rời tổng bộ căn bản khó mà trưởng thành... Cuối cùng đều vô dụng. Đương nhiên, Chân Tiên giới rộng rãi như vậy, cũng không thiếu người có khí vận kinh thiên, làm không tốt lại đột nhiên phát hiện động phủ, thu hoạch được bí tàng của tiền nhân, sau đó nhất phi trùng thiên?"
Mấy câu cuối cùng của Húc Thanh Tiên Nhân rõ ràng mang theo ý châm chọc.
"…"
Lục tiểu thư nghe vậy, không khỏi im lặng.
Nàng vốn muốn gõ vị kia một phen, nhưng đối phương đi sung quân, đã nói rõ không muốn dây vào, khiến cho nàng có loại cảm giác phiền muộn vì đánh hụt.
"Thôi... Độc Cô Phương nhất định có thể tấn thăng Thiên Tiên, người này lại có khế ước Tiên Bia trói buộc, hoàn toàn không ảnh hưởng toàn cục... Đáng tiếc, một vị Phù Sư Đại Thừa, còn có thể vẽ Nạp Vật Phù, ở tổng bộ cũng coi như thuộc hạ đắc lực..."
Lục tiểu thư rộng lượng nói.
"Ha ha... Cái này đúng, cho dù người này có mưu đồ gì, cứ từ từ xem hành động và lời nói của hắn thôi... Một vạn năm không được thì mười vạn năm, mười vạn năm không được thì trăm vạn năm, nếu có đuôi cáo thì kiểu gì cũng sẽ lộ ra."
Húc Thanh Tiên Nhân cười nhạt nói.
Lục tiểu thư không khỏi có chút kinh ngạc, loại khí chất lạnh nhạt thản nhiên này của Húc Thanh thúc thúc giống như phụ thân...
Phương Tịch đương nhiên không có ý đồ xấu gì.
Hắn chỉ muốn an an ổn‌ ổn vượt qua thiên kiếp, tu luyện thành Tiên mà thôi.
Căn bản không muốn tham dự vào tranh đấu của cao tầng Phong Duyên Trai, cũng lười tham dự.
Chờ sau khi thành Tiên, những chuyện này sẽ lộ ra vẻ buồn cười.
Chỉ cần thực lực mạnh, chẳng lẽ đãi ngộ còn có thể bị cắt xén sao?
Sau khi thấy Liệt Nhật Tiên Thành không phải đất lành để tu luyện, hắn lập tức chọn xách thùng chạy trốn.
Sở dĩ lựa chọn nhiệm vụ Kim Trúc Hải, đơn thuần là vì nhìn nó không có nguy hiểm gì, thời gian lại đủ dài mà thôi!
"Vạn năm..."
"Dựa theo bí pháp trong Trường Thanh Công, thời gian nhanh nhất có thể khiến ta độ Tiên Lôi Kiếp là ngàn năm một lần... Sau vạn năm ta đã trở thành Địa Tiên."
Phương Tịch là người thuộc phái hành động.
Nếu quyết định rời đi, thì sẽ không chút dây dưa dài dòng nào.
Sau khi trở lại động phủ, bắt đầu trả phòng và xử lý chuyện khác.
Ví dụ như gửi cho Ung Vân Miên lượng lớn Nạp Vật Phù và một viên đan dược phá giai cấp bậc Phản Hư.
Trừ cái đó ra, còn gửi cho tất cả người quen ở học phủ Thiên Thanh, Ma Kiếm Sơn một phong thư, nói rõ lựa chọn của mình, đồng thời âm thầm đề điểm vài câu.
Về phần có thể ngộ được hay không, thậm chí sau khi lĩnh ngộ có quyết tâm tráng sĩ chặt tay hay không, kia là chuyện của đối phương.
...
Mấy ngày sau.
"Hoàng lão đệ, không cần tiễn."
Cửa lớn Liệt Nhật thành.
Phương Tịch chắp tay chào mấy người Hoàng Tĩnh, Dịch Chính Hành đến đây đưa tiễn.
"Đạo huynh đi ‌đường cẩn thận."
Hoàng Tĩnh, Dịch Chính Hành, còn có tu sĩ họ Phong của Ma Kiếm Sơn đều chắp tay, vô cùng cảm kích vì Phương Tịch âm thầm đề điểm.
Mặc dù chưa hẳn không oán thầm Phương Tịch nhát gan, nhưng có thể nhắc nhở đến một bước này, đã hơn rất nhiều đạo hữu.
Thần niệm của Phương Tịch quét qua, nhìn thấy một góc váy quen thuộc ở chỗ tối, không khỏi cười một tiếng, hóa thành lưu quang, biến mất không thấy gì nữa...

Chương 1540: Kim Trúc Hải
...
Kim Trúc Hải ở cực tây Bắc Thần Tiên Vực, vô cùng gần với Huyền Giới của Tây Phương Cực Lạc.
Nơi đây mặc dù tên là Hải, nhưng lại không có một giọt nước biển, mà là ‌một thung lũng rộng lớn.
Ở trong thung lũng mọc nhiều nhất là một loại trúc màu vàng, nó rất kiên cố, là nguyên vật liệu thích hợp làm pháp bảo như Phi Kiếm.
Phía chân trời lóe lên ánh sáng xanh.
Phương Tịch khống chế độn quang, đi đường vô cùng khiêm tốn, trong lòng cũng đang lẩm bẩm:
"Quả nhiên... Ta không phải là nhân vật chính."
"Dựa theo lẽ thường mà nói, nếu là nhân vật chính trong những tiểu thuyết kia, sau khi phát hiện vòng xoáy ở Liệt Nhật Tiên Thành, cho dù hao tâm tổn trí chạy đi, thì cũng sẽ gặp đủ loại sự tình thân bất do kỷ mà bị cuốn vào, sẽ phát sinh rất nhiều chuyện không thể nói với nhiều nữ tu xinh đẹp, lại gặp được kẻ thù thật sự... Một đường vả mặt, cuối cùng cứu vớt thế giới."
"Nhưng ta lại quá dễ dàng chạy khỏi, ngay cả một vị phỉ tu cũng không gặp..."
"Thật ra thế gian chính là như vậy, ngươi không gây chuyện, trừ phi cực kỳ không may, nếu không sẽ không bị phiền phức tìm tới cửa..."
Bây giờ hắn muốn khiêm tốn tu hành, ít nhất sau khi thành Tiên rồi nói tiếp!
Dù sao nước ở Chân Tiên Giới quá sâu, tu vi Đại Thừa căn bản nắm không chắc!
Phương Tịch lại bay không biết bao lâu, phía trước có một linh sơn dần dần xuất hiện.
Đó là một dãy núi màu vàng, tắm trong vô số kim quang, giống như một đại dương vàng óng.
Hào quang vạn đạo, trong vũ điệu Kim Xà lại dẫn từng tia phạn âm, khiến cho người nghe có cảm giác tâm thần kỳ ảo, diệt hết tạp niệm.
Một cỗ tiên khí dạt dào, linh khí hỗn tạp mãnh liệt đập tới.
"Cuối cùng đã tới Kim Trúc Hải."
Phương Tịch thì thào, nhìn thấy mảng lớn linh điền và kiến trúc phía dưới, linh khí vô cùng nồng đậm, nhưng những cái này không tính là gì, nhiều nhất thuộc về thành vệ tinh của linh sơn hoặc vùng nông thôn gần thành trì cổ.
Mãi khi đến linh sơn, thiên địa bỗng nhiên thay đổi, một cỗ tiên khí còn nồng đậm hơn Liệt Nhật Tiên Thành.
Vô số thân ảnh cưỡi các loại linh thú như sư tử, voi trắng hoặc chân đạp phi kiếm, ngồi xếp bằng trên đài sen, ra ra vào vào trong linh sơn màu vàng.
"Tiên mạch thật lớn!"
Phương Tịch nhìn thấy một màn này, cũng không khỏi cảm ‌khái.
Mặc dù là nơi lưu vong, nhưng Kim Trúc Hải lại không phải chỗ vắng vẻ gì, mà là nơi phồn hoa của Tiên Vực Bắc Thần.
Linh sơn rộng rãi, không từ chối khách đến thăm.
Bởi vậy không có cửa thành, cũng không có trận pháp chặn người ở bên ngoài.
Phương Tịch trực tiếp tiến vào phạm vi linh sơn. Đến lúc này, hắn nhìn thấy tình huống phía dưới, không khỏi hít sâu một hơi.
Chỉ thấy từng kiến trúc cao vạn mét nhô lên từ mặt đất, chia từng phòng nhỏ giống như tổ bồ câu, gần như chiếm hết không gian linh sơn.
Tu sĩ Phản Hư giống như con ong lít nha lít nhít bay ra bay vào trong những kiến trúc này, bận rộn không gì sánh được.
Luận tu vi, vậy mà không có một người nào dưới Phản Hư!
Dù sao đây là tiên mạch, mà chỉ Phản Hư mới có thể luyện hóa tiên ngọc và tiên khí... Tiên mạch như thế cho tu sĩ dưới Phản Hư căn bản chính là lãng phí.
Trong mắt Phương Tịch lóe lên tinh quang, hồi tưởng lại lai lịch của Kim Trúc Hải.
Nơi đây đã từng là một bờ biển, phạm vi rộng lớn không gì sánh được, trong đó có vô số hải thú sinh hoạt, thậm chí còn có một con Long Vương!
Nó gây sóng gió, tai họa rất rộng!
Ở thời đại không biết bao nhiêu năm trước, có một vị lão tăng tới từ Cực Lạc Huyền Giới phát đại nguyện, thề phải độ hóa Long Vương, hai bên đấu pháp ngay trên mặt biển này!
Mặc dù thực lực lão tăng vượt qua Long Vương, nhưng lại bị đối phương dựa vào ưu thế nhiều lần đào thoát, khó mà bắt được.
Lão tăng bởi vậy lại sinh ra ý nguyện, muốn vượt qua biển này, vì vậy dùng trận pháp chặn hải nhãn, tiếp đó lấy nước đi.
Hao phí không biết bao nhiêu vạn năm, rốt cục làm cho nơi đã từng là biển cả biến thành thung lũng.
Long Vương có thể tranh phong với Tiên Nhân kia muốn tránh ‌cũng không được, chỉ có thể bị độ hóa, trở thành Thiên Long Hộ Pháp của Phạm Môn!
Bởi vậy linh sơn mở rộng, tu sĩ Phạm Môn ở Tây Phương Cực Lạc xem như chính thức thò tay vào Tiên Vực Bắc Thần.
Hao phí không biết bao nhiêu thời gian, đây chính là Tiên Nhân đấu pháp sao? Hay chỉ đơn giản là nhàm chán?
Thôi, chuyện này nghĩ là được rồi, đừng nói lung tung, dù sao nhân vật chính của chuyện này sợ là còn sống rất tốt.
Vèo!
Thân thể Phương Tịch hóa thành ánh sáng màu xanh, dựa theo địa chỉ trong nhiệm vụ đưa, rơi vào sân thượng của một gian nhà chọc trời.
Tu sĩ nơi đây xưa nay không đi ra từ thông đạo phía dưới, mà đều nhảy xuống từ sân thượng.
Hắn đi vào cửa lớn, lông mày lập tức nhíu lại.
Chật hẹp, bế tắc..
Từ cửa phòng tình cờ mở ra có thể thấy toàn bộ không gian bên trong, chỉ có vài mét vuông mà thôi.
Trong vài mét vuông này, đôi khi còn ở rất nhiều tu sĩ.
Vì sao, vì tiết kiệm tiền thuê cùng linh khí tiên mạch không dễ có!
Muốn tế luyện động phủ trở thành động thiên, ở Chân Tiên Giới ít nhất cần Tiên Trận Sư cấp chín ra tay... Chuyện này nhất định là điều xa xỉ với một vài người.
Tiên Trận Sư cấp chín là nghề nghiệp còn nổi tiếng hơn Phù Sư Chân Tiên.
Phương Tịch nhạy cảm phát hiện được cơ hội buôn bán, nhưng không chuẩn bị làm.
...
"Xem đi xem đi, đại hạ giá các đại thần thông, tiểu thần thông mua một tặng một, mua một tặng một á!"
"Chỉ cần một trái Thần Thông Quả, sẽ lập tức tu luyện thần thông pháp thuật đến cảnh giới đại thành!"
"Còn có đại thần thông Bát Bảo Thiên Long của Phạm Môn phiên bản mới nhất, là tự tay Kim Đỉnh La Hán luyện chế, uy năng vô tận, đủ để khiến Phản Hư nghịch phạt Hợp Thể, chỉ cần 999999 tiên ngọc! Mang đại thần thông về nhà!"
Trong ngõ tắt, từng cửa hàng ganh đua khoe sắc, vô số cấm chế nhấp nháy ánh sáng, huyễn hóa thành cảnh màu sắc sặc sỡ, làm Phương Tịch cảm nhận được ô nhiễm ánh sáng còn khủng bố hơn khu thi đấu ở Cửu Châu Giới!
"Thẻ khách quý Cực Lạc Lâu gần đây mới tăng Vân Yên Huyễn Cảnh nha..."
Một ni cô xinh đẹp cười nói tự nhiên ngăn ở trước mặt Phương Tịch, cười mỉm hỏi:
"Tiền bối, muốn chơi một chút không?"
"Đã sớm nghe nói thế giới Tây Phương Cực Lạc, không biết so với Thái Hư Huyễn Cảnh thì thế nào?"
Phương Tịch nghe vậy, không khỏi dừng bước lại.
"A Di Đà Phật, người xuất gia không lừa dối, đương nhiên vượt xa."
Tiểu ni cô nhìn thấy Phương Tịch lộ ra vẻ hứng thú, lúc này lưỡi nở hoa sen:
"Thái Hư Huyễn Cảnh so với Ngã Phật Cực Lạc thì tính là cái điểu gì... A Di Đà Phật, bần ni lại phạm khẩu giới."
"Có điều lời ấy đúng là không sai, Thái Hư Huyễn Cảnh sử dụng cấm chế lạc hậu, lợi dụng trận linh huyễn hóa các loại nhân vật, thậm chí một trận linh bình thường còn phải quản lý triệu triệu nhân vật... Khó tránh khỏi có chỗ sơ hở và khiếm khuyết, hơn nữa khó có thể chạm đến nhân tính đầy đủ nhất, là khuyết điểm lớn nhất của nó."
Nói tới nghiệp vụ nhà mình, tiểu ni cô thuộc như lòng bàn tay:
"Cực Lạc Thế Giới của Ngã Phật thì khác, đạo hữu là tu sĩ cấp cao, hưởng thụ không giống với đám phàm nhân và tu sĩ cấp thấp, Cực Lạc Lâu chúng ta cam đoan mỗi một nhân vật ngài gặp, Thiên Nữ, Minh Phi... Đều là chân nhân đóng vai, thậm chí có thể có thần niệm của Đại Bồ Tát thuộc Hoan Hỉ nhất mạch giáng lâm, tặng thân thể nha..."

Chương 1541: Quang Âm
Phương Tịch nghĩ một chút đã hiểu rõ.
Cho ‌dù Thái Hư Huyễn Cảnh tốt, cũng chỉ có cảm giác hư giả.
Cực Lạc Thế Giới của Phật môn thì cực kỳ giống thế giới thật.
Không chỉ vậy, trận linh và AI giống như người nhưng cuối cùng không phải người.
Dù có thể ngụy trang lừa chín mươi chín phần trăm tu sĩ cũng không gạt được hắn.
Nhưng Tây Phương Cực Lạc cao cấp trực tiếp dùng chân nhân, cái này rất xa xỉ.
"Có cam đoan như vậy, những nhân vật kia không biết là tìm ai đóng?"
Phương Tịch tò mò, lại hỏi một câu.
"A Di Đà Phật, đương nhiên là người nghiệp lực quấn thân trong mười tám tầng Địa Ngục."
Dáng vẻ tiểu ni cô trang nghiêm trả lời:
"Đây là bọn họ chuộc tội..."
Phương Tịch sờ cằm không nói.
Nếu hắn đoán không lầm, lai lịch của những người này, ha ha...
Những người phàm tục và tu sĩ cấp thấp sống mơ mơ màng màng bị trận linh thao túng trong thế giới Cực Lạc, cuối cùng quả nhiên là phải trả nợ.
"Ừm, hôm nay ta có việc, ngày khác nhất định đến."
Thời điểm Phương Tịch ở Liệt Nhật Tiên Thành chính là khách quen của Thái Hư Điện, lúc này đương nhiên sẽ không từ chối, lưu tín phù với tiểu ni cô, cầm một tấm thẻ khách quý.
Hắn lại đi xuống dưới, đi hơn mấy trăm tầng, cuối cùng đi tới trước một cửa hàng.
Cửa hàng này chỉ lớn tầm mười mét vuông, trên kệ hàng bày các loại đồ vật phổ biến của tu tiên giới, từng chồng phù lục xếp chồng chất chỉnh tề, trước cửa có chút hương vị giăng lưới bắt chim.
"Phong Duyên Trai?"
Phương Tịch ngẩng đầu, nhìn thấy tên cửa hàng, khóe miệng co giật:
"Quả nhiên... Nơi này là nơi tốt, nhưng nhiệm vụ là cái hố..."
"Vị khách nhân này..."
Một tu sĩ già nua ở sau quầy ngáp một cái, nhìn thấy Phương Tịch tiến đến, vừa mới nói một tiếng đã thấy lệnh bài bạch ngọc Phương Tịch đưa ra, sắc mặt không khỏi biến đổi, cúi đầu khom lưng:
"Thì ra là đại nhân, trong Trai sớm đã truyền tin tức đến, sau này cửa hàng do đại nhân quản lý... Lão hủ là Tề Hống, gặp qua đại nhân."
"Nói cho ta nghe tình huống nơi này, tất cả có mấy vị tu sĩ, chi tiêu bao nhiêu, trong khố phòng còn lại bao nhiêu linh vật, còn nữa, vì sao buôn bán quạnh quẽ như vậy? Ta thấy ở đây kết nối hai đại Tiên Vực, bách hóa nhiều, không đến mức như thế này chứ?"
Phương Tịch thu lệnh bài, chậm rãi ‌nói.
Thời điểm bàn giao, sổ sách và kiểm kê nhà kho là quan trọng nhất, nếu không để ý sẽ bị người tiền nhiệm hố.
"Ai..."
Tề Hống nghe ‌xong lại cười khổ:
"Cửa hàng này quạnh quẽ là bởi vì cách Cực Lạc Huyền Giới quá gần!"
"Ồ? Nói ta nghe chi tiết."
Phương Tịch hứng thú, thuận miệng hỏi.
"Vâng..."
Tề Hống thở ‌dài:
"Từ khi lão Tăng câu rồng vượt qua Cực Lạc Huyền Giới đến đây, khí vận ở đây đã nối liền với Phạm môn, Kim Trúc Hải trở thành cầu nối cho Phạm tu tiến vào Tiên Vực Bắc Thần... Phong Duyên Trai ta là một trong mấy thế lực lớn ở Tiên Vực Bắc Thần, ở chỗ này phát triển không khỏi có chút bó tay bó chân..."
"Dùng chung khí vận, miêu tả này thú vị nha, xem ra cố sự năm đó của lão tăng và Long Vương còn có nội tình gì rồi... Có điều chuyện này không liên quan gì đến chúng ta, Phong Duyên Trai khó phát triển ở đây là vì thế lực đấu đá?"
Phương Tịch xem như hiểu rõ.
Nếu chỉ có một hai thế lực Tiên Nhân như Thần Mộc Cung kia thì không sao, Phong Duyên Trai làm ăn với Phạm Môn thì cần phải chú ý ảnh hưởng.
Dù sao lớn nhất ở Tiên Vực Bắc‌ Thần vẫn là Bắc Thần Tiên Cung!
Nếu kết giao với người ngoài mà bị Bắc Thần Tiên Cung nghi ngờ, thì mất nhiều hơn được!
"Bởi vậy, bản trai ở đây chỉ buôn bán nhỏ, làm cứ điểm tạm thời mà thôi."
Tề Hống cười khổ, lại hạ giọng:
"Dù hai vực thật có làm ăn lớn, thì cũng là đại nhân phía trên tự mình ra mặt giao tiếp, không liên quan đến bọn ta, mà những con lừa trọc kia lại cực kỳ am hiểu làm ăn, các loại vật phẩm đã tốt còn muốn tốt hơn, chúng ta bị cướp không ít mối, dần dần không gượng dậy nổi..."
Phương Tịch gật đầu.
Hòa thượng vốn rất am hiểu làm ăn, ví dụ như cao tăng Đại Tướng Quốc Tự triều Tống kiếp trước, giỏi nhất là nướng thịt heo, cho vay nặng lãi, cho thuê nhà.
"Thì ra là thế..."
Cuối cùng hắn đã hiểu rõ vì sao nhiệm vụ Kim Trúc Hải này nguy hiểm không cao, nhưng không ai nguyện ý đến.
Công lao và lợi ích ít, cao tầng Phong Duyên Trai lại thỉnh thoảng sẽ đến, ngay cả núi cao hoàng đế xa cũng không làm được, quả thật hộc máu.
Nhưng Phương Tịch không quan tâm mấy điều đó!
Chỉ cần có thể có một đoạn thời gian vạn năm an ổn là đủ rồi!
Đối với Kim Trúc Hải mà nói, chuyện này rất dễ dàng.
Bởi vì yên bình ở Kim Trúc Hải đã duy trì ít nhất năm triệu năm trở lên!
Phương Tịch cũng không cảm thấy mình đến sẽ phá vỡ sự yên tĩnh này, trừ khi Tiên Vực Bắc Thần đột nhiên điên lên khai chiến với Cực Lạc Huyền Giới...
"Đưa sổ sách ra, bản nhân muốn kiểm kê khố phòng..."
Hắn mỉm cười, để Tề Hống đưa sổ sách lên, lật đến tờ thứ nhất:
"Hả? Dựa theo ghi chép, nơi đây còn một vị tu sĩ... Cung Cửu Cân, người này đâu?"
"Khởi bẩm đại nhân, Cung đạo hữu hắn... hắn..."
Tề Hống dường như có chút khó nói. ‌
Mà đúng lúc này, một tu sĩ mặc trường bào màu xám, gương mặt hẹp dài, đôi mắt xanh biếc bỗng nhiên tiến ‌vào cửa hàng, nhìn thấy Phương Tịch, toàn thân chấn động, vội vàng hành lễ:
"Thuộc hạ Cung Cửu Cân, tham kiến đại nhân!"
"Trở về còn rất nhanh?"
Phương Tịch nhìn qua gương mặt hẹp dài và đôi mắt xanh của người này, mỉm cười:
"Ngươi là tu yêu giả?"
"Đúng vậy, tại hạ luyện hóa huyết mạch Thất Sát Tham Lang, cách mấy tháng luôn có một đoạn thời gian sát ý sôi trào, khó mà khắc chế, không thể không ‌lấy Vẫn Tinh Hàn Thiết chế tạo xiềng xích phong trấn nhục thân, nghênh tiếp chậm trễ, xin đại nhân thứ tội..."
Cung Cửu Cân giải thích.
Phương Tịch từ chối cho ý kiến, tiếp đó nói:
"Bắt đầu kiểm kê đi..."
...
Sau mấy tháng.
Động phủ Phong Duyên Trai đặc biệt chuẩn bị cho khách.
Nói là động phủ, kỳ thật chỉ có tầm trăm mét vuông, từng gian phòng đều vô cùng nhỏ hẹp.
Dù vậy, chim sẻ dù nhỏ nhưng ngũ tạng đầy đủ, hơn nữa động phủ có tiên khí dư thừa, nói ra không biết bao nhiêu tu sĩ hâm mộ đến đỏ mắt.
Phương Tịch dạo bước đi qua, từng trận kỳ, trận bàn cắm vào trong vách tường bốn phía.
Một tầng ánh sáng đủ mọi màu sắc lập tức bay lên, trong đó có cấm chế phù văn hai màu vàng bạc chớp liên tục.
"Tuy động phủ ở đây nhỏ, nhưng cấm chế ban đầu không tệ... Ít nhất tu sĩ Phản Hư Hợp Thể khó mà phá hư."
Phương Tịch cầm lệnh bài khống chế trung tâm, sau khi điều chỉnh một phen thì coi như hài lòng.
Lấy tạo nghệ Tiên Trận Sư cấp chín của hắn bây giờ, bố trí trận pháp loại này, tu sĩ Đại Thừa bình thường không xông vào được.
Cho dù có Tiên Nhân lấy thần niệm đảo qua thì hắn cũng phát hiện được!
Dù như vậy, hắn cũng không chuẩn bị bố trí động thiên trong động phủ nhà mình.
Một trăm mét vuông với hắn mà nói đã đủ dùng, tu sĩ chỉ cần đủ riêng tư, chuyện khác đều không thành vấn đề.
Nhớ lại mọi việc trước đó, khóe miệng hắn cong lên:
"Tề Hống, Cung Cửu Cân..."
"Tề Hống còn được, Cung Cửu Cân này thật sự tham ngoan như sói..."
Phương Tịch độc thoại một câu.
Ngày đó hắn kiểm kê khố phòng, phát hiện tiền nhiệm cùng hai tu sĩ này làm coi như sạch sẽ, nên buông xuôi bỏ mặc.

Chương 1542: Ngàn Năm
Phương Tịch đến Kim Trúc Hải không phải để cửa hàng này khởi tử hồi sinh, mà vì tu vi bản thân.
Bởi vậy lựa chọn đơn giản nhất là rập theo khuôn cũ, tuyên bố tất cả như thường, để hai tu sĩ kia đừng đến phiền hắn.
Cùng lúc đó còn lấy danh nghĩa Phong Duyên Trai chiếm một gian động phủ tốt nhất.
Đây vốn là nơi cho người có địa vị cao nhất ở lại, hắn vào ở hai người kia cũng không có gì để nói.
Mà trải qua đoạn thời gian này bí mật quan sát, đặc biệt là lấy thần niệm nhìn trộm cùng phái khôi lỗi ra ẩn núp, Phương Tịch cũng phát hiện bộ mặt thật cực phẩm của hai thủ hạ này.
Cung Cửu Cân yêu tài như mạng, thậm chí trầm mê ở sòng bạc và đấu thú, vì thế còn thiếu đám hòa thượng một số lượng lớn tiên ngọc, chỉ là lãi cao đến dọa người, có đôi khi bị buộc đến mức tự mình tử đấu, biểu diễn cho tu sĩ khác thưởng thức, dùng cái này đổi thời gian kéo dài thời hạn nợ nần.
Căn cứ quan sát của Phương Tịch, huyết khí và oán khí trên thân người này cực kỳ nồng đậm, có lẽ đã từng âm thầm giết người đoạt bảo.
Đối với đại bộ phận tu tiên giả mà nói, chỉ cần không bị bắt được, vậy thì không phải phỉ tu.
Mà Tề Hống cũng không đơn giản là tham ngoan như Cung Cửu Cân, người này xảo trá như cáo.
Nếu không phải phái khôi lỗi cỡ nhỏ theo dõi, Phương Tịch còn không biết người này ở bên ngoài có không ít sản nghiệp, bản thân kiêm ít nhất ba chức vụ Thái Thượng trưởng lão của ba tông môn!
"Người nào cũng là nhân tài..."
Phương Tịch cảm khái:
"Nhưng chỉ cần không gây rắc rối cho ta, thì không liên quan đến ta..."
Hắn thở dài một hơi, đi vào phòng luyện đan.
Phòng luyện đan không lớn, trong đó có một cái lô đỉnh đen kịt, dưới đáy đang đốt chân hỏa Đại Thừa.
Sắc mặt Phương Tịch ngưng trọng, lấy ra một tấm Nạp Vật Phù.
Ngân quang lấp lóe, từng hộp ngọc bay lên, sau đó mở ra, bên trong là linh tài.
Ở trong đó có khoáng thạch, cũng có linh thực kỳ dị...
Thậm chí còn có ba cái xác ve màu máu!
"Đi!"
Sau khi quan sát sức lửa, lúc này Phương Tịch chỉ tay một cái.
Ba cái xác ve hóa thành ba đạo hồng quang lấp lánh, chui vào trong lô đỉnh màu đen.
Xác ve này đến từ bộ tộc Huệ Cô ở Địa Tiên Giới, ít nhất cần Kim Thiền Tử Hợp Thể kỳ mới có thể luyện chế.
Phương Tịch từng dò xét hang ổ Yêu Tộc mới có thể gom góp được nhiều như vậy.
Lúc này nương theo ngọn lửa đang cháy, xác ve màu đỏ bắt đầu hòa tan, hư không ngoài lô đỉnh chấn động, mang theo vầng sáng không hiểu, mơ hồ có cảm giác thời gian trôi qua.
Phương Tịch nhìn thấy một màn này âm thầm gật đầu, bắt đầu xử lý mấy linh tài khác...
Thời gian không biết trôi qua bao lâu.
Vẻ mặt hắn trở nên ngưng trọng, từng đạo pháp quyết như bánh xe gió đánh ra.
"Mở!"
Một lát sau, Phương Tịch bóp pháp quyết.
Đan lô tự động mở ra, quang ảnh chuyển đổi, mang theo hương vị pháp tắc Quang Âm...
Một dòng chất lỏng sềnh sệch từ trong lò đan bay ra, hình thái biến ảo khó lường, cực kỳ hư ảo, dường như muốn biến mất.
Phương Tịch nhìn thấy một màn này, trên mặt không kinh sợ mà còn lấy làm mừng, khẽ đưa tay ra.
Trong hư không, từng sợi tơ pháp tắc Quang Âm xuất hiện, giăng khắp nơi giống như một tấm lưới lớn.
Lưới lớn nhẹ nhàng chụp tới, vớt dung dịch ở trong hư vô.
"Quang Âm Ngọc Dịch thành công rồi."
Lông mày hắn nhíu lại:
"May mắn linh dịch này không quá khảo nghiệm kỹ nghệ luyện đan... Ta còn có thể miễn cưỡng luyện chế."
Quang Âm Ngọc Dịch này là thứ cần thiết cho bí thuật Trường Thanh Công, làm cho Đại Thừa sớm nhận Tiên Lôi Kiếp!
Một phần bí thuật trong truyền thừa Địa Tiên này, cũng cần một ít linh dịch Quang Âm nồng đậm để phối hợp thi triển.
Quang Âm Ngọc Dịch là Phương Tịch căn cứ kho tàng của bản thân, chọn một loại linh dịch đơn giản nhất.
Phương Tịch cầm Quang Âm Ngọc Dịch lên, đi vào phòng luyện công, trực tiếp ngồi xếp bằng, hai tay bắt ấn huyết kỳ dị.
Quang Âm Ngọc Dịch xối lên người hắn, giống như có sinh mạng, kéo dài trên làn da, bao vây cả người hắn lại.
Trong miệng hắn lầm bầm đọc chú văn khó hiểu, ấn quyết biến đổi.
Chỉ một thoáng, Quang Âm Trường Hà ‌hơi động một chút.
Trong phòng luyện công, quang ảnh dần trở nên mơ hồ rồi hư ảo, Phương Tịch giống như có ba đầu sáu tay, duỗi từng cánh tay ra, mỗi một cánh tay đều bấm pháp quyết khác nhau.
Cái này đương nhiên không phải hắn thi triển thần thông ba đầu sáu tay, mà là lúc này thời gian giống như trùng điệp.
Trước đó Phương Tịch đã thi triển mấy ấn quyết khác nhau.
"Tật!"
Phương Tịch mở bừng mắt, vô số bản thân bị bắt lấy, tiếp đó từng cánh tay giãn ra, trước ngực in một vòng tròn giống như ấn ký.
Nếu nhìn kỹ sẽ phát hiện ấn ký này là do vô số Long Chương Văn, hoặc nên gọi là triện văn Quang Âm tạo thành, lít nha lít nhít, luận độ phức tạp thâm ảo thì đã vượt qua Long Chương Văn do Tổ Long lĩnh hội!
"Cảm giác kỳ dị..."
Lông mày Phương Tịch nhíu lại, sau đó giãn ra.
Bí thuật Đại Thừa sớm tiếp nhận Tiên Lôi Kiếp này cũng không phải để tuổi thọ của hắn lấy tốc độ gấp mười lần trôi qua.
Mà là một loại trạng thái kỳ dị hơn.
Tuổi thọ của hắn trôi qua không khác bình thường, nhưng Phương Tịch có thể cảm ứng được kiếp số của mình đến trước thời hạn.
Vốn vạn năm độ Tiên Lôi Kiếp một lần, bây giờ chỉ cần ngàn năm!
"Loại bí thuật này... Nếu không có nắm chắc, thì không khác ‌gì tự sát!"
"Cũng may ta không có vấn đề... Nếu không được ‌còn có át chủ bài Chư Thiên Bảo Giám."
Vị cách của Chư Thiên Bảo Giám đã vượt xa Tiên Phủ Kỳ Trân.
Khủng bố hơn chính là trực tiếp trừ khử lôi kiếp, sẽ không làm Tiên Lôi Kiếp dữ dội hơn...
Điều này làm Phương Tịch mơ hồ có suy đoán về vị cách của Chư Thiên Bảo Giám.
Dù sao Chân Tiên đến ‌Đạo Quân cũng chỉ là lực lượng pháp tắc kéo dài.
Chỉ có Đạo Quả mới là pháp tắc nghịch phản, làm đủ loại sự tình không thể tưởng tượng nổi!
"Đạo Quả..."
Nhớ tới tin tức trong Chư Thiên Bảo Giám, vẻ mặt Phương Tịch không khỏi lộ ra vẻ mong đợi:
"Không biết từ Đạo Chủng đến Đạo Quả cần mấy bước?"
Thời gian vội vã, thoáng cái liền qua.
Năm trăm năm, giây lát đã không còn.
Kim Trúc Hải, trong Phong Duyên Trai.
Phương Tịch không nhanh không chậm lật sổ sách, Tề Hống và Cung Cửu Cân đứng bên cạnh.
"Khách khanh đại nhân, Nạp Vật Phù lại bán hết sạch, cần phải tăng thêm một ít?"
Cung Cửu Cân hưng phấn nói, không tự chủ được liếm môi.
Phương Tịch liếc hắn một cái, cười lạnh nói:
"Bán nhiều Nạp Vật Phù, đi cướp sinh ý Tu Di Giới Tử Phù của Phạm môn sao? Huống chi... bản khách khanh không cần tu luyện sao?"
Lời vừa nói ra, Cung Cửu Cân nhất thời chột dạ.
Tề Hống vội vã ra điều đình:
"Cung chấp sự cũng chỉ suy nghĩ vì cửa hàng... Khách khanh đại nhân chớ trách."
Trên thực tế, Nạp Vật Phù bán chạy, lợi nhuận của cửa hàng tăng lên, đối với mấy người đều có chỗ tốt.
Nhưng Phương Tịch căn bản dầu muối không vào.
Ngoại trừ tình cờ ra vài tấm Nạp Vật Phù, thoáng tăng lên nhiệt độ của cửa hàng, biểu diễn khách khanh như mình đang làm việc, còn lại cái gì cũng không làm!
Mấy cửa hàng Phạm môn ở xung quanh, mới đầu nhìn thấy Phong Duyên Trai điều động một Phù Sư Đại Thừa kỳ đến, còn lo sợ bất an mấy năm, chỉ lo đối phương làm ra động tác gì lớn.

Chương 1543: Ngàn Năm (2)
Nhưng dần dần cũng yên lòng.
Đây chính là Phương Tịch muốn!
Bán chút ít Nạp Vật Phù kiếm lợi nhuận, hắn đã đủ chi tiêu, sẽ không kịch liệt xúc phạm lợi ích của Phạm môn.
Như vậy sẽ bớt sinh sự!
Nếu không phải cần triển lộ một ít năng lực, cùng với đối ngoại có một con đường thu nhập tiên ngọc, hắn ngay cả tình cờ bán vài tấm Nạp Vật Phù cũng không muốn.
Một lòng một ý hưởng lạc, tu luyện tu tiên bách nghệ, chậm đợi thiên kiếp, như vậy không thơm sao?
Hắn điên rồi mới trắng trợn phát triển Phong Duyên Trai!
Có thời gian này, còn không bằng đi Cực Lạc Thế Giới vui đùa một chút.
Tiểu ni cô kia tặng thẻ khách quý, Phương Tịch tự nhiên sớm đã dùng, thậm chí bây giờ trở thành quý khách đỉnh cấp của Cực Lạc Lâu, cũng biết pháp hiệu của tiểu ni cô... Tĩnh Tâm Thần Ni.
"Tốt, cứ như vậy đi."
Phương Tịch liếc Cung Cửu Cân ở bên cạnh, lạnh lùng cười một tiếng.
Dù thế nào, mình là tu sĩ Đại Thừa kỳ, áp chế đối phương chỉ là Hợp Thể, không thành vấn đề.
Tu tiên giới dù sao cũng là thực lực vi tôn.
Dưới tình huống thực lực, chức vị đều vượt qua, dù đối phương tham lam tàn nhẫn như sói, cũng không lật được sóng gió gì.
"Vâng!"
Cung Cửu Cân gian nan gật đầu.
"Đúng rồi, nghe nói gần đây ngươi thường thường đi sòng bạc?"
Thời điểm Cung Cửu Cân cáo từ, bỗng nhiên Phương Tịch mở miệng.
Răng rắc!
Vai Cung Cửu Cân bất động, khuôn mặt đảo ngược, lộ ra nụ cười khó coi:
"Chỉ là đánh cược nhỏ mua vui mà thôi..."
"Hừm, tiên ngọc của đám hòa thượng kia không dễ nợ, ngươi tự cầu nhiều phúc đi."
Phương Tịch vung tay, lười nhiều lời.
Chờ Cung Cửu Cân đi, Tề Hống tới gần, cười ha hả nói:
"Cung chấp sự đã luyện thành Lang Cố Thân Dị, xem ra dung hợp với huyết mạch Thất Sát Tham Lang tiến thêm một bước, quả thật khiến lão phu ước ao..."
Phương Tịch liếc nhìn lão giả này một chút.
Lão gia hỏa này cả ngày cười ha ha, nhìn như cùng Cung Cửu Cân quan hệ không tệ, tình cờ còn đánh yểm trợ.
Nhưng thỉnh thoảng lại ở chỗ mình bới móc đối phương.
Hôm nay như vậy, không biết lại có tính toán gì.
Đang lúc này, cửa hàng đi vào một khách nhân, toàn thân áo trắng, thần thái tang thương, nhìn thấy Phương Tịch, không khỏi ngẩn ra:
"Tiền bối?"
"Hả?"
Phương Tịch nhìn thấy người này, cũng nở nụ cười:
"Không nghĩ tới ở Kim Trúc Hải còn có thể nhìn thấy cố nhân, Sử tiểu hữu, đã lâu không gặp."
"Ai..."
Người đến chính là Sử Ngọc Thư, nghe vậy không khỏi khổ sở.
Hồi tưởng lại trải nghiệm của hắn, ngay cả Phương Tịch cũng có chút thổn thức.
"Hiếm thấy hôm nay gặp, chính là hữu duyên, còn xin tiền bối để vãn bối làm chủ, tụ tập ở Lục Thiện Lâu được không?"
Sử Ngọc Thư ôm quyền nói.
"Như vậy... cũng tốt."
Phương Tịch suy nghĩ một phen, cuối cùng đồng ý.
Lục Thiện Lâu.
Lầu này là sản nghiệp của Phạm môn, lấy thức ăn tinh mỹ nổi danh thiên hạ.
Trong bao sương.
Phương Tịch cầm chén rượu, nghe Sử Ngọc Thư phát tiết:
"Năm đó Chính Dương Môn giải tán, Trương gia lạnh lùng hạ sát thủ, ta cùng đường mạt lộ, may mắn va vào Thiên Tiên Bí Cảnh, nhưng tư chất bình thường, không được truyền thừa tốt đẹp gì... Chỉ miễn cưỡng từ trong tâm ma khôi phục, pháp lực tinh tiến, đến tiếp sau còn gặp phải rất nhiều phiền phức... sau khi diệt Trương gia, ta không chỗ để đi, lại không muốn trùng kiến Chính Dương Môn, vì thế một mình phiêu bạc... Bây giờ đang ở Tam Nguyên Môn, làm lão sư truyền công..."
"Thì ra là vậy, tiểu hữu đại nạn không chết, tất có hậu phúc, bây giờ tu vị tinh tiến đến Hợp Thể, tương lai có hi vọng Đại Thừa."
Phương Tịch khen một câu.
"Ai, không nghĩ, không nghĩ..."
Sử Ngọc Thư khách khí vài câu, uống cạn chén rượu ngon.
...
Đêm khuya.
Phương Tịch trở lại động phủ, thoáng vận chuyển công pháp, mùi rượu trên người trong nháy mắt tiêu tan không còn hình bóng.
"Tam Nguyên Môn... thú vị."
Hắn sờ cằm, khóe miệng lộ ra nụ cười quái dị.
Nếu trước đó hắn tìm hiểu tin tức không sai, Tề Hống chính là người thao túng phía sau Tam Nguyên Môn này.
Bây giờ lại thu nhận giúp đỡ Sử Ngọc Thư, không thể không nói, quả thật là hữu duyên.
Đối phương biết mối liên hệ giữa mình và Sử Ngọc Thư, lại giương cung mà không bắn, để Sử Ngọc Thư và mình ngẫu nhiên gặp, rõ ràng mang theo tính toán.
"Chỉ tiếc, ta luôn ăn vỏ bọc đường, đạn pháo bắn trở lại."
"Cái gì tiểu Sử, thật sự không quen nha..."
Trong năm trăm năm này, không ít tu sĩ lăn lộn quen mặt, tới mời Phương Tịch cùng tìm u thăm bí, hoặc trợ quyền giúp người.
Phương Tịch đều từ chối, chưa bao giờ ra phạm vi Linh Sơn.
Kết quả là, trong những tu sĩ này, có phát tài, có thân tử đạo tiêu, có mất tích bí ẩn, không rõ sống chết...
Đối với hắn mà nói, chỉ cần không đánh cược thì nhất định sẽ không thua!
Bởi vậy, bất luận Sử Ngọc Thư và Tề Hống đang mưu đồ chuyện gì, Phương Tịch căn bản đều không để ý.
...
Trong nháy mắt, lại năm trăm năm trôi qua.
Đùng!
Một viên tiên ngọc bị ném lên, quăng vào trong một tấm Nạp Vật Phù.
Trong Nạp Vật Phù, lượng lớn tiên ngọc chồng chất, giống như ngọn núi nhỏ.
"Tích cát thành tháp, góp ít thành nhiều... Núi không từ chối đất, mới có thể thành núi cao."
Phương Tịch lẩm bẩm.
Dù hàng năm chỉ lấy chút ít lợi ích, nhưng sau năm trăm năm, một ngàn năm, cũng sẽ cực kỳ khủng bố.
"Cái này là phương thức tu luyện của tu sĩ cấp cao sao?"
"Nếu là một Tiên Nhân trường sinh bất tử, gốc gác và tích lũy sẽ thâm hậu đến trình độ kinh khủng bực nào?"
Hắn đi ra động phủ, phân biệt phương hướng, đi tới vị trí sân thượng.
Sau đó.
Vèo!
Một đạo ánh sáng màu xanh lưu chuyển, bao bọc toàn thân Phương Tịch, hóa thành độn quang biến mất ở chân trời.
Sau khi đến Kim Trúc Hải ngàn năm, hắn rốt cục lựa chọn ra ngoài!
Cũng không biết nếu tình cảnh này để Tề Hống và Cung Cửu Cân nhìn thấy, sẽ có cảm giác lệ nóng doanh tròng hay không?
Đại Thừa tiên lôi kiếp của hắn, đã đến.
Trong Linh Sơn, tự nhiên không cho phép tùy tiện độ kiếp, có nơi chuyên môn, thậm chí còn thu phí.
Nhưng độ kiếp là việc tư mật, phần lớn tu sĩ đều thích ra ngoài tìm kiếm nơi hẻo lánh giải quyết.
Đặc biệt là người thân có bí mật như Phương Tịch, thì càng như vậy.
Ở ngoài Kim Trúc Hải, trải rộng lít nha lít nhít linh mạch.
Rất nhiều môn phái nhỏ, gia tộc nhỏ thành lập ở đây, vì Linh Sơn cung cấp lượng lớn nguyên liệu cùng sức lao động hậu cần.
Nếu có thể nuôi dưỡng được một tu sĩ Phản Hư, tiến vào Linh Sơn tiềm tu, như vậy quả thật là vinh quang vô thượng.
Ân... mấy môn phái nhỏ của Tề Hống, cũng ở trong phạm vi này sao?
Ý nghĩ của Phương Tịch hơi động, nhưng không suy nghĩ nhiều, chọn một nơi hoang vu, triển khai Thổ Độn, chui vào lòng đất không biết sâu bao nhiêu.
Sau đó thân hình lóe lên ánh bạc, biến mất không thấy...
...
Địa Tiên giới.
Cương vực Ma tộc.
Trên không một vùng bình nguyên.
Tư lão ma đứng chắp tay, nhìn về phương nam.
"Làm sao... Tư đạo hữu vẫn nghĩ sự tình Ma tộc bị cắt đi hơn nửa lãnh thổ?"
Một âm thanh truyền đến.
Trên mặt đất lóe lên ánh sáng màu vàng, hiện ra thân hình của Ngụy Thông Nha.
Hắn tướng ngũ đoản, bề ngoài xấu xí, nhưng trên người lại quanh quẩn một tầng cát vàng mông lung.
Nhìn kỹ lên, sẽ phát hiện trong những thần sa kia tựa hồ chất chứa từng tiểu thế giới, khắc lượng lớn Thiên Yêu Văn, mỗi một hạt đều cực kỳ nặng.

Chương 1544: Nhất Kiếp
"Ngụy Thông Nha, một trong bảy đại thánh của Yêu tộc năm đó, không nghĩ tới ngàn năm sau vẫn là ngươi thành tựu Chân Linh!"
Vẻ mặt Tư lão ma không đổi trả lời:
"Xem ra năm đó Yêu tộc mang đi gốc gác, có một phần rất lớn đều nện ở trên người ngươi."
"Bộ tộc ta cất giấu đã rơi vào tay Nhân tộc quá nửa, ta có thể đột phá Đại Thừa, là vét sạch phần dự trữ cuối cùng trong tộc..."
Ngụy Thông Nha nhìn Tư lão ma:
"Yêu tộc ta như vậy, Ma tộc có thể tốt hơn chỗ nào đây? Tất cả những thứ này tự nhiên đều là do Nhân tộc! Mặc dù Thanh Hòa Tử kia giết rất nhiều Chân Linh tộc ta, nhưng ta không thừa nhận cũng không được, thành lập chế độ Thông Thiên Linh Bi, cực kỳ có lợi cho Nhân tộc phát triển... Nói vậy không cần vạn năm, là có thể hoàn toàn tiêu hóa, bây giờ Nhân tộc xuất hiện thêm hai vị Đại Thừa, đã hoàn toàn từ trong bóng tối đại chiến đi ra, mắt thấy sắp có thịnh thế, cái thịnh thế này, là xây dựng ở trên vô số hài cốt của hai tộc Yêu Ma!"
Tư lão ma cười lạnh, sau đó nói:
"Vậy ngươi chuẩn bị làm sao? Hai tộc liên thủ, tái chiến Nhân tộc sao?"
"Liên thủ tự nhiên là nhất định phải liên thủ, còn tái chiến Nhân tộc?"
Ngụy Thông Nha bi thảm nở nụ cười:
"Chỉ cần Thanh Hòa Tử còn ở Nhân tộc một ngày, ta chắc chắn sẽ không sinh ra ý nghĩ ngu xuẩn như thế."
"Khà khà..."
Tư lão ma nở nụ cười:
"Nếu vừa rồi ngươi nói hiện tại liền khai chiến, lão phu sẽ trực tiếp động thủ bắt ngươi, đưa cho Nhân tộc làm đầu danh trạng!"
"Chỉ cần Thanh Hòa Tử vẫn còn, Nhân tộc không thể địch lại được, nhưng nếu hắn chết ở dưới tiên lôi kiếp, hoặc phi thăng..."
Ngụy Thông Nha chậm rãi nói, trong mắt nhỏ lập loè ánh sáng trí tuệ:
"Yêu tộc ta tuổi thọ dài lâu, có thể mài... Dù một đời ta không thấy được, cũng có thể giao hi vọng cho đời kế tiếp... Như vậy phụ truyền tử, tử truyền tôn, luôn có một ngày, có thể ngao chết Thanh Hòa Tử!"
"Chỉ sợ đến thời điểm đó, Nhân tộc đại thế đã thành."
Tư lão ma thăm thẳm thở dài.
"Bởi vậy, ta mới đến tìm đạo hữu, bây giờ hai tộc Yêu Ma chúng ta phải ở trong bóng tối kết minh, yên lặng tích trữ thực lực, chờ tương lai đổi trời!"
Ngụy Thông Nha hạ thấp giọng.
"Đổi trời?"
Tư lão ma lẩm bẩm một tiếng, nhìn về phương nam.
Bây giờ, Thanh Hòa Tử chính là trời của Địa Tiên giới!
Thành Thiên Nguyên.
Nguyên Anh của Phương Tịch giống như chân nhân, trở lại trong bản thể.
Ngay vừa rồi, hắn đã thông qua phân thân Đông Hoa Thái Diệu Huyền Chân Vô Lượng Trường Thanh Đại Đế, biết được trong ngàn năm này, Địa Tiên giới phát sinh tất cả sự tình trọng đại.
Ân, Địa Tiên giới vô cùng bình tĩnh, không có đại sự gì phát sinh.
Đối với Nhân tộc mà nói, lại có hai tin vui.
Thứ nhất là đám người Xa Huyền Nguyên, thu được đan dược của Phương Tịch trợ giúp, không chỉ thương thế khỏi hẳn, Đại Thừa họ Bộ còn vượt qua một tầng lôi kiếp.
Thứ hai là trong Nhân tộc, lại xuất hiện hai vị tu sĩ Đại Thừa.
Hai tu sĩ Đại Thừa này, Phương Tịch còn hết sức quen thuộc!
Một là Kim Cương Tử!
Cái khác không phải Thần Toán Tử, mà là Ma Vân Tử!
Hai vị Nhân tộc Ngũ Tử này có thể lên cấp Đại Thừa, tự nhiên trốn không thoát quan hệ với Thông Thiên Linh Bi.
"Ai..."
Nghĩ đến viên Lục Tiên Chuyển Phi Đan kia cuối cùng bị Kim Cương Tử đổi đi, Phương Tịch không khỏi thở dài một tiếng.
Kim Cương Tử tốt xấu gì cũng quen biết với mình, lại trải qua Nhân tộc đại kiếp nạn, tính tình cẩn trọng...
Mình thiết trí Đa Bảo Thiên Tôn, dù cho không đối xử bình đẳng, nhưng ở trên quyền hạn, chỉ đứng sau đám người Thủy Linh Tâm.
Kết quả ngàn năm này, Thủy Linh Tâm và Liễu Nhứ chỉ miễn cưỡng lên cấp Hợp Thể.
Ở dưới loại cạnh tranh này, dù chiếm tiên cơ nhất thời, nhưng vẫn không bằng Kim Cương Tử.
Đa Bảo Thiên Tôn là hoàn toàn dựa theo quy tắc hắn thiết trí làm việc, ở trong quy tắc, thua chính là thua, phải nhận!
Phương Tịch đối với chuyện này nắm giữ thái độ ngầm thừa nhận.
Bất kỳ cường giả nào, cũng cần trải qua giai đoạn hiểu rõ quy tắc, thuận theo quy tắc, lợi dụng quy tắc, lật tung quy tắc, cuối cùng thành lập quy tắc!
Mà hắn bây giờ đã đến mức độ thành lập quy tắc, tự nhiên cần tuân thủ quy củ mình định ra!
Bởi vì bộ quy củ này vận chuyển xuống, tiền lời lớn nhất vẫn là Phương Tịch.
Sau khi đến giai đoạn này, lại tùy ý lật bàn, phá hư đều là lợi ích của chính mình.
Chỉ có những trẻ con miệng còn hôi sữa, mới sẽ động một chút lại hô lật bàn.
Bởi vậy đám người Thủy Linh Tâm cạnh tranh thất bại, đó chính là bại, không có cái gì để nói...
Cũng may, tuổi thọ của bọn họ vẫn tính dồi dào, ngày sau còn có cơ hội!
Nhưng Ma Vân Tử, không hổ là tu sĩ phi thăng, có một luồng quyết tâm, dĩ nhiên cũng lên cấp Đại Thừa.
Thần niệm của Phương Tịch hơi động, thu hồi Thần Đạo Hóa Thân, ngồi ở trên chủ vị.
Một lát sau, mấy đạo khí tức Đại Thừa nhanh chóng tiếp cận.
Trong thính đường, rất nhanh thêm ra mấy bóng người.
Kim Cương Tử và Ma Vân Tử thình lình cũng ở trong đó.
"A Di Đà Phật, bái kiến đại nhân!"
Kim Cương Tử như trước là hình tượng tiểu hòa thượng môi hồng răng trắng, dù cho Đại Thừa cũng không thay đổi, hai tay chắp trước ngực, cung kính hành lễ.
"Bái kiến đại nhân."
Trong mắt Ma Vân Tử ma ý sáng quắc, lúc này tất cả thu lại, tương tự hành lễ.
"Đạo hữu xuất quan?"
Xa Huyền Nguyên thấy bản tôn Phương Tịch, trên mặt hiện lên vẻ vui mừng:
"Thanh Hư đạo hữu ngao du Man Hoang, đến nay không về..."
Từ lần trước đại chiến, Thanh Hư Đồng Tử liền cảm thấy Man Hoang to lớn, không hẳn không có bộ tộc Cửu Xi thứ hai, nhất định phải chuẩn bị sớm, tự xin nhiệm vụ dò xét Man Hoang.
Phương Tịch cảm giác, người này không biết trốn đến nơi đâu lười biếng rồi.
"Thôi... Nghe nói lần này lão Bộ độ lôi kiếp bị thương nhẹ, sau đó thay ta đưa một bình đan dược qua."
Phương Tịch vung tay, nhắc tới chính sự:
"Trong đoạn thời gian bản tọa bế quan, Ma tộc còn an ổn chứ?"
Hắn vừa nói, vừa nhìn về phía Ma Vân Tử.
"Xin đại nhân yên tâm, Ma tộc hết thảy đều ở trong lòng bàn tay, rất nhiều Ma tộc cao cấp đã âm thầm đầu hàng... còn cho ra một ít tình báo then chốt, tỷ như trong dư nghiệt Yêu tộc, lại xuất hiện một Chân Linh cấp, chính là Ngụy Thông Nha, tựa hồ còn liên hệ với Tư lão ma."
"Hai tộc Yêu Ma không hết lòng gian nha."
Phương Tịch cười lạnh, cũng có chút đau đầu.
Lấy Địa Tiên giới to lớn, nếu con chuột kia một lòng lẩn trốn, quả thật khó có thể bắt được.
Trừ khi...
Đối phương chủ động hiện thân!
Nếu ta công khai độ kiếp, con chuột kia có thể hiện thân hay không?
Đột nhiên trong lòng Phương Tịch hiện ra một ý nghĩ.
Dù thế nào, lúc tu sĩ Đại Thừa độ kiếp, tất nhiên là thời khắc yếu ớt nhất.
Nhưng lần lôi kiếp thứ nhất, kẻ ngu si cũng biết cơ hội không lớn, nó muốn đợi khẳng định cũng sẽ chờ ta độ lôi kiếp lần thứ tám.
Huống chi, Chân Linh Yêu tộc thì đã làm sao, so một cọng lông với ta sao? Không đáng vì thế mạo hiểm, dù chỉ là một chút nguy hiểm.
Tuy có nắm chắc tiên lôi kiếp lần thứ nhất, nhưng vẫn không thể xem thường.
Lúc này trong lòng Phương Tịch quyết định, vẫn phải bí mật độ kiếp.

Chương 1545: Mạc Danh Chi Chiến
Hắn đến Địa Tiên giới độ Đại Thừa tiên lôi kiếp, bản ý chính là muốn giảm thiểu các loại bất ngờ, không có đạo lý tăng cường bất ngờ cho mình!
Dù dẫn xà xuất động cũng không được!
Ta cành vàng lá ngọc, phải cẩn thận!
Làm như vậy, còn không bằng phái Đại Thừa ở đây đi Man Hoang, từng chỗ sưu tầm!
Dù sao mệt mỏi cũng không phải hắn.
...
Mấy ngày sau.
Một chỗ hoang dã.
Phương Tịch trở về Bồng Lai Tiên Các một chuyến, cùng Thủy Linh Tâm, Vân Hi Nguyên Quân tụ hội, sau đó biết điều tìm nơi hoang vu chuẩn bị độ kiếp.
"Sắp tới."
Trong lòng hắn hơi động, sinh ra cảm ứng.
Sau đó lấy Phương Tịch làm trung tâm, thiên địa trong phạm vi vạn dặm biến đổi!
Tiếng sấm mơ hồ, vô số mây đen đè xuống.
"Khí thế kia... có chút kinh người."
Phương Tịch ôm hai tay, ngẩng đầu nhìn trời, khẽ mỉm cười:
"Chẳng trách rất nhiều tu sĩ Đại Thừa, khi đàm luận lôi kiếp đều biến sắc."
Tiên lôi kiếp của tu sĩ Đại Thừa kỳ là lôi đình thuần khiết, không có tâm ma cùng kiếp số, nhưng vẫn làm cho vô số tu sĩ nghe tiếng đã sợ mất mật.
Cũng may Phương Tịch là lần tiên lôi kiếp thứ nhất, vấn đề không lớn.
Ầm ầm!
Một lát sau, đạo tiên lôi thứ nhất ầm ầm hạ xuống.
Lần này Phương Tịch không có vận dụng bất kỳ Tiên Phủ Kỳ Trân nào, hai tay chỉ hợp lại.
Một phù văn màu xanh hiện lên, sau đó lực lượng linh vực phóng lên trời, giống như từng đạo quang diễm màu xanh sẫm.
Tiên lôi cùng quang diễm giống như phỉ thúy giao hòa, trong nháy mắt bị lột bỏ mấy thành uy năng!
"Uống!"
Quanh người Phương Tịch hiện ra một tầng quang trạch màu bạch kim, sau lưng hiện lên mặt trời, bỗng nhiên tung ra một quyền.
Rầm!
Thiên Yêu Chân Thân vung quyền lên trời, giao hòa với lôi đình, sau đó song song cùng diệt!
Răng rắc!
Thiên lôi liên hoàn, lại không ngừng bị Địa Tiên Linh Vực tan rã.
Chờ sau nửa canh giờ, mây tiêu mưa nguôi, một đạo cầu vồng bảy màu buông xuống.
"Quả nhiên, lần tiên lôi kiếp thứ nhất vô cùng đơn giản..."
"Dù không sử dụng các loại chí bảo cùng nội tình, bằng vào pháp thuật và thần thông cũng có thể ung dung vượt qua..."
Phương Tịch nhắm mắt lại.
Một bóng người hầu như cùng hắn trùng hợp, từ trong thân thể đi ra, chính là Nguyên Anh của tu sĩ Đại Thừa!
Nguyên Anh này giống Phương Tịch như đúc, như huynh đệ sinh đôi.
Lúc này là thời điểm sau khi tiên lôi kiếp tiêu tan, rút lấy các loại đạo vận không tên ngưng luyện Nguyên Anh.
Nguyên Anh từ lâu viên mãn, lúc này lại mang theo chút cảm giác trong suốt.
"Mỗi vượt qua một lần tiên lôi kiếp, Nguyên Anh của tu sĩ Đại Thừa sẽ từ từ chuyển hóa về Nguyên Thần... Mãi đến vượt qua lần tiên lôi thứ chín, luyện thành Nguyên Thần, chính là Chân Tiên trường sinh bất tử!"
Tiên lôi kiếp lần thứ nhất trôi qua, để lại đạo vận không tên nhanh chóng tiêu tan.
Nguyên Anh của Phương Tịch có chút tiếc nuối trở về thân thể, đi tới Địa Tiên Linh Cảnh.
Nguyên Thần Chân Tiên bình thường, chỉ cần chuyển hóa Nguyên Thần là được.
Nhưng hắn tu luyện Địa Tiên truyền thừa, còn có bước kế tiếp phải làm.
Ào ào ào!
Trong Địa Tiên Linh Cảnh.
Từng sợi Vạn Mộc Mẫu Khí bị Nguyên Anh của Phương Tịch hấp thu, khí tức mơ hồ càng mạnh hơn một phần.
Sau đó hắn vận chuyển Trường Sinh Thuật, ngồi khoanh chân ở trước Thủy Tổ Yêu Ma Thụ.
Sàn sạt!
Yêu Ma Thụ rì rào chuyển động, từng mảng từng mảng lá cây giống như phỉ thúy rơi xuống.
Nương theo đại chu thiên vận chuyển, bản nguyên của Yêu Ma Thụ cũng lấy một loại phương thức kỳ dị dời vào Nguyên Anh của Phương Tịch.
Chỉ có ở thời điểm này, hắn mới có thể cảm nhận được lực lượng không tên tràn vào Nguyên Anh, sản sinh biến hóa huyền diệu.
"Chỉ có Chân Tiên, mới có thể thoáng chạm đến đạo quả sao?"
Sau một hồi lâu, Phương Tịch đứng dậy, mở mắt liền thấy Thủy Tổ Yêu Ma Thụ suy yếu chút ít, xuất hiện mấy cành khô cùng lá héo.
Mỗi một lần độ kiếp, Nguyên Anh sẽ chuyển hóa về Nguyên Thần một phần.
Mà lúc này, hắn một tay bấm quyết, Sinh Tử pháp tắc hiện lên, hóa thành một viên Đạo Chủng hư huyễn.
"Cảm giác... Càng thêm thuận buồm xuôi gió."
"Có lẽ, đợi độ tận chín kiếp, Nguyên Anh hoàn toàn hóa thành Nguyên Thần, lấy Thủy Tổ Yêu Ma Thụ làm trung tâm... Ta có thể hoàn toàn chưởng khống Đạo Chủng hư huyễn này?"
"Đạo quả tạo vật..."
Phương Tịch trầm ngâm một phen, quyết định lần này trở về, phải đi xem nghiên cứu của Cửu Châu giới, cùng với Thái Tuế.
Bất quá trước đó, không ngại thả lỏng một phen.
Tuy Chân Tiên giới có các loại hưởng thụ, nhưng rất nhiều tiêu khiển ở Địa Tiên giới như ăn sáng thanh đạm, sau khi ăn chán thịt cá lại nếm thử, ngược lại sẽ có phong vị khác...
...
Chân Tiên giới.
"Lần này hạ giới, Ma tộc và Yêu tộc dĩ nhiên không có nhân cơ hội gây chuyện, thật khiến cho người ta thất vọng..."
Dưới mặt đất, ánh sáng màu vàng lóe lên, Phương Tịch đi ra, mang theo vẻ thất vọng.
Ma tộc luôn nhu thuận, còn đưa qua không ít lễ vật.
Huống chi... thực lực còn yếu đến không nỡ nhìn.
Bởi vậy hắn không có trực tiếp tiêu diệt đối phương, mà chờ đối phương ác giả ác báo.
"Nên về rồi, lại chơi tám ngàn năm, ta chính là Địa Tiên..."
Khóe miệng Phương Tịch hơi phác hoạ ra độ cong, định hóa thành độn quang bay về Kim Trúc Hải.
Bỗng nhiên, thần niệm của hắn hơi động, nhíu mày.
Sau mấy hô hấp, mấy đạo độn quang hiện lên ở chân trời.
Độn quang này chia làm hai nhóm, một nhóm là xa giá thanh đồng ở phía trước, trên xa giá có hai khôi lỗi thanh đồng, trong con ngươi lập lòe ra ánh sáng chói mắt, tỏa ra sóng pháp lực Đại Thừa kỳ.
Trong xa giá, còn có hai bóng người tựa hồ chật vật chạy trốn.
Phía sau truy đuổi, là ba tu sĩ Đại Thừa!
Mấy đạo thần niệm đảo qua, tương tự phát hiện Phương Tịch.
Trong xa giá thanh đồng, một phu nhân chừng bốn mươi tuổi trên mặt lóe lên vẻ vui mừng, độn quang xoay một cái, liền bay về phía Phương Tịch:
"Đạo hữu, kính xin cứu ta một mạng!"
"Lại có một đồng đạo ở đây, đây là ân oán cá nhân của chúng ta..."
Trong ba đạo độn quang Đại Thừa ở phía sau, một lão giả Đại Thừa bên hông quấn quanh đai lưng hoàng kim truyền âm nói.
Phương Tịch nhìn độn quang xông thẳng về phía mình, trên mặt lóe lên vẻ không thích.
Sau một khắc, trên người hắn lóe lên ánh sáng mà xanh lục, triển khai Mộc Độn Thuật, nháy mắt biến mất không còn tăm tích.
"A!"
Nhìn thấy tình cảnh này, trên xe ngựa không khỏi phát ra tiếng thét kinh hãi.
Đáng tiếc đã quá muộn.
Bởi vì thay đổi phương hướng, khiến tốc độ của xa giá thanh đồng chậm lại, rốt cục bị ba tu sĩ Đại Thừa đuổi theo...
Đại chiến động một cái liền bùng nổ!
"Thực xúi quẩy."
Phương Tịch không khỏi đậu xanh rau muống.
Độn quang trực tiếp bay về phía mình, nói rõ là muốn lôi mình xuống nước.
Đã như vậy, thì chớ trách mình đi thẳng một mạch.
Tuy Mộc Độn Thuật chỉ là độn pháp bình thường, nhưng ở trong tay tu sĩ Đại Thừa triển khai, hầu như có uy lực quỷ thần khó lường.
Chỉ mấy cái lấp loé, hắn đã ở bên ngoài trăm dặm.
Còn đại chiến ở sau lưng, tự nhiên sẽ không quản nhiều.
Nam nhân chân chính sẽ không quay đầu lại xem đấu pháp!
Phương Tịch phân biệt phương hướng, sau đó bay về Kim Trúc Hải.
Đúng lúc này, cách đó không xa lại có một đạo độn quang.
Độn quang này toàn thân ngăm đen, tỏa ra sóng pháp lực Đại Thừa kỳ, lại giống như có thể cảm ứng được vị trí của hắn.

Chương 1546: Mạc Danh Chi Chiến (2)
Lúc này đột ngột quẹo đi, ngăn ở trước mặt Phương Tịch.
Độn quang hơi thu lại, hiện ra một nam tử áo bào đen tướng mạo âm nhu, môi hồng răng trắng, thoạt nhìn cực kỳ tuấn mỹ, bên hông lại quấn một cái đai lưng màu máu.
Luận trang phục, có chút tương tự ba vị Đại Thừa truy kích lúc trước.
"Vị đạo hữu này, xin hỏi có từng gặp một chiếc xe ngựa đồng thau không?"
Nam tu áo bào đen cười tủm tỉm chắp tay, có vẻ như khách khí dò hỏi.
"Chưa từng thấy, ta còn có chuyện quan trọng, cáo từ."
Phương Tịch hừ lạnh, độn quang lóe lên.
Sau một khắc, trong hư không đột ngột hiện ra lượng lớn sợi tơ đen nhánh.
Trên sợi tơ hiện ra ánh lửa đen nhánh, hóa thành bọ cánh cứng nanh vuốt sắc bén, lít nha lít nhít, như một bức tường ngăn ở trước mặt Phương Tịch.
Độn quang của Phương Tịch dừng lại, nhấc tay chỉ tới.
Xèo!
Một đạo Thái Ất Thanh Mộc Thần Quang bắn nhanh, hóa thành một thanh phi kiếm, trên lưỡi kiếm lấp lóe quang mang, bỗng nhiên triển khai bảy tám loại biến hóa, tầng tầng chém giết côn trùng trên tường!
Phốc!
Thuẫn tường bị cắt một vết rách to lớn, hiện ra một tầng hoa văn màu vàng bên trong.
Lượng lớn phù triện hiện ra, tạo thành cấm chế phức tạp.
"Hả?"
Tuy Thái Ất Thanh Mộc Thần Quang chỉ là thủ đoạn bình thường nhất, nhưng có thể ngăn một đòn, vẫn khiến Phương Tịch hơi kinh ngạc.
Hắn tiện tay vung lên, Thái Ất Thanh Mộc Thần Quang bảo vệ toàn thân, sau đó nhìn về phía nam tu áo bào đen kia:
"Đạo hữu có ý gì?"
"Ngươi nói láo!"
Trong con ngươi nam tu áo bào đen nổi lên sát ý:
"Nếu chưa từng gặp bà nương kia, tại sao trên người lại có Thiên Hồn Hương?"
"Thiên Hồn Hương?"
Trong lòng Phương Tịch lạnh lẽo, biết tuy mình chạy nhanh, nhưng vẫn bị tu sĩ trong xe ngựa âm.
Ở Chân Tiên giới quả nhiên kỳ công bí pháp vô số, lại có thể làm ta trong lúc vô tình trúng kỳ hương!
Trong lòng hắn âm thầm cảnh giác, càng nhắc nhở mình không thể tự mãn.
Lúc này trên mặt lại lộ ra nụ cười chân thành, chỉ chỉ phương hướng mình đến:
"Vừa rồi ta không muốn gây phiền toái, xe ngựa đồng thau kia ở hướng này... thực xin lỗi."
Nếu tu sĩ trong xe ngựa ám hại mình, Phương Tịch đương nhiên sẽ tận lực phòng ngừa đi theo đối phương tính toán.
Có thể không phát sinh xung đột, thì tận lực không phát sinh xung đột, bằng không chính là tư địch!
"Đạo hữu nói, bây giờ ta không thể tin được."
Nam tu áo bào đen suy nghĩ một chút, mặt hiện lên ý cười:
"Nếu không như vậy đi, chúng ta cùng đi xem... nếu đạo hữu nói là thật, tại hạ còn có thể đưa lên một phần hậu lễ bồi tội."
Đều là tu sĩ Đại Thừa, hắn cũng không muốn làm quá cương.
"Cùng đi?"
Phương Tịch do dự.
Hắn bây giờ chỉ muốn về nhà nghiên cứu các loại kỹ nghệ, sợ nhất chính là phiền phức.
Nếu cùng đi, lại cuốn vào phiền phức nào đó, vậy còn muốn vào Cực Lạc Lâu chơi hay không?
"Không biết đạo hữu lệ thuộc thế lực nào?"
Suy nghĩ một chút, hắn vẫn quyết định ổn thỏa, trước tiên thăm dò nội tình lại nói.
"Dễ bàn, tại hạ lệ thuộc vào Hắc Huyền Giáo, giữ chức Tả sứ giả..."
Nam tu áo bào đen cười ha ha trả lời.
"Hắc Huyền Giáo?"
Trong lòng Phương Tịch buông lỏng, không phải đại thế lực có tiếng của Bắc Thần Tiên Vực, thế lực nhỏ này hắn ở trong ngàn năm qua cũng đã từng nghe nói, luôn hoạt động ở Kim Trúc Hải, bên trong có ba Đại hộ pháp Kim Ngân Đồng, lại có tả hữu sứ giả, đều là tu sĩ Đại Thừa, nghe đồn giáo chủ là một Chân Tiên trường sinh bất tử, nhưng hành tung bất định.
Dựa theo ngoại giới phỏng đoán, vị giáo chủ kia không phải từ lâu vẫn lạc, chính là hàng ngũ Thần Tiên hoặc Quỷ Tiên.
Nếu chuyển ra Phong Duyên Trai, cũng không phải không đắc tội được.
Dựa theo phong thanh, giáo phái này làm việc lén lút, có hiềm nghi là ma giáo...
Thời điểm Phương Tịch suy nghĩ, bỗng nhiên thần sắc hắn biến đổi, trong mắt bùng lên linh quang.
Chỉ thấy bốn phía vốn trong sáng, chẳng biết lúc nào lại bao phủ lên một tầng sương mù đen nhánh.
Ở trong sương mù dày đặc có từng cánh cửa cực lớn, như ẩn như hiện.
"Tiên khí?"
Vẻ mặt Phương Tịch thoáng cái trở nên lạnh:
"Xem ra đạo hữu không có thành ý gì."
"Hừ! Ở dưới Thập Tuyệt Môn của ta, ngươi đã không đường có thể trốn, bó tay chịu trói đi."
Tả sứ giả của Hắc Huyền Giáo cười lạnh:
"Vừa bắt đầu liền không nói rõ hư thực, ngươi và bà nương kia đến cùng là quan hệ như thế nào? Bất quá cũng được, chờ ta bắt giữ ngươi, tự nhiên sẽ để ngươi nói."
Dù cho ở Chân Tiên giới, Tiên khí cũng cực kỳ hiếm có, đặc biệt là đối với tu sĩ Đại Thừa.
Vị Tả sứ giả này tự nghĩ tu luyện công pháp trấn giáo cao nhất, lại chấp chưởng Tiên khí, bình thường đối địch tu sĩ Đại Thừa, đều như cắt rau gọt dưa, lúc này bị nhìn thấu bố trí, liền động thủ trước tiên!
Ô ô!
Trận môn nổ vang.
Từng cánh cửa mở ra, bên trong xuất hiện các loại pháp thuật thiên hỏa, lôi đình, độc thủy… uy lực vô cùng lớn, cuốn về phía Phương Tịch!
"Chí bảo trận đạo?!"
Con ngươi Phương Tịch hơi động, lấy ra Lưỡng Nghi Ngọc Khuê, một Âm Dương Thái Cực Đồ hiện lên, bao phủ toàn thân.
Bất luận thiên lôi hay địa hỏa, rơi vào trên Thái Cực Đồ, đều bị Âm Dương nhị khí cuốn một cái, sau đó ầm ầm tiêu tan.
"Ngươi cũng có Tiên khí?"
Tả sứ giả cả kinh, sau đó cười nói:
"Đúng là niềm vui bất ngờ, chỉ cần bắt ngươi, cái kia chính là của ta."
Hai tay hắn bấm quyết, miệng lẩm bẩm, hai đạo tinh mang đỏ thẫm nhất thời từ trong tay áo bay ra, hóa thành hai con giao long giương nanh múa vuốt, trên lân phiến tràn đầy các loại bí triện Thiên Ma, muốn lắc đầu quẫy đuôi gia nhập chiến trường.
Bỗng nhiên!
Một bóng người xinh đẹp hiện lên ở sau lưng Tả sứ giả, hai tay bấm quyết, từng đạo pháp tắc Hỏa thuộc tính hiện lên, giống như vài cây phi châm đỏ thẫm đâm nhanh xuống!
Hống hống!
Hai Ma giao gào thét, dường như đã bị tế luyện đến cảnh giới thông linh hộ thể, trực tiếp thuấn di che ở sau lưng Tả sứ.
Phốc phốc!
Lồng ánh sáng hộ thể của hắn bị pháp tắc đâm thủng, hai Ma giao phụt ra hắc quang, giao hòa với pháp tắc Hỏa thuộc tính.
Ba!
Lực lượng pháp tắc chấn động, hai Ma giao lập tức bốc cháy.
Nhưng nương theo ma quang tiêu tan, pháp tắc Hỏa thuộc tính cũng biến mất không còn tăm tích.
"Khôi lỗi Đại Thừa?"
Sắc mặt Tả sứ giả âm trầm nhìn Tàng Minh Tử.
Hắn không phải kinh ngạc Phương Tịch có một khôi lỗi cấp tám, mà thầm giận đối phương sớm bố trí khôi lỗi, hiển nhiên đã chuẩn bị động thủ!
Người này cực kỳ giả dối, không kém ta!
Nghĩ đến đây, trong lòng hắn càng cảnh giác, lấy ra một tấm phù lục.
Thân hình Tàng Minh Tử hơi động, giống như thuấn di đi tới trước mặt Tả sứ giả, ngọc thủ như mang theo sức mạnh vô biên, một quyền đập xuống!
Coong!
Trên áo bào đen của Tả sứ giả lóe lên quang mang, hiện ra lượng lớn hoa văn pháp bảo.
Những pháp bảo này rất đa dạng, có đao thương kiếm kích, phủ việt câu xiên bình thường nhất, cũng có bảo tháp, đỉnh lớn, bảo kính, tràng phiên...
Nương theo từng đạo hoa văn sáng lên, vô số pháp bảo từ hư hóa thực, biến ảo ra từng màn ánh sáng, đỡ lấy một quyền của Tàng Minh Tử.
"Thiên Hỏa Kim Đao, đi!"
Phù lục trong tay Tả sứ giả thiêu đốt, hóa thành một thanh kim đao, bên trên còn thiêu đốt thiên hỏa.

Chương 1547: U Huyền
Lực lượng pháp tắc Hỏa thuộc tính cùng Kim thuộc tính rung động, lại hoàn mỹ dung hợp, hóa thành một đao!
Phốc!
Ánh đao lóe lên, trong nháy mắt chém phá các loại phòng ngự trên người Tàng Minh Tử, ở trước ngực nàng lưu lại một vết thương sâu tới xương.
Tê tê!
Sau một khắc, thời điểm Tả sứ giả muốn nhân cơ hội diệt khôi lỗi này, trên mặt đất kình phong bay múa.
Một con rắn đen sáu cánh xuất hiện, đuôi giơ lên thật cao, trên lân phiến quang mang lấp loé, tràn trề pháp tắc oai, ầm ầm đập xuống.
"Đáng chết... lại một bộ khôi lỗi, chẳng lẽ người kia là Khôi lỗi Sư?"
Tả sứ giả nhìn áo bào, từng đạo hoa văn pháp bảo quang mang lờ mờ, trên mặt không khỏi hiện ra vẻ đau lòng, trong tay hiện ra một thanh cự nhận.
Biên giới cự nhận nổi lên huyết sắc, ở dưới pháp lực của hắn truyền vào, trong khoảnh khắc hóa thành huyết quang, chém giết về phía hắc mãng.
Cự nhận xoay tròn, từng chữ triện bùng nổ ra quang mang khủng bố, như phong tỏa hư không, càng mang theo cảm giác ngột ngạt.
Tê tê!
Hắc mãng mở ra cái miệng lớn như chậu máu, từng kiện Tiên Phủ Chân Phù hiện lên.
Tuy phần lớn chỉ là Tiên Phủ Chân Phù cấp thấp nhất như Thiên Phạt Cửu Qua Phù, nhưng số lượng không ít.
Xèo!
Từng thanh kim nhận không ngừng va chạm cự nhận, khiến cho nó phát ra tiếng rên rỉ nặng nề.
Bỗng nhiên.
Cự nhận rên rỉ tăng lên đến cực hạn, xuất hiện từng vết rách, cuối cùng ầm ầm tan vỡ.
Nhưng lúc này, một tiếng nổ tung càng lớn truyền tới.
Thập Tuyệt Môn rên rỉ, một cánh cửa bị chém nát, hiện ra thân hình của Phương Tịch.
"Lại một Tiên khí? Các hạ đến cùng là ai? Trong này có lẽ có hiểu lầm."
Da mặt Tả sứ giả co giật nói.
Đại Thừa kỳ liền có hai Tiên khí, đó là đãi ngộ của dòng chính trong các đại thế lực.
Càng then chốt là, đám nhân vật này xác thực không có khả năng là giúp đỡ do bà nương kia mời tới.
"Hiện tại các hạ mới nói những lời này, không cảm thấy quá muộn sao?"
Phương Tịch cười lạnh, Song Giao Nhận chém ra.
Tiên khí hóa thành giao long hai đầu quái dị, một cái đầu lâu ngân quang óng ánh, phun ra lượng lớn Phượng Triện Văn.
Một cái đầu lâu khác lại mang theo cảm giác hư huyễn, có Long Chương Văn màu tím hội tụ.
Kiện Tiên khí này, am hiểu đồng thời điều động hai loại pháp tắc!
Mà Phương Tịch đối với Hư Không cùng Quang Âm đại đạo, có thể nói nghiên cứu rất sâu.
Lúc này đồng loạt triển khai, hư không bốn phía nổi gợn sóng, có cảm giác thời không thác loạn!
Phượng Triện Văn cùng Long Chương Văn dung hợp, khiến một đao này lấy tốc độ khó có thể lý giải, trực tiếp bỏ qua rất nhiều pháp bảo phòng ngự, chém lên pháp khu của Tả sứ giả.
Dù thân thể người này trải qua thiên chuy bách luyện, đối mặt Tiên khí chém giết, cũng giống như tờ giấy, bị thời không loạn lưu xé nát!
Vèo!
Ngoài mấy chục dặm, có hào quang màu đen lóe lên, một thân hình không khác Tả sứ giả xuất hiện, thình lình chính là Nguyên Anh!
Làm Đại Thừa kỳ viên mãn, năng lực sinh tồn của Nguyên Anh hiển nhiên rất mạnh.
Đương nhiên, càng then chốt là Phương Tịch lưu thủ.
Bằng không cho dù Nguyên Anh này đã nửa hóa Nguyên Thần, cũng sẽ ở dưới thời không thác loạn hóa thành hư vô.
Nguyên Anh này oán hận trừng Phương Tịch một cái, hai tay bấm quyết, muốn triển khai bí pháp bỏ chạy.
Nhưng trong chớp mắt này, trên không chẳng biết lúc nào xuất hiện một cây kỳ phiên, lực lượng cấp bậc Tiên khí bao phủ xuống.
Chiêu Yêu Phiên!
Cờ xí phấp phới, từng đạo ô uế màu đỏ hóa thành hình ảnh vạn yêu, trong khoảnh khắc bao phủ Tả sứ giả trong đó.
Lượng lớn Thiên Yêu Văn nhảy vào trong cơ thể Nguyên Anh, giống như từng xiềng xích, khiến lực lượng tiên nguyên của Tả sứ giả tiêu tan.
Hắn kinh hãi, đang muốn vận chuyển tiên nguyên lực, lại thấy Phương Tịch nhìn sang, trong ánh mắt có hai đạo hào quang một xanh một vàng như lợi kiếm, trực tiếp đâm vào ý thức hải!
Khô Vinh Huyễn Đồng!
Nguyên Anh này nhất thời hôn mê, bị rất nhiều xiềng xích Thiên Yêu Văn tầng tầng bao bọc, hóa thành hình cầu, rơi vào trong Chiêu Yêu Phiên.
Cách đó không xa, Thập Tuyệt Môn rên rỉ, từng cánh cửa đóng lại, từ giữa không trung rơi xuống.
Phương Tịch tiếp được, chỉ thấy trong tay xuất hiện một cánh cửa, vẻ mặt thỏa mãn.
"Lại một Tiên khí, không tệ..."
Lấy năng lực của hắn, đương nhiên không cách nào phá hư Tiên khí.
Then chốt Tiên khí này còn là chí bảo trận đạo, mà hắn vừa vặn là Tiên Trận Sư cấp chín, bởi vậy mới có thể tìm được kẽ hở, một đao giết ra.
Nếu đổi thành Trận Pháp Sư khác, hay Tiên Nhân chấp chưởng Tiên khí này, Phương Tịch muốn thoát thân, sẽ cực kỳ phiền phức.
"Hắc Huyền Giáo, còn có tu sĩ trong xe ngựa đồng thau... Đều là phiền phức."
"Nhưng dù vòng xoáy lớn như thế nào, cũng không thể ảnh hưởng ta."
Vẻ mặt Phương Tịch kiên định, thần niệm quét qua, lại gặp được hai tu sĩ Đại Thừa dắt tay nhau chạy tới.
Bọn họ rõ ràng là ba vị Đại Thừa lúc trước truy kích xe ngựa đồng thau, chỉ là đã thiếu một người.
Không chỉ vậy, sau lưng bọn họ, còn đi theo một chiếc xe ngựa đồng thau trải rộng vết thương, hai khôi lỗi từ lâu không cánh mà bay, trong xe ngựa chỉ còn lại một thiếu nữ bị cấm chế ngất xỉu, nằm ở trên sàn.
"Sóng pháp lực của Tả hộ pháp nên ở vùng này..."
Thần niệm của Kim hộ pháp hơi động, tương tự nhìn thấy Phương Tịch.
"Lại tới?"
Trong lòng Phương Tịch bất đắc dĩ:
"Chẳng lẽ gần đây quên dùng Khí Vận Cổ nhìn khí vận của mình? Sao phiền phức liên tục như vậy?"
"Không được, người này…"
Kim hộ pháp cùng Ngân hộ pháp nhìn thấy Thập Tuyệt Môn trong tay Phương Tịch, con ngươi co rụt, muốn hóa thành hai đạo độn quang bỏ chạy, ngay cả tù binh cũng không muốn.
Bọn họ Kim, Ngân, Đồng chính là ba hộ pháp của Hắc Huyền Giáo, đều có tu vi Đại Thừa kỳ.
Nhưng trước đó vì bắt phu nhân tu vi Đại Thừa kỳ, còn có dị bảo giúp đỡ, nên tam đệ đã chết.
Lúc này dưới tình huống trạng thái không tốt, đối địch với một hung nhân chém giết Tả sứ giả, mới sẽ không ngốc như vậy!
Mà hai người này độn pháp mạnh mẽ, dưới tình huống phân công nhau thoát thân, đối mặt chỉ là Đại Thừa kỳ, xác thực ít nhất có thể chạy thoát một cái, báo cáo sự tình cho Hắc Huyền Giáo Chủ!
"Ai... Phiền phức."
Phương Tịch thở dài, trong tay hiện lên mộc ấn đen kịt, chính là Sinh Tử Ấn!
Hư ảnh Thủy Tổ Yêu Ma Thụ hiện lên, trên tán cây có huyền quang lấp lóe, dung hợp vô số Long Chương Văn, trong khoảnh khắc đảo qua hai vị Đại Thừa.
Thái Thượng Bắc Đẩu Tư Mệnh Thần Quang!
Trong chớp mắt, hai vị Kim Ngân liên thủ có thể chiến Tả sứ giả liền mất mạng, hóa thành hai thi hài rơi rụng!
Phương Tịch vỗ tay, Tàng Minh Tử đi thu lấy Nạp Vật Phù của hai người.
Hắn nhìn lướt qua, hai tay lóe lên ánh bạc, thi thể tu sĩ Đại Thừa, thậm chí Nạp Vật Phù, pháp bảo... Đều bị đưa vào Địa Tiên giới.
Bất luận trên người bọn họ có đồ vật ký hiệu gì, cũng sẽ bị ngăn cách.
"Hiện tại chỉ còn lại một phiền phức, sau khi giết người diệt khẩu, ta còn có thể tiếp tục làm cá ướp muối."
Phương Tịch bay vào xe ngựa đồng thau.
Dị bảo này trải qua đấu pháp, bây giờ đã hoàn toàn báo hỏng, không có chút thần dị nào.
Cô gái kia hai mắt nhắm nghiền, da thịt như ngọc, có vẻ điềm đạm đáng yêu.

Chương 1548: U Huyền (2)
"Vị phu nhân ám hại ta kia đã chết rồi sao?"
Phương Tịch lẩm bẩm, đưa tay phải ra, đặt ở trên đỉnh đầu thiếu nữ còn chưa Trúc Cơ.
Sưu hồn!
Lấy thần niệm của hắn bây giờ, chuyện này quả thật quá dễ dàng.
Thậm chí Phương Tịch vốn định sưu hồn là Nguyên Anh của Tả sứ giả, sau đó lại ném đối phương về Địa Tiên giới, tiện thể xóa đi tất cả vết tích.
Rất nhanh, từng tin tức hiện lên ở trong lòng Phương Tịch.
Thiếu nữ này tên Nguyệt Oánh, đệ tử Minh Nguyệt Cung, là một thế lực Đại Thừa, vị Minh Nguyệt Cung Chủ kia, cũng chính là cô cô của nàng, chính là tu sĩ Đại Thừa duy nhất trong thế lực.
Dựa vào một loại linh dược đặc sản trong cung, cung cấp cho Kim Trúc Hải, tháng ngày trôi qua cũng coi như tiêu dao khoái hoạt.
Nhưng mấy năm trước, nữ tử này được đo lường ra một loại thể chất kỳ dị...... U Huyền Chi Thể.
Loại Tiên Thể này, nếu như ở hạ giới, cơ bản đều bị xác định là bệnh nan y.
Bất quá ở Chân Tiên giới từ lâu được phá giải, chỉ cần một tu sĩ Đại Thừa, hằng ngày lấy tiên nguyên lực phối hợp loại bí thuật nào đó ôn dưỡng đan điền kinh mạch, thì có thể tu hành tăng nhanh như gió.
Thậm chí sau khi Tiên Thể lên cấp Đại Thừa kỳ, còn có thể sinh ra một loại U Huyền Linh Dịch, nếu lấy linh dịch này bôi lên toàn thân, có thể suy yếu khoảng chừng hai phần mười uy năng của tiên lôi kiếp lần sau!
Nguyệt Oánh tự nhiên được cô cô coi là bảo bối, đồng thời triển khai bí pháp che giấu Tiên Thể.
Nhưng chẳng biết vì sao tin tức này lại bị Hắc Huyền Giáo biết được.
Hắc Huyền Giáo bức bách Minh Nguyệt Cung giao Nguyệt Oánh ra, cô cô Nguyệt Oánh không muốn, kết quả Minh Nguyệt Cung bị diệt, nàng cùng cô cô cưỡi bảo vật trấn cung Tuần Nguyệt Xa chạy trốn.
Sau đó liền gặp gỡ Phương Tịch...
"Tẻ nhạt..."
Phương Tịch ngáp một cái, tay bấm quyết.
Lực lượng linh vực hạ xuống, cấm chế trên người Nguyệt Oánh sụp đổ.
"Cô cô..."
Nguyệt Oánh thăm thẳm tỉnh lại, nhìn thấy Phương Tịch, vẻ mặt biến đổi:
"Ngươi là... tu sĩ Đại Thừa trước kia!"
"Phải..."
Phương Tịch đứng chắp tay, cười nhạt nói:
"Cô cô ngươi lấy bí thuật dời Thiên Hồn Hương hại ta, bây giờ bỏ mình, cũng coi như quả báo... Ngươi còn có lời gì để nói không?"
Nguyệt Oánh cắn răng, trực tiếp quỳ gối:
"Tiểu nữ tử Nguyệt Oánh, chính là U Huyền Chi Thể, nguyện bái tiền bối làm sư phụ..."
"Bái sư?"
Phương Tịch cười ha ha:
"Ngươi không hận ta?"
"Nguyệt Oánh và tiên sinh chưa từng quen biết..."
Nguyệt Oánh miễn cưỡng nở nụ cười, nhưng nàng tin tưởng, chỉ cần là tu sĩ Đại Thừa, đều khó tránh được U Huyền Linh Dịch mê hoặc.
Sau một khắc, lời nói của Phương Tịch lại khiến mắt nàng tối sầm lại.
"Thần niệm của ta, đã có thể ở trong lúc ngươi bất tri bất giác, tiến hành sưu hồn ngươi..."
Phương Tịch thở dài:
"Ngươi hận ta... Hận ta vì sao không dừng lại cùng các ngươi chống đỡ cường địch, bằng không cô cô ngươi sẽ không chết..."
"Tiền bối..."
Nguyệt Oánh biến sắc, còn muốn nói gì, mắt liền tối sầm lại, vĩnh viễn mất đi ý thức...
Phương Tịch căn bản không có ý định biện luận với đối phương.
Cõi đời này loại người gì cũng có, muốn lay động tam quan của đối phương còn khó hơn lên trời, trực tiếp bỏ qua, hoặc đưa đối phương đi chết là được…
Bây giờ tất cả mọi người đều chết, vết tích cũng bị ném vào Địa Tiên giới...
Đã không cách nào truy xét được ta.
Còn cái gọi là thiên cơ bói toán, Phương Tịch có Chư Thiên Bảo Giám trấn áp khí số, không sợ nhất chính là cái này.
Bởi vậy sau khi quét dọn xong chiến trường, hắn điều động độn quang bay về Kim Trúc Hải.
...
"Quả nhiên... Trước đó chỉ là trùng hợp…"
Linh Sơn.
Phương Tịch hạ xuống ở trên sân thượng, trong lòng lẩm bẩm một tiếng.
Từ khi gặp phải việc kia, dọc theo con đường này hắn không có gặp được phiền phức gì khác.
Còn Thiên Hồn Hương ?
Sau khi sưu hồn Tả sứ giả tìm được bí thuật tương quan cùng phương pháp phá giải, liền trực tiếp giải trừ, Nguyên Anh của đối phương cũng bị Phương Tịch ném cho Thủy Tổ Yêu Ma Thụ.
Tổng thể mà nói, cái mông vô cùng sạch sẽ.
Hơn nữa vị Tả sứ giả kia có không ít bí ẩn, khiến Phương Tịch cảm thấy hứng thú.
Giáo chủ Hắc Huyền Giáo, lại là một Quỷ Tiên! Quỷ tu muốn thành Tiên, độ khó của Đại Thừa tiên lôi kiếp lớn đến khó mà tin nổi, người có thể thành đều là một đời kiêu hùng...
Phương Tịch âm thầm tính toán nếu sự tình bại lộ, xác xuất Phong Duyên Trai từ bỏ mình lớn bao nhiêu.
Làm đại thế lực, không đến nỗi bị một Quỷ Tiên uy hiếp hai câu, liền từ bỏ khách khanh Đại Thừa của mình...
Lại thêm nơi đây là Linh Sơn, Quỷ Tiên kia cũng phải cho đám hòa thượng chút mặt mũi... Chỉ cần ta không ra Linh Sơn, vấn đề không lớn.
Đương nhiên, ta sẽ không để mình rơi vào tình cảnh cần người cân nhắc vấn đề lấy hay bỏ.
Nếu sự tình bại lộ, Hắc Huyền Giáo Chủ muốn trả thù.
Phương Tịch khẳng định trước tiên chạy trốn, Phong Duyên Trai gì đó đều cút sang một bên!
Dù chỉ là một cọng tóc gáy của mình, cũng quý hơn tất cả thế lực gộp lại.
...
Lục Thiện Lâu.
Trong bao sương.
"Thái thượng trưởng lão... Ta đã nói, ta cùng vị tiền bối kia giao tình nông cạn, chỉ là hàng xóm mà thôi..."
Sử Ngọc Thư nhìn Tề Hống, trên mặt nở nụ cười khổ.
"Ai..."
Nếp nhăn trên mặt Tề Hống nhíu lại, ngồi ở trên ghế thái sư hút túi.
Sau một hồi lâu, mới phun ra một đoàn sương khói:
"Tam Nguyên Môn chúng ta muốn đặt chân, khó... Gần đây bên ngoài càng không yên ổn, Hắc Huyền Giáo diệt Minh Nguyệt Cung, khắp nơi đều có đánh trận, người chết..."
"Cái này có quan hệ gì tới chúng ta?"
Sử Ngọc Thư nghi hoặc.
"Tam Nguyên Môn chúng ta, sau lưng phải dựa vào Minh Nguyệt Cung, ngươi nói có quan hệ hay không? Nếu trong môn phái có một Đại Thừa, năm đó lão phu cần gì phải khúm núm đi cầu những nữ nhân kia?"
Tề Hống nhảy xuống ghế dựa, cắm nõ điếu ở bên hông:
"Thôi thôi... Có lúc lão phu thật muốn trực tiếp giải tán tông môn, đỡ phải buồn bực mất tập trung..."
Hắn chắp hai tay sau lưng, tựa như lo lắng đi ra bao sương.
Sử Ngọc Thư có chút mờ mịt.
Trong Linh Sơn cấm chỉ đấu pháp, nhưng ngoài Linh Sơn thế lực nhỏ đầy rẫy, mỗi trăm năm không biết thay đổi hưng vong bao nhiêu.
Chẳng lẽ mình gia nhập môn phái nhỏ này lại sắp xong?
Hắn đầy cõi lòng tâm sự muốn ra ngoài, lại bị một thị nữ yêu kiều ngăn cản:
"Vị khách nhân này, ngài còn chưa tính tiền..."
Đấu chuyển tinh di, năm tháng xoay chuyển.
Lại mấy ngàn năm trôi qua.
"Khách khanh đại nhân, này là sổ sách năm nay..."
Tề Hống cung kính giao cho Phương Tịch một quyển sổ sách.
Lúc này hắn thoạt nhìn tóc trắng xoá, vẻ già nua hiển lộ hết, cái này không phải chuyện tốt.
Tu sĩ cấp cao không tới thời điểm tuổi thọ khô kiệt, thường thường sẽ không xuất hiện loại biến hóa này.
Dù Phương Tịch không dùng Khô Vinh Quyết cảm ứng tuổi thọ, cũng biết lão gia hỏa này cách đại nạn không xa.
Dù sao cũng đã sắp một vạn năm...
Ngay cả Tĩnh Tâm Sư Thái của Cực Lạc Lâu cũng đã thay đổi vài vòng, từ Tiểu Nguyệt Thiền Sư, đến Thoát Thoát Đại Sĩ, Hồng Liên Tôn Giả...
Ngay cả ta cũng đã vượt qua tám vòng Đại Thừa tiên lôi, chỉ kém một tầng cuối cùng, sẽ thành tựu Địa Tiên.
Trong lòng Phương Tịch tự nói.
"Hừm, sổ sách đều làm rất tốt... Từ khi Cung Cửu Cân đi, ngươi một người cực khổ rồi."

Chương 1549: Phương Tiên
Hắn nhìn sổ sách, gật đầu tán thành.
"Vì bản trai hiệu lực, chết vạn lần không chối từ..."
Tề Hống nở nụ cười, hiện ra hàm răng không còn mấy cái.
Hắn ở đây biểu thị trung tâm, nhưng một chấp sự khác lại sớm biến mất không thấy.
Tuổi thọ của Cung Cửu Cân vốn không ít, nhưng nợ đám hòa thượng nhiều tiên ngọc, ở một lần quyết đấu bị buộc lên sân, sau đó gặp phải thiên kiêu Hợp Thể có thể chém Đại Thừa, trực tiếp bỏ mình tại chỗ...
Điều này làm cho Phương Tịch không khỏi âm thầm cảm khái, bất luận tham ngoan như sói, hay giả dối như hồ, đều khó thoát năm tháng vô tình.
Tề Hống nói nói, chính mình cũng nở nụ cười:
"Khách khanh đại nhân, tương giao vạn năm, lão phu là dạng người gì, ngài hẳn rất rõ ràng... Lão phu một đời này, từng bái vào không ít môn phái, sau đó tu vi càng cao, người càng già, lại càng hoài cựu..."
Phương Tịch gật gù.
Hắn bây giờ là thật hiểu rõ, mấy môn phái như Tam Nguyên Môn, Tề Hống đều từng gia nhập.
Có là tiểu môn tiểu phái thời kỳ hắn Luyện Khí Trúc Cơ, có là Kết Đan kỳ, Nguyên Anh kỳ...
Tông môn giống như giun dế cỡ này, ở Chân Tiên giới thậm chí không thể coi là môn phái chính thức, nếu không có Tề Hống trợ giúp, sớm đã diệt môn không biết bao nhiêu năm.
Hắn làm người hoài cựu, không nỡ tông môn, mới treo danh hào Thái Thượng trưởng lão, vẫn vì tông môn mưu tính...
Năm tháng vô tình, người hữu tình, nói chính là như thế sao? Phương Tịch thầm nghĩ.
"Đều nói người sắp chết, nói cũng thiện... Lão phu chết rồi, Tam Nguyên Môn liền giao cho Sử Ngọc Thư, kính xin khách khanh đại nhân thoáng trông chừng một chút..."
Năm đó Minh Nguyệt Cung đại loạn, thế lực nhỏ dưới trướng tấn công lẫn nhau, liên tiếp chiến tranh mấy lần, Sử Ngọc Thư ở trong chiến tranh chứng minh trung thành, được lão gia hỏa này tuyển làm đối tượng thay ca.
Tề Hống từ lâu đã chấp nhận số phận, lúc này cầu khẩn nói.
"Ta... sẽ nhìn mà xử lý."
Phương Tịch thở dài.
"Ha ha... Lão hủ duyệt vô số người, nhưng như khách khanh đại nhân, lại lần đầu tiên thấy, không tham không luyến, dù cho tổng bộ đến điều cũng không đi, nhưng khách khanh đại nhân ở chỗ này, cũng không có lợi ích quá lớn..."
Người sắp chết, Tề Hống nói chuyện cũng thong dong hơn rất nhiều, có mấy lời có thể xưng lớn mật.
Vạn năm qua, Phương Tịch không tranh không cướp, chỉ an tâm bảo vệ cửa hàng rách nát này.
Mới đầu bên tổng bộ tựa hồ còn đang khảo sát cái gì.
Sau đó đợi vị Độc Cô Phương kia tăng nhanh như gió, Lục tiểu thư lại qua mấy ngàn năm, tựa hồ rốt cục nhớ ra còn có một vị khách khanh như thế, đã từng phái người đến mời chào.
Lúc đó chỉ cần Phương Tịch đáp ứng, là có thể thoát ly khổ hải.
Nhưng hắn từ chối.
Phảng phất như đã xem nhẹ danh lợi.
"Ta chỉ vì tu luyện mà thôi, đợi đến thành Tiên, cái gì không có?"
Phương Tịch hiếm thấy nói lời thật.
Tề Hống lại lắc đầu:
"Địa Tiên chi đạo, coi trọng nhất quân lương, dù Nhân Tiên chi đạo đi con đường Nguyên Thần Chân Tiên, chỉ bằng chút tiền lời hàng năm bán Nạp Vật Phù sao?"
"Haii, tùy duyên a..."
Phương Tịch đứng dậy, thần sắc bất đắc dĩ, mình hiếm thấy nói lời thật, nhưng không có người tin.
Hắn đi tới cửa, lại nói:
"Ngươi yên tâm, chuyện hậu sự của ngươi ta đã an bài xong, đám hòa thượng rất giỏi siêu độ, từ lâu đã chọn vị trí an táng đẹp nhất..."
Tề Hống nửa ngày không nói gì.
Sau đó nhìn bóng lưng Phương Tịch rời đi, trong mắt lại có chút nước mắt, thần sắc không nỡ xoa xoa gia cụ trong cửa hàng...
...
Lại phải đưa đi một người...
Đi ra Phong Duyên Trai, tâm tình của Phương Tịch không khỏi trầm thấp.
Bất quá khi thấy ngoại giới phồn hoa, tâm tình của hắn lập tức phấn chấn lên.
Chỗ tốt của tu tiên, chính là có thể khiến hắn vĩnh viễn thiếu niên.
Khí chất xế chiều già nua, rất khó nhìn thấy ở trên người hắn.
Ân, còn có sự kiện Hắc Huyền Giáo... Một vạn năm không có tìm đến trên đầu ta, nguy hiểm coi như đi qua...
Đồ vật trong Nạp Vật Phù của những người kia, có thể lấy ra phi tang?
Phương Tịch du ngoạn một phen, tận hứng qua đi, mới trở lại động phủ của mình.
Vạn năm qua hắn sống cực kỳ thư thái.
Dù sao cũng là nơi đi đày, rời xa vòng xoáy đấu tranh trong trai.
Mà nơi đây lại có Phạm môn che chở, chỉ cần hắn không gây sự, thì không người đến trêu chọc hắn.
Tài nguyên Địa Tiên Linh Cảnh của Phương Tịch từ lâu đã đủ, lúc này chỉ chậm rãi chờ đợi, mỗi ngàn năm hạ giới một lần, dò xét Địa Tiên giới, sau đó độ kiếp mà thôi.
"Tiên lôi kiếp lần thứ chín, thành Tiên... sắp rồi..."
Nghĩ đến những năm này, đại danh của Độc Cô Phương dù mình ở Kim Trúc Hải cũng nghe thấy, khóe miệng Phương Tịch hiện ra ý cười.
Vị hạt giống Thiên Tiên này là người tốt, vì hắn hấp dẫn đi không ít hỏa lực.
Phương Tịch quan sát trong thân thể, thấy Nguyên Anh đã gần như hoàn toàn hóa thành Nguyên Thần, toàn thân nửa trong suốt, lại như ngọc chất, xuyên thấu qua Nguyên Thần, ngờ ngợ có thể thấy được một cây Thủy Tổ Yêu Ma Thụ.
Đạo quả, tạo hóa...
Trong Địa Tiên Linh Cảnh.
Thủy Tổ Yêu Ma Thụ khô héo hơn nửa, đã thoi thóp.
Mà cách đó không xa, Nhân Sâm Quả Thụ lại xanh um tươi tốt, ở trên tán cây, kết ra một quả trái cây duy nhất to bằng nắm tay, trắng như tuyết, thành hình em bé, bên cạnh còn có hai phiến lá xanh biếc, quả nhiên là một Nhân Sâm Quả tiếp cận thành thục!
"Nhân Sâm Quả này tính chất đặc dị, bây giờ sắp thành thục, ở chỗ này cũng không phải chuyện tốt..."
"Vừa vặn tìm cơ hội về Địa Tiên giới độ tiên lôi kiếp lần thứ chín..."
Vừa nghĩ, Phương Tịch vừa hóa thành độn quang, thời gian qua đi ngàn năm lại bay ra Linh Sơn.
...
Động phủ bí ẩn nào đó trong Kim Trúc Hải.
Phương Tịch đứng chắp tay, hư không sau lưng mở ra, nuốt lấy bản thân.
Trong Địa Tiên Linh Cảnh.
Hắn đi qua Thủy Tổ Yêu Ma Thụ đã khô héo, tới trước Nhân Sâm Quả Thụ.
"Tật!"
Phương Tịch miệng phun chân ngôn, từng tia Vạn Mộc Mẫu Khí hội tụ, rơi vào trong Nhân Sâm Quả Thụ.
Vạn Mộc Mẫu Khí này, vốn có kỳ hiệu thúc linh thực!
Lúc này truyền vào, bù đắp chút lực lượng thời gian cuối cùng, khiến Nhân Sâm Quả sớm thành thục!
Ô oa!
Một tiếng khóc nỉ non vang lên, như hài tử Nhân tộc cất tiếng khóc chào đời, mặt ngoài Nhân Sâm Quả lóe lên bạch quang, từ trên cành rơi rụng.
Dựa theo điển tịch Chân Tiên giới, Nhân Sâm Quả gặp kim thì rơi xuống, gặp thổ thì nhập, gặp mộc thì hủ...
Nhưng một cây Nhân Sâm Quả Thụ, ít nhất sinh ra ba mươi ba quả...
Cùng loại trái cây mượn dùng bí thuật, lấy linh căn thai nghén sinh cơ này, hoàn toàn không phải một chuyện...
Phương Tịch tâm niệm thay đổi thật nhanh, vẫn không lấy hộp ngọc tiếp được, mặc cho Nhân Sâm Quả rơi trên mặt đất.
Răng rắc!
Nhân Sâm Quả truyền ra tiếng vỡ vụn, một hài nhi trắng như tuyết hiện lên.
Hắn bước ra một bước, trong nháy mắt liền lớn hơn một tuổi, đợi sau bảy bước, đã trưởng thành như hài đồng bảy tuổi.
Hai mảnh lá xanh hóa thành đồng tử bào, mặc ở trên người hắn.
Phương Tịch định thần nhìn lại, chỉ thấy tiểu hài này môi hồng răng trắng, khuôn mặt nhỏ mang theo chút béo mập của hài nhi, mi tâm có nốt ruồi chu sa, nhìn thấy mình, mắt nhỏ đen nhánh nhất thời sáng ngời, giơ chân nhỏ một đường chạy tới, quỳ trên mặt đất:

Chương 1550: Cố Nhân
"Hài nhi bái kiến phụ... Ô ô!"
Hắn còn chưa mở miệng, liền bị một đạo pháp lực phong khẩu, chỉ có thể vẻ mặt vô tội nhìn chằm chằm Phương Tịch.
"Khục khục... mặc dù ngươi từ trong linh cảnh sinh ra, nhưng lại do thiên sinh địa dưỡng, không nên gọi ta phụ thân, gọi sư phụ đi."
Phương Tịch tằng hắng một cái, giải pháp lực hỏi:
"Rõ ràng chưa?"
"Rõ ràng!"
Hài đồng có chút oan ức, từ khi hắn có ý thức, ở trong Nhân Sâm Quả Thụ, Nhân Sâm Quả Thụ lại thai nghén ở trong Địa Tiên Linh Cảnh.
Đối với hắn mà nói, Phương Tịch chính là chủ nhân của phương thiên địa này.
Nhưng đối phương không cho hắn gọi phụ thân, chỉ cho gọi sư phụ... vì vậy ủy khuất kêu một tiếng.
"Sư phụ!"
"Ừm."
Phương Tịch khẽ mỉm cười, âm thầm ra tay sưu hồn tiểu hài, biết đối phương chỉ có trí nhớ sau khi lên Chân Tiên giới, trong lòng không khỏi thở dài.
Đã như thế, nên sắp xếp người này ở Chân Tiên giới, quyết không mang theo hắn hạ phàm, như vậy mới có thể bảo hiểm.
Sau khi trong lòng quyết định như vậy, hắn nhìn về phía hài đồng:
"Ngươi có tên không?"
Tuy Nhân Sâm Quả sinh ra đã biết, nhưng vẫn xích tử chi tâm, rất nhiều chuyện tỉnh tỉnh mê mê.
Lúc này lại xá một cái:
"Kính xin sư phụ ban tên!"
"Hừm, cũng được..."
Phương Tịch giả vờ giả vịt suy nghĩ một chút, sau đó nói:
"Đã vậy, ngươi theo họ Phương của ta. .. Còn tên? Tên một chữ Tiên là được, bắt đầu từ hôm nay, ngươi tên Phương Tiên."
"Đa tạ sư phụ, ta có tên rồi!"
Phương Tiên cười thật to, tại chỗ lộn nhào mấy cái.
"Hừm, ngươi muốn theo sư phụ tu tiên, lại đây để ta nhìn xem tư chất của ngươi..."
Phương Tịch nhìn thấy đệ tử này, không khỏi nghĩ đến mình ở Hồng Nhật giới tiện tay thu đồ đệ trứng muối, chỉ là hiện tại ngay cả xương cũng đã sớm hóa thành tro.
Nghĩ đến đây, lại không khỏi có chút thất vọng.
Hắn đưa tay đặt lên đầu Phương Tiên, sau đó hiện ra vẻ mặt không ngoài dự đoán:
"Các hệ khác không tính, nhưng Mộc linh căn ưu dị đến vượt xa phạm trù linh căn Thiên phẩm, có lẽ phải xưng là... linh căn Tiên Mộc?"
Phương Tịch nhìn Phương Tiên, lại nhìn Nhân Sâm Quả Thụ sau lưng Phương Tiên, thở dài:
"Thu đồ đệ này, quả nhiên là một việc rủi ro."
Nếu Phương Tiên là Tiên Mộc Linh Căn, tự nhiên cực kỳ thích hợp nhận truyền thừa Địa Tiên!
Mà Nhân Sâm Quả Thụ này cùng đối phương, quả thực là trời đất tạo nên một đôi!
E là người cũng như tên, một thế này nhất định thành Tiên!
Cũng chính là truyền nhân y bát của mình!
Trong động phủ lâm thời mở ra.
Phương Tiên một tay bấm quyết, trên mặt lấp lóe ánh huỳnh quang, quanh người nổi lên linh quang, hiển nhiên đã tu luyện nhập môn.
Không chỉ vậy, khí tức còn tăng một đoạn, từ Luyện Khí tầng ba đột phá đến Luyện Khí tầng bốn.
Nhìn thấy tình cảnh này, thần thức của Phương Tịch chậm rải thối lui, trong lòng đậu xanh rau muống.
Tư chất của tiểu gia hỏa này, dù cho ở Chân Tiên giới, chỉ sợ cũng coi như tuyệt đỉnh... Lúc này mới mấy tuổi, trong một ngày liền tu luyện tới Luyện Khí trung kỳ, càng then chốt là động phủ này còn không có bố trí linh mạch...
Như vậy xem ra, trăm ngày Trúc Cơ, rất có khả năng!
Thậm chí trước mười tuổi thành tựu Kim Đan!
Dù ở Chân Tiên giới, cũng là tốc độ tu luyện cực kỳ khủng bố?
Phương Tịch suy nghĩ một lúc lâu, ở giữa Khô Vinh Quyết cùng Trường Thanh Công, cuối cùng vẫn truyền cho Phương Tiên Khô Vinh Quyết.
Dù sao đệ tử y bát, cũng không phải đùa giỡn.
Huống hồ, Địa Tiên truyền thừa dưới cái nhìn của hắn, cũng chỉ như vậy mà thôi.
Không có Đạo Quả Tạo Vật như Thủy Tổ Yêu Ma Thụ làm linh thực bản mệnh, Khô Vinh Quyết chỉ hơi khá hơn Trường Thanh Công một chút mà thôi.
Càng không cần phải nói, mình còn có Chư Thiên Bảo Giám, đây mới là lá bài tẩy lớn nhất của mình!
Khô Vinh Quyết truyền thì truyền.
Đồng thời... Khô Vinh Quyết này nghi tựa hồ bắt nguồn từ Khô Vinh Tiên Cung, nhân quả sau lưng quan hệ rất lớn...
Làm đệ tử, tự nhiên nên cùng sư phụ có phúc cùng hưởng, có nạn cùng chịu!
Phương Tịch mỉm cười, nhìn Phương Tiên chậm rải thu công, liền gọi đối phương đến trước mặt mình.
"Bái kiến sư phụ."
Phương Tiên quy củ hành lễ, bi bô nói:
"Khởi bẩm sư phụ, ta đã Luyện Khí tầng bốn..."
Lúc ta Luyện Khí tầng bốn, là bao nhiêu tuổi?
Sự tình xa xôi như thế, Phương Tịch cũng cảm giác có chút mơ hồ.
Hắn lắc đầu, cười nói:
"Làm rất tốt, thiên phú linh căn của ngươi dị bẩm, lại tu luyện công pháp cao nhất... Hóa Thần Phản Hư, thậm chí trước Hợp Thể, không nên dùng đan dược tăng tiến pháp lực cùng đột phá bình cảnh..."
Không thể không nói tuy Độc Cô Phương giả tạo, nhưng đi con đường xác thực rất chính xác.
Tận lực không nhờ vả đan dược, ngày sau đột phá đại bình cảnh sẽ càng dễ.
"Đồ nhi rõ ràng."
Phương Tiên như hiểu mà không hiểu gật gù.
Phương Tịch nhìn đồ đệ, cảm giác khá thuận mắt, không khỏi nở nụ cười, ban cho vài món bảo vật và phù lục.
Cái này đều là hắn tỉ mỉ chọn, tu sĩ cấp thấp cũng có thể sử dụng:
"Sư phụ chuẩn bị ra ngoài một thời gian, ngươi tu luyện thật tốt, không thể chậm trễ."
"Vâng!"
Phương Tiên vội vàng gật đầu, lại có chút không nỡ hỏi:
"Sư phụ, ngươi muốn đi nơi nào? Không nên bỏ Tiên nhi..."
"Bất quá là độ kiếp thành Tiên mà thôi."
Phương Tịch nhẹ như mây gió đáp, đi ra ngoài động phủ, lúc này mới bấm pháp quyết, lấy trận pháp đóng kín cả động phủ.
Lấy tu vi trận đạo của hắn bây giờ, dù chỉ tiện tay bố trí, tu sĩ Đại Thừa đến cũng không thể công phá.
Thậm chí, trận pháp ẩn nấp ở ngoài xa nhất cũng đủ để bảo đảm, chỉ cần không phải va vào trận pháp, dù Tiên Nhân xa xa trải qua cũng khó có thể phát hiện sóng pháp lực.
Phương Tiên thì càng không thể ra.
Phương Tịch đánh giá vài lần, thần sắc thỏa mãn, lúc này ánh bạc lóe lên, biến mất khỏi Chân Tiên giới.
...
Địa Tiên giới.
Hãm Không Đảo.
"Đạo chủ."
Một đám tu sĩ Cửu Châu Phái nhìn thấy Phương Tịch, đều vội vàng hành lễ.
Phương Tịch mặt không cảm xúc, đi tới trên một núi thịt trắng như tuyết.
"Thái Tuế..."
Hắn xoa xoa miếng thịt trắng như tuyết, miệng lẩm bẩm.
Địa Tiên giới qua gần vạn năm, đám người Thủy Linh Tâm vẫn là Hợp Thể, chỉ bất quá tu vi từ Hợp Thể sơ kỳ, lên cấp đến Hợp Thể đỉnh cao.
Cũng may tu sĩ Hợp Thể có mấy vạn năm thọ nguyên, vạn năm còn chưa tới một nửa, như trước còn có cơ hội đột phá Đại Thừa.
Nhưng Phương Tịch phát hiện một sự tình tương đối đáng sợ.
Chính là tình cảm của mình với các nàng đang dần dần đạm bạc, đây cũng không phải bị cái gì ảnh hưởng, mà là một cách tự nhiên, cái này càng đáng sợ!
"Dù sao ta bây giờ đã hơn 13.600 tuổi..."
"Ở thế gian cộng thêm Địa Tiên giới, bất quá sinh hoạt hơn ba ngàn năm... Mà ở Chân Tiên giới, đã qua vạn năm..."
"Này đối với ta mà nói, đến tột cùng nơi nào mới càng đáng giá nhớ nhung đây?"
"Tình đến nồng tình sẽ phai nhạt..."
Phương Tịch có chút thất vọng, chợt cắt một miếng thịt Thái Tuế, nướng đến hơi vàng óng ánh, phối hợp Thanh Trúc Tửu ăn no nê.
Bây giờ thịt Thái Tuế cực kỳ chặt chẽ, dù lấy chân hỏa của tu sĩ Hợp Thể cũng khó mà hầm chín.
Nhưng sau khi nướng chín, lại có một mùi thơm khó có thể diễn tả, chất thịt càng mềm ngon.
"Thịt Thái Tuế cấp tám, quả nhiên không phải chuyện nhỏ..."

Chương 1551: Thành Tựu Địa Tiên
Phương Tịch ăn xong, không khỏi khen ngon.
Hắn đối với đám người Thủy Linh Tâm, là dành cho quyền hạn, để các nàng tự nỗ lực.
Mà đối với Thái Tuế, lại một đường bồi dưỡng.
Dù thịt Đại Thừa Chân Linh ở bản thổ dùng hết, cũng từ Chân Tiên giới mang đến không ít, thậm chí còn có một viên Chân Linh Đan chuyên môn cho yêu thú đột phá Đại Thừa!
Thái Tuế thu được tài nguyên của Chân Tiên giới, sau vạn năm rốt cục đột phá tới cấp tám!
"Chất thịt không tệ... ăn nhiều, chỗ tốt với Luyện Thể Sĩ rất lớn, có lẽ Luyện Thể Thuật của ta lại lên một chút."
"Đương nhiên, mấu chốt nhất là, có thể thử nghiệm dùng để luyện đan..."
Phương Tịch vẫn nhớ mãi không quên với Thái Tuế Đan.
Dù sao, này có khả năng là tài nguyên trọng yếu sau khi mình thành Tiên, còn có thể tăng nhanh như gió!
Bất luận lúc trước đầu nhập như thế nào cũng không lỗ!
Thời điểm uống rượu ăn thịt, hắn không quên mở Thái Nhất, lật xem rất nhiều báo cáo của Cửu Châu Phái.
Kết quả không có làm người thỏa mãn.
Dù hắn đã đưa ra phương hướng, nhưng nghiên cứu về Ma vẫn dậm chân tại chỗ.
"Tầng thứ chênh lệch quá lớn..."
"Có lẽ chỉ có ở Chân Tiên giới, rất nhiều Tiên Nhân ra tay, mới có khả năng nghiên cứu ra thành quả..."
"Nhưng ta chắc chắn sẽ không bại lộ những thứ này."
Phương Tịch thở dài, trong lòng hơi khát vọng.
Lúc trước hắn xuyên qua Đại Lương thế giới, còn phải trở về xem.
Nhưng Đại Lương thế giới chống cự tồn tại Nguyên Anh trở lên.
Tuy dựa vào Chư Thiên Bảo Giám, hoàn toàn có thể mạnh mẽ không nhìn, nhưng Phương Tịch cảm giác, làm như thế có khả năng kết cục sẽ không tốt.
Có lẽ hôm nay hắn toàn lực ra tay, hoàn toàn có thể chống lại lực lượng một giới uy áp.
Nhưng khả năng càng lớn, là mình chơi chết tiểu thiên thế giới kia!
Quấy rầy pháp tắc thiên địa vận chuyển như vậy, dù đã thành Tiên, chỉ sợ cũng phải trả giá thật lớn!
Luận giá trị thì kém xa phái thủ hạ hoặc khôi lỗi tiến vào tra xét.
Nhưng phái những thứ này, nhiều nhất chỉ mang về mấy vật mẫu thí nghiệm, hoàn toàn không khác Cửu Châu Phái...
Không tự mình đi qua, khó có thể cảm thụ được loại ảnh hưởng kia...
Dựa theo Phương Tịch suy đoán, Đại Lương thế giới có lực lượng ảnh hưởng được Đạo Quả.
Nhưng bây giờ, hắn suy đoán tiến thêm một bước, thậm chí hoài nghi có Đạo Quả chết ở thế giới kia!
Bởi vậy mới hoàn toàn quấy rầy pháp tắc một giới, đản sinh ra các loại đồ vật nghịch phản quy tắc.
Bất luận là Yêu Ma Thụ, Thái Tuế, hay Ma... Đều là như vậy.
Có lẽ, là do cảnh giới của ta còn chưa đủ.
Đợi có một ngày cảnh giới của ta đầy đủ, sẽ về Đại Lương một chuyến...
Phương Tịch thở dài, yên lặng làm ra quyết định.
...
Thành Thiên Nguyên.
Phương Tịch thu rồi Thần Đạo Hóa Thân, yên lặng nhìn Thông Thiên Linh Bi trên quảng trường.
Hầu như mỗi thời mỗi khắc, đều có lượng lớn tu sĩ tới đây, giao dịch với Đa Bảo Thiên Tôn.
Mà Đa Bảo Thiên Tôn thu được nhiều tín ngưỡng cùng nguyện lực như vậy, khả năng đã có chiến lực đệ nhất Địa Tiên giới, thực lực vô hạn áp sát Chân Tiên!
Chỉ cần thời gian dài, nó sẽ thành nội tình lớn nhất của Nhân tộc!
Cái gì mà hai tộc Yêu Ma có khả năng ở trong bóng tối liên thủ...
Chỉ cần có Đa Bảo Thiên Tôn, thì thậm chí không cần ta ra tay.
Phương Tịch nghĩ đến tình báo vừa rồi đồng hóa Thần Đạo Đế Quân thu hoạch được, không khỏi có chút bất đắc dĩ.
Dựa theo tình báo mới nhất, Ma tộc Tư lão ma đã chết ở dưới Đại Thừa tiên lôi kiếp!
Cường giả cùng một thời đại, đều đang dần dần héo tàn...
Phương Tịch thở dài.
Hắn không biết là lúc này, trong Man Hoang...
Ầm!
Đại địa nứt ra, một con Thông Thiên Thử nhanh chóng lao đi, da lông màu vàng đất trên người tỏa ra ánh sáng lung linh, sóng pháp lực Đại Thừa kỳ mạnh mẽ.
Nhưng sau một khắc, một hình đài màu đỏ sậm từ trên trời giáng xuống, ngăn ở trước chuột lớn.
"Ma Vân Tử... Kim Cương Tử!"
Thông Thiên Thử phát ra tiếng nói Nhân tộc:
"Quả nhiên là các ngươi... bản tọa làm việc cẩn thận, trong Yêu tộc lại có gian tế cấp bậc Đại Thánh!"
"A Di Đà Phật, Ngụy thí chủ há không nghe câu người thường đi chỗ cao, nước chảy về nơi thấp... Không phải mỗi một Yêu tộc, đều hi vọng ở trong Man Hoang hoảng sợ không chịu nổi một ngày..."
Phía sau một vệt kim quang lấp loé, Kim Cương Tử triển khai Thần Túc Thông, dưới chân nở rộ từng đóa sen vàng, hai tay chắp trước ngực, trách trời thương người nói:
"Chỉ cần đạo hữu chết, Nhân tộc ta và Yêu tộc có thể khôi phục hoà thuận... Dù sao rất nhiều tu sĩ Nhân tộc, vẫn có tập tục nuôi dưỡng linh sủng."
Ngụy Thông Nha nhìn tình cảnh này, trong lòng hiện ra cảm giác bi ai.
Muốn trong nghịch cảnh kiên trì phấn đấu, thực sự quá khó.
Lần này nó nghe được tin tức Tư lão ma vẫn lạc, có chút nóng ruột, mới đi tới cương vực Ma tộc tìm hiểu.
Nhưng không ngờ tao ngộ phản bội, lập tức rơi vào trong bẫy rập.
Thiệt thòi nó còn muốn cùng Thanh Hòa Tử đấu một trận, nhưng kết cục Thanh Hòa Tử căn bản chưa từng lộ diện, vạn năm sau, chỉ là hai tu sĩ mới lên cấp Đại Thừa của Nhân tộc, đã có năng lực giết nó.
"Tật!"
Ma Vân Tử căn bản không nói nhiều, một tấm Tiên Phủ Chân Phù trong tay cháy hừng hực, xiềng xích pháp tắc hiện lên, phong tỏa hư không.
"Phù lục Chân Tiên?!"
Ngụy Thông Nha kinh hô, đánh ra Thiên Yêu Phù trong tay.
"A Di Đà Phật!"
Đúng lúc này, Kim Cương Tử cao giọng tuyên đọc phật hiệu, thân thể như vàng ròng chế tạo, sau lưng hiện ra đại phật ngàn tay ngàn mắt, vô số bàn tay chắp trước ngực, từ trong phật nhãn phun ra Minh Vương Nộ Hỏa khủng bố.
Vù vù!
Ngoại giới, chẳng biết lúc nào cuồng phong gào thét, cương phong thổi mạnh, tăng cường uy lực của Minh Vương Nộ Hỏa!
"Phong Hỏa Phiến... lại đến một cái cướp cống hiến."
Ma Vân Tử nhận ra độn quang của Thanh Hư Đồng Tử, không khỏi bĩu môi.
Bây giờ Ngụy Thông Nha là tội phạm truy nã giá trị cao nhất trên Thông Thiên Linh Bi, nhưng đáng tiếc số cống hiến này, nàng không cách nào chiếm phần lớn.
Địa Tiên giới.
Vùng bình nguyên nào đó.
Một mảnh mây khói màu xanh ngưng kết thành ngọc, phóng ra ánh sáng lộng lẫy.
Phương Tịch ngồi khoanh chân, bỗng nhiên trong lòng sinh cảm ứng, lấy ra một ngọc bội phụ thuộc Thông Thiên Linh Bi.
"Ngụy Thông Nha cũng chết rồi sao?"
Nhìn thấy nhiệm vụ cao nhất trên bảng truy nã đã huỷ bỏ, trong lòng hắn không khỏi thở dài.
Vị Đại Thánh Yêu tộc này, cũng coi như có duyên gặp mặt với hắn.
Có thể đột phá Đại Thừa, bất luận tư chất cơ duyên, thậm chí ngộ tính nghị lực đều là tuyệt đỉnh, lại rơi vào kết quả như thế, thực đáng thương đáng tiếc.
"Bất quá, ngao chết ta vốn không phải nhiệm vụ của nó..."
Phương Tịch khẽ mỉm cười.
Yêu tộc và Ma tộc đang mưu đồ cái gì, kỳ thực hắn rất rõ ràng.
Nhưng Phương Tịch căn bản không đáng kể, thậm chí ước gì đối phương như vậy.
Bởi vì nhất cổ tác khí, hai sẽ suy, ba tất kiệt!
Chờ đến mấy vạn, mười vạn, trăm vạn năm sau, hai tộc Yêu Ma lòng dạ khô kiệt, các loại tài nguyên cùng bảo vật quý hiếm cũng giống như thế, Địa Tiên giới càng đại cục đã định.
Đây là diệu pháp không đánh mà thắng.
Cũng chỉ có tồn tại tuổi thọ dài dằng dặc như hắn, lại sắp đột phá Địa Tiên trường sinh bất lão mới có thể triển khai.

Chương 1552: Thành Tựu Địa Tiên (2)
Chỉ là kéo, cũng có thể tươi sống kéo gầy, kéo chết hai tộc Yêu Ma!
Bởi vì kỳ thực hai tộc Yêu Ma ở vạn năm trước bốn tộc đại chiến, thời kì cuối liên thủ phản loạn, đối với Nhân tộc thương tổn càng lớn.
Mà nương theo thời gian kéo dài, Nhân tộc thu được lượng lớn địa bàn cùng tài nguyên đỉnh cấp sẽ càng ngày càng mạnh, chúng nó có thể mang đến cho Nhân tộc thương tổn sẽ càng nhỏ.
"Tư lão ma, Ngụy Thông Nha... hai cái đều là người cầm đầu trong Yêu Ma, tương tự là đại tài."
"Đối phương anh hùng, ta cừu khấu nha."
Phương Tịch khẽ mỉm cười, tiếp tục chờ.
Hắn đang chờ đợi Đại Thừa tiên lôi kiếp lần thứ chín của mình!
Dựa theo cảm ứng, hẳn là trong mấy ngày nay.
...
"Đến rồi."
Thời gian không biết qua bao lâu, Phương Tịch lập tức mở mắt ra.
Hai tia sáng một xanh một vàng lấp lóe trong con ngươi, giống như hai thanh lợi kiếm, đâm thẳng bầu trời!
Vù vù!
Cuồng phong gào thét, lôi vân bao phủ, từng đạo lôi đình ẩn chứa khí tức đại hủy diệt hiện lên!
Đại Thừa tiên lôi kiếp lần thứ chín hàng lâm!
"Rốt cục..."
Phương Tịch thăm thẳm thở dài.
Nhớ tới mình từ một người phàm tục, tới bây giờ rốt cục sắp thành Tiên, trong lòng dĩ nhiên không có một tia sóng lớn, phảng phất như đây là chuyện đương nhiên.
"Tuy kiếp trước ta chỉ là một phàm nhân bình thường đến không thể lại bình thường... Nhưng xuyên qua thế giới tu tiên, lại đạt được ngón tay vàng, thành Tiên không phải chuyện đương nhiên sao?"
Hắn lập tức đứng dậy, trên người có một vòng hào quang trắng noãn tỏa ra, mơ hồ có thể thấy được một Nguyên Thần trong suốt.
Trong Nguyên Anh hơn nửa chuyển hóa thành Nguyên Thần, Thủy Tổ Yêu Ma Thụ giống như cây nguyệt quế như ẩn như hiện.
Hư ảnh Địa Tiên Linh Cảnh xuất hiện ở quanh người Phương Tịch, lực lượng linh vực nồng nặc hầu như hóa thành thực chất.
Răng rắc!
Một đạo tiên lôi ngũ sắc không thể chờ đợi được nữa rơi xuống, bị lực lượng linh vực trung hòa tất cả.
Không có một chút điện quang dật tán!
"Nếu lôi kiếp thành Tiên suy nhược như vậy, ngược lại sẽ khiến ta thất vọng."
Phương Tịch cười to, chỉ thấy chân trời bốc lên mây đen, kiếp vân giống như bị cái gì kích thích, trong nháy mắt hóa thành chín màu!
Tiên lôi cửu sắc ầm ầm rơi xuống, xuyên thủng lực lượng linh vực biến thành màn ánh sáng, lại bị Âm Dương Thái Cực Đồ ngăn cản.
Đạo tiên lôi kiếp thứ ba, xung quanh quanh quẩn chữ triện hai màu vàng bạc, thoạt nhìn như có mười một loại sắc thái!
"Quả nhiên... Bất luận con đường nào, thành Tiên cũng không thể chuyện dễ dàng."
Trong tay Phương Tịch hiện lên Song Giao Nhận, hóa thành giao long lắc đầu quẫy đuôi, từ trong hai cái đầu phân biệt phun ra chữ triện màu bạc cùng màu tím.
Cảm giác thời không thác loạn hiện lên!
Phốc!
Một ánh đao tựa hồ có thể làm thời không nghịch loạn bao phủ, nuốt hết tiên lôi mười một màu...
Vẻn vẹn chỉ ba đạo tiên lôi, Phương Tịch đã cảm giác có chút gian nan.
"Đại khái là bởi vì ta quá mức nghịch thiên? Bởi vậy uy năng lôi kiếp tăng vọt?"
Phương Tịch khẽ mỉm cười, nhìn thấy đạo tiên lôi thứ tư bồng bềnh hạ xuống.
Trong hư không, bỗng nhiên thêm ra rất nhiều phạn âm, có hư ảnh đài sen thập nhị phẩm hiện lên.
Tiếp theo.
Một đạo tiên lôi mười hai sắc chưa từng nghe thấy cuồn cuộn rơi xuống!
Vẻ mặt Phương Tịch cực kỳ trịnh trọng, lực lượng linh vực hội tụ ở trên Lưỡng Nghi Ngọc Khuê, Song Giao Nhận… bỗng nhiên chém ra một đao!
Ba!
Đất trời ầm ầm chấn động, Phương Tịch cảm thấy ngực khó chịu, thân thể Đại Thừa thiên chuy bách luyện đột nhiên phun ra một ngụm tinh huyết.
Không chỉ vậy, từng tia từng tia lôi kiếp hủy diệt, thậm chí dọc theo thân thể không ngừng xâm nhập Nguyên Anh, muốn phá diệt tất cả sinh cơ của hắn!
May mắn Vạn Cổ Trường Thanh Thể trên người hắn phóng ra lực lượng sinh cơ khủng bố, không ngừng chữa trị thân thể.
Mà từng tia Vạn Mộc Mẫu Khí từ trong Địa Tiên Linh Cảnh tràn ra, khiến Nguyên Anh nửa hóa Nguyên Thần nhanh chóng khôi phục…
Ầm!
Trên vòm trời, khí tức hủy diệt hội tụ, bỗng nhiên lại hóa thành từng đóa hồng liên thiêu đốt.
Năm loại khí tức không tên hiện lên, mang theo lực lượng thời gian cùng suy yếu.
"Hồng Liên Nghiệp Hỏa, Thiên Nhân Ngũ Suy?"
Khóe miệng Phương Tịch mỉm cười:
"Không hổ là kiếp số thành Tiên!"
Hai tay hắn hợp lại, sau đó tách ra.
Một bảo giám thanh đồng xuất hiện ở trong lòng bàn tay.
Lúc này, bởi vì đã sưu tập đủ tất cả tàn phiến, lại ngày đêm lấy tiên nguyên lực Đại Thừa kỳ ôn dưỡng, Chư Thiên Bảo Giám thoạt nhìn giống như chưa từng vỡ nát.
Nhưng Phương Tịch lại rất rõ ràng, đây chỉ là mặt ngoài!
Lấy thực lực của hắn, khẳng định không cách nào chữa trị kỳ trân cỡ này.
Chân chính xuất lực, là bản thân Chư Thiên Bảo Giám!
Thậm chí đến mức hiện tại, bề ngoài bảo giám nhìn như mười phân vẹn mười, nhưng bên trong có từng vết rách làm người ta sợ hãi!
Đó là tồn tại vượt xa sợi tơ pháp tắc, xiềng xích pháp tắc...
Hắn chỉ thoáng cảm ngộ, cũng có cảm giác bản thân sắp phá diệt.
Đó là vết thương đại đạo !
Nhưng mặt ngoài Chư Thiên Bảo Giám hoàn chỉnh, đã đầy đủ hắn sử dụng lúc này.
Ầm ầm!
Tiên lôi mười hai sắc pha tạp vào Hồng Liên Nghiệp Hỏa, Thiên Nhân Ngũ Suy, mang theo uy năng đủ để hủy diệt Nguyên Thần Chân Tiên, ầm ầm đập xuống!
Sau một khắc, một hư ảnh thanh đồng kính hiện lên ở trên đỉnh đầu Phương Tịch.
Ánh chớp kinh khủng tiến vào mặt kính, liền lóe lên ánh bạc biến mất, dĩ nhiên không cách nào mang đến tổn thương cho Phương Tịch!
Không chỉ vậy!
Đạo thứ sáu, đạo thứ bảy...
Các loại lôi kiếp khí tức càng thêm kinh khủng hiện lên, rơi vào trên hư ảnh bảo giám, lại trừ khử tất cả...
Chư Thiên Bảo Giám trên đỉnh đầu Phương Tịch, rất có mùi vị vạn pháp bất xâm, cười nhìn gió mây.
Cuối cùng, đạo lôi kiếp thứ chín lặng yên không tiếng động hạ xuống, tương tự biến mất không còn thấy bóng dáng tăm hơi.
Lôi kiếp thành Tiên, vượt qua!
Phương Tịch thở phào nhẹ nhõm, thu hồi Chư Thiên Bảo Giám, liền cảm giác Nguyên Anh trong cơ thể xảy ra kịch biến!
Tiên lôi kiếp Đại Thừa lần thứ chín, lại được gọi là lôi kiếp thành Tiên, một khi vượt qua, có thể hoàn toàn luyện thành Nguyên Thần, phi thăng thành Tiên!
Hắn ngồi khoanh chân, quan sát trong thân thể, chỉ thấy Nguyên Anh Đại Thừa rút lấy đạo vận, hoàn toàn trong suốt, bên trong tỏa hào quang, giống như một vầng minh nguyệt!
"Nguyên Thần luyện thành!"
Trong lòng Phương Tịch vui mừng, Nguyên Thần hơi động, liền có cảm giác vạn kiếp bất diệt, thiên địa đồng thọ.
Hắn biết được mình rốt cục luyện thành Nguyên Thần, đẩy ra tiên môn!
Mà lúc này, hắn yên lặng vận chuyển khẩu quyết cuối cùng trong Địa Tiên truyền thừa, Trường Sinh Thuật lặng yên chuyển động.
Trong Địa Tiên Linh Cảnh.
Thủy Tổ Yêu Ma Thụ vốn mục nát hơn nửa nổ vang, hoàn toàn hóa thành tro bụi.
Mà từng tia lực lượng kỳ dị, mang theo Đạo Quả tạo hóa, bị Nguyên Thần của Phương Tịch rút lấy, khiến cây nguyệt quế trong Nguyên Thần càng ngày càng dễ thấy, giống như đạo ngân.
"Người bình thường thành Tiên, đi con đường Nguyên Thần Chân Tiên, cuối cùng chỉ có Nguyên Thần phi thăng..."
"Địa Tiên chi đạo không giống, lấy thiên địa linh căn làm chỗ dựa cho Nguyên Thần, cuối cùng hoàn toàn hòa vào thân thể, tam tài hợp nhất..."
Lúc này, Phương Tịch vật ngã lưỡng vong, thân thể, Nguyên Thần, thậm chí Thủy Tổ Yêu Ma Thụ bắt đầu dung hợp, tuy ba mà một.

Chương 1553: Mô Hình Đạo Chủng
Một ấn ký trắng đen giống như hạt giống, lặng yên hiện lên ở trên trán của hắn.
...
Thời điểm Phương Tịch thành công độ kiếp, vận chuyển Khô Vinh Quyết, đột phá Địa Tiên.
Chân Tiên giới.
Trên phù đảo cực lớn nào đó.
Đảo này chìm nổi, bốn phía có vô số tiên khí nồng nặc dật tán, chín con Chân Long quay quanh, khí tức đều vượt qua bất kỳ Tiên Nhân nào mà Phương Tịch nhìn thấy, Chân Long uy nghiêm tựa như có thể trấn áp vạn cổ!
Ở trung tâm tiên đảo, lại có một mảnh cung điện liên miên.
Trong một gian cung điện.
Loảng xoảng!
Âm thanh lanh lảnh vang lên.
"Không xong!"
Một đồng tử môi hồng răng trắng, nhưng khí tức từ lâu thành Tiên nghe được thanh âm này, con ngươi nhất thời chấn động.
Chỉ thấy trên cái bàn rộng lớn, một con tiên long mở miệng, khiến ngọc châu rơi xuống miệng thiềm thừ.
"Cửu Long Khô Vinh Tiên Nghi có dị động, tất là có dư nghiệt của Khô Vinh Tiên Cung!"
Tiên đồng lẩm bẩm:
"Phải lập tức báo cáo sư thúc mới được."
Trong tay hắn hiện ra một tấm phù lục màu tím, miệng lẩm bẩm.
Phù lục thiêu đốt, hóa thành khói xanh tiêu tan.
Hầu như trong chớp mắt, một đạo nhân áo bào tím liền đến tiên điện, nhìn Cửu Long Khô Vinh Tiên Nghi, trong tay không ngừng bấm tính.
Một lát sau, hắn cau mày:
"Thiên cơ hỗn độn, khó có thể tính rõ ràng? Nhưng nhìn Cửu Long Khô Vinh Tiên Nghi lay động, hẳn là chỉ hạ giới... trong vô số trung thiên thế giới, còn bảo lưu truyền thừa của Khô Vinh Tiên Cung sao? Truyền tin các đại tiên cung, ta muốn danh sách Tiên Nhân phi thăng trong đoạn thời gian này!"
Đạo nhân áo bào tím khẽ mỉm cười, nói bổ sung:
"Nói vậy các Đạo Quân sẽ cho sư tôn chút mặt mũi..."
"Xin nghe mệnh lệnh của sư thúc."
Tiên đồng khom người tuân lệnh.
Đạo nhân áo bào tím đi ra tiên điện, đi tới trên một quảng trường cực lớn.
Ở giữa quảng trường, có một ngọc trụ trắng noãn phóng lên trời.
Mặt ngoài ngọc trụ tràn đầy các loại triện văn phức tạp, một vòng một vòng quấn quanh, ở trung tâm nhất lại có ba chữ triện cực lớn.
Vô số tiên khí dật tán, hóa thành các loại tiên cầm trân thú, vờn quanh tiên trụ.
Ngờ ngợ có thể thấy được, ba chữ triện này là ba chữ lớn Thông Thiên Điện!
Đạo nhân áo bào tím đánh ra một đạo pháp quyết, vô số chữ triện như sống lại, lấy ngọc trụ làm trung tâm, tỏa ra các loại đạo vận không tên.
"Sinh Tử pháp tắc, căn cơ thành đạo."
Ánh mắt của hắn thản nhiên, lại mang theo sát ý lạnh lẽo!
"Trường sinh bất lão, Địa Tiên tiêu dao!"
Địa Tiên giới.
Phương Tịch đột nhiên đứng dậy, cảm thụ trong cơ thể hoàn toàn chuyển hóa thành pháp lực Tiên gia, cùng với thân thể Địa Tiên cực kỳ khủng bố, còn có tuổi thọ vô cùng vô tận, không khỏi cười dài.
Tiếng cười kia xông thẳng cửu tiêu, đập vỡ vô số đám mây.
Ngay cả thời không của Địa Tiên giới tựa hồ cũng khó có thể chịu đựng, hư không không ngừng vỡ nát, hiện ra xiềng xích pháp tắc đủ mọi màu sắc!
Rất nhiều xiềng xích pháp tắc như mãng xà bao phủ, muốn rơi vào trên người Phương Tịch, lại bị một tầng quang trạch ngăn cản.
Lực lượng linh vực vốn có thể trung hòa thiên địa pháp tắc.
Sau khi thành tựu Địa Tiên, uy năng càng khó mà tin nổi!
Dù như vậy, Phương Tịch vẫn cảm nhận được toàn bộ Địa Tiên giới bài xích.
"Loại áp bức này quả thực khủng bố, dù là ta, nhiều nhất chỉ có thể trì hoãn mấy ngày, liền không thể không bị ép phi thăng."
Phương Tịch lẩm bẩm:
"Ta cũng như vậy, Chân Long Phượng Hoàng, thậm chí Thiên Ma Ma tộc, Chân Tiên Nhân tộc... Chỉ sợ dừng lại Địa Tiên giới khoảng mấy trăm tức đã là cực hạn..."
"Chút thời gian này, xác thực chỉ đủ lưu lại một ít nội tình, còn cực kỳ vội vàng..."
Hắn đang suy nghĩ, bỗng nhiên chân trời biến đổi!
Có cầu vồng từ chân trời xa xôi hiện lên.
Tiên âm lượn lờ, từng tia tiên khí buông xuống, hóa thành từng mảnh tiên hoa cùng vô số tiên cầm trân thú, cộng đồng chen chúc tạo thành cánh cửa.
Cánh cửa kia hùng vĩ, uy nghiêm... mặt ngoài khắc các loại triện văn, lúc này đang chậm rải mở ra một cái khe.
Coong!
Có bạch quang chói mắt từ bên trong dật tán ra.
"Quả nhiên... đây là tiên quang phi thăng trong điển tịch ghi chép sao?"
Cảm thụ Nguyên Thần của mình rục rà rục rịch, Phương Tịch nhìn cửa bạch ngọc, lẩm bẩm nói:
"Tiên môn..."
Trong đồn đãi, chỉ có tu sĩ vượt qua lôi kiếp thành Tiên, mới có thể để tiên môn xuất hiện!
Mà cũng chỉ có Nguyên Thần của Nguyên Thần Chân Tiên, mới có thể vượt qua tiên môn, còn lại hết thảy đều vô dụng.
Lúc này, Phương Tịch cảm nhận được Nguyên Thần của mình sung sướng đê mê, tựa hồ muốn nhảy vào cánh cửa kia.
Mà Địa Tiên giới bài xích, trong nháy mắt tăng vọt đâu chỉ gấp mười gấp trăm lần?
...
"Tiên môn mở ra, có người phi thăng thành Tiên?"
Trong Địa Tiên giới, vào đúng lúc này, bất luận là Đại Thừa ở nơi nào, cũng cảm nhận được một tia rung động.
Tiếp theo, bất kể là chủng tộc gì, trong mắt bọn họ đều hiện lên vẻ mặt khát vọng cùng không cam lòng.
Địa Tiên giới tuyệt đại đa số tu sĩ Đại Thừa, căn bản đi không đến một bước này!
Rõ ràng trường sinh đang ở trước mắt, nhưng không có cửa để vào, có lẽ đây chính là bi ai lớn nhất!
"Thật mạnh!"
Phương Tịch lẩm bẩm, bản thân không bị khống chế bay lên, đi đến trước tiên môn.
Có từng mảnh tiên hoa từ trong tiên môn bay ra, mang theo khí tức trường sinh.
Tiếp theo!
Ánh bạc lóe lên.
Thân hình Phương Tịch biến mất không còn tăm tích.
Qua tiên môn mà không vào!
...
Chân Tiên giới.
"Kẻ ngu si mới đi Tẩy Tiên Trì thử một lần."
Phương Tịch nhổ nước bọt, cảm giác Nguyên Thần của mình cực kỳ vui vẻ.
"Quả nhiên... hoàn cảnh Chân Tiên giới càng thích hợp Nguyên Thần!"
Hắn khẽ mỉm cười, xoay chuyển ánh mắt, liền nhìn thấy đại trận cách đó không xa.
Trận pháp bảo vệ động phủ không hư hại, Phương Tiên đang ở bên trong.
Chỉ là lúc này, thần thức của Phương Tịch quét qua, không khỏi cả kinh:
"Quả nhiên... Nghe đạo Kết Đan sao?"
Lần này hắn đi Địa Tiên giới độ kiếp, kỳ thực chỉ là chờ đợi kiếp số đến, liền qua mấy năm.
Đến lúc này, bấm tay tính toán, Tiểu Phương Tiên đã mười tuổi.
Mười tuổi Kết Đan!
Không nói thế gian, dù thả ở Địa Tiên giới cũng là trò cười.
Chỉ ở Chân Tiên giới, mới có khả năng xuất hiện thiên phú dị bẩm cỡ này!
Phương Tịch hơi phẩy tay áo, trận pháp tự động mở ra, Phương Tiên điều động độn quang bay ra, nhìn thấy Phương Tịch, vui sướng bái lạy:
"Chúc mừng sư phụ độ kiếp thành Tiên, từ đây trường sinh vĩnh cửu, tiêu dao vô biên!"
"Ha ha!"
Phương Tịch cười ha ha, xoa xoa đầu Phương Tiên:
"Ngươi có thể Kết Đan, không tệ... Ngày sau thầy trò chúng ta cộng đồng đứng hàng tiên ban, cũng là một đoạn giai thoại."
Hắn tự nhiên nhìn ra, Phương Tiên chưa dùng qua bất kỳ đan dược trú nhan, nhưng vẫn duy trì hình thái đồng tử bảy tuổi, lại càng không phải hiệu quả trú nhan của công pháp Mộc hệ.
Dù công pháp Mộc hệ cao minh đến đâu, cũng sẽ không ở lúc hài đồng liền bắt đầu trú nhan.
Phương Tiên như vậy, là chứng minh của thiên tư!
Thời điểm Phương Tịch ở thế gian đã biết, nếu tu sĩ đột phá đại cảnh giới đủ sớm, liên tiếp mấy lần đều như vậy, là hoàn toàn có thể dung nhan không đổi, dù đối phương tu luyện không phải công pháp trú nhan!
Đây chính là nói chỉ cần đột phá nhanh, già yếu liền không đuổi kịp!

Chương 1554: Kim Nguyên Tử
Nhưng thiên tư của Phương Tiên càng yêu nghiệt!
Hắn mười tuổi liền đột phá Kết Đan, hơn nữa so với tu sĩ Kết Đan kỳ tuổi thọ dài dằng dặc, mười tuổi quả thực không khác gì em bé.
Bởi vậy hắn căn bản sẽ không tiếp tục dậy thì lớn lên, trừ khi ở Kết Đan kỳ chậm rãi tiêu hao thời gian, ngao đến giai đoạn thiếu niên!
"Bất quá cao nhân tiền bối dáng dấp đồng tử đếm không xuể, Thanh Hư Đồng Tử không phải như vậy sao?"
"Nhìn càng đáng yêu."
Phương Tịch thu thập động phủ, vung tay áo một cái, cùng Phương Tiên trở lại Linh Sơn.
...
Linh Sơn.
Phong Duyên Trai.
"A Di Đà Phật, thí chủ cuối cùng cũng coi như trở về."
Một tăng nhân mặc áo cà sa, đầu đội mũ minh hoàng kê chắp hai tay trước ngực.
"Đại sư, đây là..."
Phương Tịch một tay kéo Phương Tiên, nhìn thấy người này, trong lòng đã hiểu ra, thần sắc có chút thê lương.
"Ba tháng trước Tề Hống đạo hữu đã tọa hóa, dựa theo ước định lúc trước, chúng ta đã tố pháp đọc kinh..."
Vị tăng nhân này là người chuyên phụ trách mai táng ở Linh Sơn.
Bây giờ Phương Tịch thu lại khí tức, thoạt nhìn vẫn là Đại Thừa, nhưng tăng nhân này vẫn hết sức cung kính:
"Bất quá dựa theo nguyện vọng của Tề thí chủ, tro xương cuối cùng vẫn tung ở chỗ này, hòa vào trong địa mạch..."
"Thì ra là vậy, làm phiền."
Phương Tịch khách khí một câu, nhìn bảng hiệu loang lổ của Phong Duyên Trai, nửa ngày không nói gì.
Không nghĩ tới người thành công đột phá thành Tiên, trở về chuyện thứ nhất, là thấy cố nhân qua đời!
...
Buổi tối.
Phương Tiên hưng phấn chạy loạn ở trong động phủ.
Phương Tịch theo thường lệ báo tang cho Phong Duyên Trai, sau đó chờ tổng bộ phái người tới.
Lúc này nhìn Phương Tiên, cảm giác để đối phương làm công, trước tiên thay thế vị trí của Tề Hống cũng không tệ.
Dù sao còn không biết phải qua bao lâu mới có người mới đến...
Lần trước Cung Cửu Cân chết thảm, ta báo lên mãi đến hiện tại còn không ai tới thế...
Nơi đi đày này, quả thật rất khổ, quả thực ngay cả chó cũng không để ý!
Suy tư xong, Phương Tịch đi tới phòng bế quan, bắt đầu ngồi khoanh chân, tiến hành tu luyện lần thứ nhất sau khi thành Tiên.
Linh Sơn có một tiên mạch cực lớn, dật tán ra tiên mạch khí rất thích hợp Tiên Nhân sử dụng.
Mà đối với người tu tiên dưới Tiên Nhân, kỳ thực dùng có chút lãng phí.
Thậm chí đối với Phản Hư trở xuống, quả thực tai hại vô ích.
Tỷ như Phương Tiên, nếu muốn tu luyện, còn phải dựa vào Phương Tịch từ trong một đống rác rưởi tìm ra linh thạch cực phẩm!
Mà lúc này, sau khi thành Tiên, lần thứ nhất Phương Tịch tĩnh tọa, rất nhanh liền tiến vào trạng thái nhập định.
"Sau khi thành tựu Địa Tiên, thân thể, linh căn, nguyên thần hoàn toàn dung hợp... tiên nguyên lực Đại Thừa kỳ lần nữa tăng lên, trở thành pháp lực Tiên gia."
Nương theo mỗi lần Phương Tịch thổ tức, phía sau hắn đều có hư ảnh Yêu Ma Thụ hiện lên.
"Bây giờ... hết thảy của Yêu Ma Thụ tựa hồ trở thành bản năng thiên phú của ta."
Thần thức của Phương Tịch nhìn kỹ hình xăm Yêu Ma Thụ sau lưng mình.
Lúc này, hình xăm đặc thù kia cũng càng thêm sống động...
Hắn tiện tay vung lên, trong hư không, từng sợi tơ pháp tắc Mộc thuộc tính hiện lên, xoắn xuýt lẫn nhau, dung hợp thành xiềng xích pháp tắc!
"Tiên Nhân lĩnh ngộ pháp tắc, phổ biến đều vượt qua sợi tơ pháp tắc, đến tầng thứ xiềng xích pháp tắc..."
"Trên xiềng xích pháp tắc... chính là pháp tắc hóa hình!"
"Tiếp theo mới là tầng thứ huyễn hóa mô hình Đạo Chủng."
Lúc đó Phương Tịch vẫn là Đại Thừa kỳ, liền đụng tới huyễn hóa mô hình Đạo Chủng, cũng khó trách Tổ Long cho rằng có phong thái Đạo Quân!
"Trên thực tế, ta có thể thành công, dựa vào là mình kiên trì không ngừng nỗ lực tìm hiểu pháp tắc!"
Phương Tịch kiểm kê cảm ngộ pháp tắc của mình, pháp tắc Hư Không sâu sắc nhất, dù là pháp tắc hóa hình cũng có thể miễn cưỡng làm được.
Cái khác như Thời Gian, Hủy Diệt, Mộc hệ thì kém hơn một bậc.
Còn Sinh Tử pháp tắc kỳ dị nhất?
Thần sắc hắn hơi động, sờ sờ cái trán của mình.
Khi bàn tay Phương Tịch mơn trớn, một hoa văn kỳ dị hiện lên.
Đó là một lạc ấn màu trắng đen.
Sau khi hắn lấy Khô Vinh Quyết thành tựu Địa Tiên, lạc ấn này liền lặng yên xuất hiện ở trên trán.
Phương Tịch tự nhiên phát hiện, đồng thời triển khai bí thuật che lấp.
Dù sau hắn căn bản không biết ấn ký này đại biểu cho phúc hay họa.
Thậm chí, dù cơ duyên này đại biểu cực lớn, hắn cũng phải suy nghĩ thật kỹ.
Làm tu sĩ quen nắm tất cả mọi thứ trong lòng bàn tay, Phương Tịch cực kỳ chán ghét đồ vật không bị khống chế.
"Ấn ký này, tựa hồ đại biểu lĩnh ngộ Sinh Tử pháp tắc của ta..."
Phương Tịch lẩm bẩm.
Khô Vinh Quyết mặt ngoài tu luyện pháp tắc Mộc thuộc tính, trên thực tế đi chính là Sinh Tử đại đạo.
Nhưng dù dựa vào cái này thành tựu Địa Tiên, cũng sẽ không ngưng tụ mô hình Sinh Tử Đạo Chủng!
Phương Tịch có thể làm được điểm ấy, hoàn toàn là mượn Thủy Tổ Yêu Ma Thụ thần dị.
Lúc quyết đấu với Tổ Long, xem như đột nhiên thông suốt, nhưng không thể bảo đảm mỗi lần đều như thế.
Bất quá khi độ hết kiếp số Đại Thừa, Thủy Tổ Yêu Ma Thụ hoàn toàn hòa vào Nguyên Thần, Phương Tịch đã hoàn toàn tiêu hóa Yêu Ma Thụ.
Mượn một phần nội tình Đạo Quả Tạo Vật này, trực tiếp đẩy mạnh Sinh Tử pháp tắc đến cảnh giới huyễn hóa mô hình Đạo Chủng!
"Lấy lực lượng pháp tắc trình độ mô hình Đạo Chủng, dù bây giờ cảnh giới ta chưa tăng lên, nhưng triển khai ra, ở trong hàng ngũ Tiên Nhân chỉ sợ cũng không phải người yếu."
Phương Tịch đối với thực lực của mình, có nhận thức vô cùng rõ ràng.
Thiên Địa Nhân Thần Quỷ, Thiên Tiên vốn cao nhất, Địa Tiên kém hơn!
Dù mới vừa lên cấp Địa Tiên, cũng mạnh hơn đại đa số Nguyên Thần Chân Tiên, Thần Tiên, Quỷ Tiên!
Càng không cần phải nói, mình cảm ngộ pháp tắc đã đến tầng thứ vô cùng khủng bố!
"Bất quá chỉ là pháp tắc căn bản không đủ!"
"Công pháp sau Địa Tiên, nhất định phải thu được... Dù chỉ là một cái tham khảo?"
Phương Tịch suy tư:
"Xem ra là lúc triển lộ ta thành Tiên."
Còn Phong Duyên Trai ngờ vực?
Mình thu được di tàng của tiền nhân, nắm giữ cơ duyên lớn thì đã làm sao?
Địa Tiên trường sinh bất tử, đã có đầy đủ thực lực bảo vệ bí mật của mình!
Bắc Thần Tiên Vực ngôi sao treo cao.
Bóng đêm mê người.
Phương Tịch chậm rải thở ra một hơi dài.
Đến bây giờ, hắn mới xem như chân chính tiêu hóa hết các loại chỗ tốt sau khi đột phá Địa Tiên.
"Không chỉ pháp lực, thần thức tăng vọt... càng then chốt là lực lượng linh vực cũng được tăng cường."
"Chỉ tiếc không có pháp môn tiếp sau, không biết Địa Tiên nên tu luyện như thế nào mới thành Đạo Quân..."
Phương Tịch có chút tiếc nuối, sau đó biểu hiện đột nhiên kích động, hai tay hợp lại.
Ánh bạc lóe lên, Chư Thiên Bảo Giám xuất hiện ở trong tay!
"Sau khi lên cấp Địa Tiên, hẳn có thể hoàn toàn tế luyện món bảo vật này?"
Trên mặt hắn lóe lên vẻ kích động, tiên lực không ngừng truyền vào trong bảo giám.
Một lát sau, vẻ mặt Phương Tịch có chút tái nhợt.
Pháp lực và thần thức Địa Tiên mà hắn vẫn lấy làm kiêu ngạo, ở trước mặt Chư Thiên Bảo Giám sâu không lường được, lại giống như đom đóm cùng ánh trăng!
Thẳng đến lúc này, Phương Tịch mới chính thức biết được Chư Thiên Bảo Giám khủng bố, cũng biết mình đến cùng thu được loại cơ duyên nào.

Chương 1555: Kim Nguyên Tử (2)
Ầm ầm!
Bỗng nhiên, Chư Thiên Bảo Giám chấn động, một tin tức hiện lên ở trong thức hải của Phương Tịch.
"Lại có thể... mở ra một đại thiên thế giới."
Trên mặt hắn hiện ra vẻ vui mừng, sau đó lại hóa thành trịnh trọng.
"Đại thiên thế giới, tất nhiên là thế giới tương đương Chân Tiên giới... quá nguy hiểm."
"Ngoại Đạo Hóa Thân cũng rất quý giá, không thể dễ dàng lấy ra thăm dò nguy hiểm."
"Phải chờ một chút, nhìn xem tình huống đã..."
Sau khi thành tựu Địa Tiên, thu hồi hai hóa thân liền thành việc cấp bách.
Lúc này Phương Tịch quyết định, phải tìm cơ hội đi tổng bộ Phong Duyên Trai một chuyến.
"Độc Cô Phương... Tựa hồ còn chưa thành tựu Thiên Tiên?"
"Dù sao mới chỉ vạn năm mà thôi..."
Hắn nhìn một hướng khác, ánh mắt thâm thúy.
...
Sau mấy tháng.
Vèo!
Một chiếc phi chu xẹt qua hư không, chạy ở trong phạm vi Kim Trúc Hải.
"Sư tôn."
Một đệ tử cung kính đi tới chỗ cao nhất, đứng trước gian cư xá tinh xảo.
Cửa phòng cọt kẹt mở ra, một trung niên mặc kim bào xuất hiện.
Hắn nhìn đệ tử này, trên mặt lộ ra nụ cười:
"Còn bao lâu?"
"Nhiều nhất chín ngày là có thể đến Linh Sơn, trên đường đi chúng ta dùng cờ hiệu Phong Duyên Trai, gió êm sóng lặng."
Đệ tử này cung kính bẩm báo, trên mặt còn có vẻ không rõ.
"Ngươi đang nghi ngờ... Vì sao sư phụ lựa chọn nơi này?"
Trung niên kim bào khẽ mỉm cười, tựa hồ nhìn ra ái đồ nghi hoặc:
"Chúng ta không giống khách khanh khác, chính là người được bản trai thuở nhỏ bồi dưỡng lên, vi sư tu vi Đại Thừa, đủ để cạnh tranh vị trí chưởng quỹ của những tiên thành lớn, còn Kim Trúc Hải, quả thực là nơi đi đày... Tuy tiên mạch khí tệ, nhưng tiếp giáp Cực Lạc Huyền Giới, khó có thể hưng nghiệp, nếu Bắc Thần Tiên Vực cùng Cực Lạc Huyền Giới phát sinh xung đột, sẽ trở thành chiến trường."
"Phải..."
Đệ tử này nói:
"Bất quá ta tin tưởng lấy tài trí của sư tôn, sẽ không làm chuyện vô nghĩa..."
"Khà khà..."
Trung niên sờ sờ cằm mình, cười ha ha nói:
"Nếu đã đến nơi này, khúc mắc trong đó, sư phụ tự nhiên sẽ nói cho các ngươi biết... tình huống ở Kim Trúc Hải thay đổi rồi! Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật của Cực Lạc Huyền Giới đã cùng Đạo Quân của Bắc Thần Tiên Cung đạt thành thỏa thuận, sẽ không nổi lên binh qua…"
"Mà cao tầng trong trai lại quyết định nhân cơ hội mở rộng phân bộ Phong Duyên Trai ở Linh Sơn, có quyền lực mậu dịch với Cực Lạc Huyền Giới... Đã như thế, đại chưởng quỹ ở nơi đây, luận quyền thế cùng lợi ích, tuyệt đối có thể xếp ba vị trí đầu."
"Cũng may bây giờ tin tức còn ở giai đoạn bảo mật, sư phụ ngươi có thể được tình báo, ra tay trước, bằng không chờ ngày sau tin tức truyền ra, muốn tới nơi đây sẽ không dễ dàng."
Đệ tử kia nghe xong, con ngươi nhất thời sáng rực:
"Sư tôn cao minh... Kim Trúc Hải này chỉ là nơi đi đày, trước đó tựa hồ chỉ có một vị khách khanh, hai vị chấp sự còn lại trước sau tọa hóa, quyết không thể ngăn cản chúng ta. Chỉ là khách khanh kia đã chiếm vị trí trước, hơi có chút phiền phức..."
"Chỉ là một khách khanh mà thôi, dù tu vi Đại Thừa, lại dựa vào phù lục nổi danh... Cũng không muốn tranh đoạt, lúc trước được bộ phận Địa Tiên truyền thừa, liền tới nơi đây một lòng khổ tu, vạn năm không nhìn ra kết quả gì."
Trung niên kim bào cười lạnh nói:
"Địa Tiên... há dễ dàng như vậy? Người này mơ tưởng xa vời, lại thiếu tài nguyên, đã phế bỏ... Nếu có liên hệ với Lục tiểu thư, sư phụ còn kiêng kỵ hắn ba phần, chỉ tiếc cố ý rời xa vòng xoáy tranh đấu, khà khà, không biết người hai bên không dựa vào như thế, là dễ ức hiếp nhất... nếu không chiếm lợi ích còn tốt, bây giờ tiên ngọc động lòng người, cái thứ nhất liền chọn hắn! Ta chính là đệ tử bản trai, địa vị có thể so với khách khanh Giáp đẳng, chỉ cần tùy ý tìm mấy cái sai lầm, răn dạy một phen... Nếu thức thời, thì ngoan ngoãn giao ra vị trí, nếu không thức thời... Một khách khanh không có chỗ dựa, diệt còn không phải dễ như trở bàn tay?"
"Sư tôn anh minh."
Đệ tử vui lòng phục tùng.
...
Linh Sơn.
Phong Duyên Trai.
Phương Tiên đang xử lý giá hàng, liền nhìn thấy một trung niên kim bào, mang theo mấy đệ tử đi vào.
Ánh mắt hắn sáng lên, vui sướng chạy tới:
"Mấy vị khách nhân tới mua đồ sao?"
Từ khi được Phương Tịch bàn giao, hắn liền thích ở trong Phong Duyên Trai làm công, giống như trẻ con có trò chơi mới.
"Chỉ có một tiểu nhị như ngươi?"
Trung niên kim bào căn bản không có nói chuyện.
Hắn thân phận cỡ nào? Trò chuyện với một tu sĩ Kết Đan, chỉ có tự hạ giá!
Một tên đệ tử ở sau lưng lập tức đi ra, không để ý thân phận thả ra linh áp Hóa Thần kỳ, khiến sắc mặt Phương Tiên trắng bệch.
Tu sĩ Kết Đan dáng dấp hài đồng, ở Chân Tiên giới cũng không hiếm thấy.
Phương Tịch lại cố ý thi pháp che giấu cốt linh cho Phương Tiên, ở đệ tử này xem ra, chỉ là một tu sĩ Kết Đan đại đạo vô vọng, còn thích giả nai tơ, tự nhiên có thể tùy tiện bắt nạt.
"Lại dùng mặt hàng như thế này làm tiếp khách... Dù cho hai chấp sự đã chết, cũng là tội thất lễ, hủy hình tượng của Phong Duyên Trai ta."
Con mắt của đệ tử kia hơi chuyển động, lập tức lớn tiếng quát.
Nhìn thấy sư tôn mình mỉm cười, dáng dấp khen ngợi, trong lòng càng đắc ý.
Lúc này thần thức hơi động, một luồng linh áp càng mạnh ép về phía Phương Tiên, có ý muốn cho đối phương xấu mặt.
Lúc này Phương Tiên đã sớm chuẩn bị, thân hình lui về phía sau, kích hoạt một tấm phù lục màu xanh.
Từng tấm thuẫn gỗ bát giác trôi nổi ở xung quanh hắn, miễn cưỡng chặn lại uy thế.
Dù như vậy, lấy tu vi Kết Đan mạnh mẽ chống đỡ Hóa Thần, cũng khiến sắc mặt Phương Tiên từ trắng chuyển đỏ, hiển nhiên bị chút nội thương.
"Ha ha, chẳng lẽ hôm nay Cát sư đệ chưa dùng bữa, ngay cả tiểu bối Kết Đan kỳ cũng không bắt được?"
Đệ tử của trung niên kim bào cũng không phải hòa hợp êm thấm, lúc này có người âm dương quái khí mở miệng.
Nghe đến đó, trong mắt đệ tử ra tay kia lóe lên lửa giận, tay bấm pháp quyết.
Hắn dẫn dắt linh lực thiên địa, hóa thành một con rắn nhỏ đen nhánh, giống như mũi tên bắn nhanh về phía Phương Tiên!
Phốc!
Sau một khắc, con rắn nhỏ này ở giữa không trung gặp phải ngọn lửa màu xanh, liền hóa thành tro tàn.
"Đối với một tiểu bối, cần gì hạ nặng tay như thế?"
Phương Tịch mặc áo bào xanh, chậm rải hiện thân, nhìn về phía trung niên kim bào.
"Chẳng lẽ các hạ là chưởng quỹ của Phong Duyên Trai nơi đây... Phương Tịch?"
Trung niên kim bào cười ha ha, lấy ra một ngọc bài:
"Bản nhân Kim Nguyên Tử, chính là trưởng lão nội môn của Phong Duyên Trai..."
"Bản trai lại khách khí như thế?"
Phương Tịch nhìn lướt qua Kim Nguyên Tử, lại nhìn đệ tử theo sau lưng đối phương, trên mặt không khỏi hiện ra vẻ vui mừng:
"Ta chỉ xin nhân thủ, lại điều nhiều tu sĩ như vậy đến đây giúp đỡ?"
"Khục khục!"
Đệ tử sau lưng Kim Nguyên Tử tựa hồ hơi không nhịn được, phát ra thanh âm ho khan.
Sắc mặt Kim Nguyên Tử cũng đỏ lên:
"Phương khách khanh, việc này không phải chuyện cười gì."
"Quả nhiên là đến đoạt quyền..."
Phương Tịch thở dài, thu hồi tâm tư nói đùa:
"Chỉ là vị trí chưởng quỹ ở nơi đi đày, lại trêu đến một Đại Thừa nội môn, xem ra chức vụ này sắp sửa được trọng dụng?"

Chương 1556: Tin Tức Kinh Ngạc
"Thấy rõ liền tốt, chức vụ này không phải ngươi có thể ngồi."
Kim Nguyên Tử nhìn thấy vị khách khanh này đã rõ ràng tất cả, cũng đơn giản nói ra sự tình:
"Lúc này ngoan ngoãn rời đi, còn không đến mức không nể mặt mũi... nghe nói Phương khách khanh sở trường bo bo giữ mình, sẽ không làm bản nhân thất vọng chứ?"
Lời vừa nói ra, đệ tử phía sau hắn rất biết thời cơ phát ra tiếng cười trầm thấp.
Dù sao bọn họ đều nghe qua đại danh của Phương khách khanh, quả thật là một chút lòng tiến thủ cũng không có.
Năm đó vì một chút đấu tranh giả dối không có thật, liền chủ động xin chuyển đi.
Nhưng vạn năm này, Lục tiểu thư và Độc Cô Phương thuận vợ thuận chồng, đánh cho mấy người cạnh tranh khác quân lính tan rã, quả thực là một đôi có hy vọng tiếp nhận vị trí Trai chủ nhất.
Không ít đệ tử bản trai sau khi biết, đều cười nhạo Phương Tịch tầm nhìn hạn hẹp, bỏ mất cơ duyên tốt đẹp.
Mà tu sĩ cỡ này, dù có tu vi Đại Thừa, cũng khẳng định là gà yếu, có thể bị tu sĩ Hợp Thể nghịch phạt.
Sư tôn Kim Nguyên Tử của mình là thiên tài, sau khi tu luyện tới Đại Thừa kỳ, hậu tích bạc phát, chính là cường giả trong Đại Thừa.
Lúc này ở dưới uy áp, chẳng lẽ đối phương còn có con đường thứ hai để đi?
"Thì ra là vậy, bất quá ngươi trước tiên quỳ nói chuyện."
Phương Tịch động viên Tiểu Phương Tiên một chút, sau đó cười tủm tỉm nhìn Kim Nguyên Tử, không che giấu sóng pháp lực của mình.
Ầm ầm!
Địa Tiên oai khủng bố quét ngang qua, trong hư không lực lượng linh vực thoáng hiện, khiến Kim Nguyên Tử cùng đám đệ tử sợ vỡ mật, đợi đến khi phục hồi tinh thần lại, thình lình đều quỳ trên mặt đất.
"Tiên... Tiên Nhân?"
Kim Nguyên Tử trừng lớn hai mắt:
"Ngươi... Ngươi lại thành Tiên? Không... có thể chỉ bằng khí tức, làm ta không có chút sức chống đỡ... Vừa rồi là lực lượng linh vực, lại là Địa Tiên?"
Sắc mặt hắn như tro tàn, trong lòng kinh hãi vạn phần, quả thực khó có thể dùng ngôn ngữ biểu đạt.
Tuy Phương khách khanh này được công pháp Địa Tiên, nhưng làm sao có khả năng tu luyện thành công?
Đại Thừa cùng Tiên Nhân thoạt nhìn chỉ kém một bước, trên thực tế chỉ có người như Kim Nguyên Tử mới rõ ràng, bước này bước ra, là khác nhau một trời một vực.
Huống chi, đối phương còn là Địa Tiên !
Luận địa vị, vượt xa một đám Nguyên Thần Chân Tiên.
"Chúc mừng tiền bối lên cấp Địa Tiên, chúc mừng tiền bối tiên phúc vĩnh hưởng, thọ cùng trời đất... trước đó tiểu nhân mạo phạm, còn xin tiền bối thứ tội."
Nghĩ đến đây, cái trán của Kim Nguyên Tử kề sát tới mặt đất.
Về phần đám đệ tử của hắn? Ở dưới uy áp của Tiên Nhân, từng cái hồn phách giống như xuất khiếu, ngay cả nói cũng không nói ra được.
"Rất tốt, quỳ đáp lời."
Phương Tịch an ủi Tiểu Phương Tiên một phen, lúc này mới ung dung ngồi ở trên ghế, thản nhiên nói:
"Gần đây Phong Duyên Trai biến hóa, rõ ràng mười mươi nói hết ra..."
Hiếm thấy có cơ hội như vậy, vừa vặn hiểu rõ tình huống mới nhất của bản trai, cùng với động thái của cao tầng.
"Vâng..."
Kim Nguyên Tử đàng hoàng bẩm báo:
"Khởi bẩm tiền bối, từ khi Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật của Cực Lạc Huyền Giới cùng Đạo Quân bản vực hội ngộ tới nay, bản trai liền quyết định..."
Phong Tuyết Sơn.
Dưới đáy ngọn núi này có một tiên mạch, tuyết lớn như lông ngỗng quanh năm không ngừng.
Tuyết này chính là Cửu Thiên Thanh Linh Chân Thủy ngưng tụ, có thần hiệu tẩm bổ vạn vật, vì vậy trên dãy núi này, dù một cây cỏ dại, dược hiệu cũng không dưới linh dược vạn năm, chính là một bảo địa chân chính!
Tổng bộ Phong Duyên Trai thiết lập ở nơi này.
Tuyết trắng bay tán loạn.
Trong tinh xá, lò lửa nhỏ từ từ thiêu đốt, linh trà vù vù bốc hơi nóng.
Lục tiểu thư vẫn là dáng dấp tiểu gia bích ngọc, mặc một bộ áo lông chồn trắng như tuyết, càng ngày càng tôn lên dung nhan mềm mại, trên gương mặt mang theo rặng mây đỏ, giống như ngạo tuyết hồng mai.
Từ khi cùng Độc Cô Phương hỉ kết liên lý, vợ chồng bọn họ đồng tâm, ở trong một đám người cạnh tranh xa xa dẫn trước, sinh hoạt của Lục tiểu thư có thể nói cực kỳ thích ý.
Còn gia hỏa ở nơi đi đày nào đó, ngoại trừ mấy ngàn năm trước ngẫu nhiên nhớ tới, sau khi nói ra một câu, nếu đối phương không thức thời, tự nhiên sớm bị nàng quên ở sau gáy.
Bỗng nhiên!
Một đạo thanh khí hạ xuống, hiện ra thân hình trung niên văn sĩ, cười ha hả nói:
"Lục nhi ngươi quả thật số may..."
"Số may, chẳng lẽ Phương lang đã đột phá Thiên Tiên vị nghiệp?"
Đôi mắt Lục tiểu thư sáng ngời.
Độc Cô Phương là tính tình khổ tu, ngoại trừ mấy lần ra tay, phần lớn thời gian đều bế quan, khiến trong lòng nàng cảm giác hơi buồn khổ.
"Đột phá Thiên Tiên khó khăn cỡ nào? Đặc biệt lôi kiếp thành Tiên lần thứ chín, còn có một tầng huyền cơ khác..."
Húc Thanh Tiên Nhân cười híp mắt ngồi xuống, Lục tiểu thư tiến lên châm trà, tư thái rất thấp.
Chỉ nghe vị Tiên Nhân này tiếp tục nói:
"Ta đã từng xem qua một quyển điển tịch, dựa theo phía trên miêu tả, muốn thành Thiên Tiên, không chỉ cần lượng lớn ngoại công phối hợp, còn nhất định phải đánh bóng lô đỉnh đến cực kỳ hoàn mỹ, mà tiên lôi kiếp lần thứ chín cũng sẽ có chỗ bất đồng, tên là Ngộ Đạo Lôi Kiếp!"
"Ngộ Đạo Lôi Kiếp?!"
Lục tiểu thư trừng mắt nhìn, tựa hồ chưa từng nghe qua loại thuyết pháp này.
"Cái gọi là Ngộ Đạo Lôi Kiếp, chính là nếu tu sĩ không thể diệu ngộ huyền cơ, lôi kiếp lần thứ chín này chắc chắn sẽ không hạ xuống..."
Húc Thanh Tiên Nhân thở dài nói:
"Nếu không có lôi kiếp, tự nhiên không cách nào thành Tiên. Đây là sự tình mà bất kỳ bí thuật lôi kiếp nào cũng không thể xoay chuyển được."
Sắc mặt Lục tiểu thư trắng nhợt.
Đối với tu sĩ Đại Thừa bình thường mà nói, ước gì thiên kiếp vĩnh viễn không tới.
Nhưng đối với tu sĩ Đại Thừa có thể thành Tiên, lôi kiếp thành Tiên chậm chạp không đến, sẽ vô cùng khó chịu.
"Vậy thúc thúc ngươi còn chế nhạo ta."
Lục tiểu thư làm ra tư thái tiểu nữ nhi, lôi kéo ống tay áo của Húc Thanh Tiên Nhân.
Cũng làm khó nàng sau khi trở thành nữ nhân, còn có thể dùng bộ dáng này.
"Ai... Nói ngươi số may, là rất đúng nha."
Húc Thanh Tiên Nhân thở dài:
"Vạn năm trước, ở Liệt Nhật Tiên Thành thu hai khách khanh, lại đều có phong thái Tiên Nhân!"
"Tiên Nhân? Thành Tiên?"
Lục tiểu thư suy nghĩ một chút, kinh ngạc nói:
"Là vị Phương Tịch Phương khách khanh kia? Chẳng lẽ hắn được cơ duyên gì, tăng nhanh như gió, có thể đuổi theo Phương lang? Phương lang đã vượt qua tám lần lôi kiếp a..."
Húc Thanh Tiên Nhân liếc nàng một cái, sau đó nói:
"Không phải vậy... Ta mới vừa nhận được tin tức, Phương khách khanh ở Kim Trúc Hải khổ tu vạn năm, không lên tiếng thì thôi, một tiếng hót lên làm kinh người, đã thành tựu Địa Tiên quả vị!"
"Phương Tịch... Địa Tiên?!"
Lục tiểu thư nghĩ đến Phù Sư Đại Thừa kỳ lúc trước một lòng tránh hiềm nghi, chỉ cảm thấy ấn tượng vô cùng kém, chỉ là Phù Sư Đại Thừa kỳ thường thường không có gì lạ.
Căn bản làm người khó có thể liên hệ đối phương với Địa Tiên tôn sư:
"Làm sao có thể?"
"Đúng vậy... chuyện này làm sao có thể? Có lẽ... người này có cơ duyên khác? Hẳn rất sớm đã tìm được thiên địa linh căn cực kỳ phù hợp, chẳng trách vào bản trai chỉ cầu Địa Tiên truyền thừa!"
Húc Thanh Tiên Nhân cười ha ha nói:

Chương 1557: Tin Tức Kinh Ngạc (2)
"Dù mới vừa thành Địa Tiên, hắn cũng vượt qua Nguyên Thần Chân Tiên như ta rất nhiều, ngày sau đạo đồ càng quảng đại... Ngươi lôi kéo một Tiên Nhân, vì bản trai lập công lớn, bây giờ phải cố gắng liên hệ, nếu vị Tiên Nhân kia cũng ủng hộ ngươi, vị trí Trai chủ ngoài người còn ai?"
"Phụ thân ngươi từ lâu đã chán tục vụ của bản trai, lại qua vạn năm nhất định sẽ thối vị, đến thời điểm nếu ngươi thành Trai chủ, thu được Phong Duyên Trai toàn lực chống đỡ, sẽ có hi vọng thành Tiên, Tiên phẩm còn có thể tăng lên một chút, hoặc thành tựu Địa Tiên… đây là trường sinh đạo đồ, không thể không tranh!"
Bối cảnh của Phong Duyên Trai, là một đám Tiên Nhân tụ lại, nhưng tuyệt đại đa số là Nhân Tiên Thần Tiên Quỷ Tiên.
Đồng thời những tu sĩ cạnh tranh vị trí Trai chủ, sau lưng thường thường chỉ có một Tiên Nhân mà thôi.
Bằng không Lục tiểu thư cũng sẽ không ở sau khi được Húc Thanh chống đỡ, lại lôi kéo Độc Cô Phương, liền có thể một ngựa tuyệt trần.
Nhưng Độc Cô Phương chung quy còn không phải Thiên Tiên!
Một Địa Tiên gia nhập, đã đủ để thay đổi chiến cuộc, định đỉnh càn khôn!
"Ta... Ta phải cố gắng suy nghĩ một chút."
Lục tiểu thư chỉ cảm thấy tâm loạn như ma.
"Lục nhi ngươi phải nhanh một chút, tiểu Thất đã trực tiếp xuất phát đi tìm vị Phương đạo hữu kia, nếu để nàng nhanh chân đến trước, vậy thì phiền phức..."
Húc Thanh Tiên Nhân đề điểm nói.
"Tiểu Thất..."
Trong lòng Lục tiểu thư xuất hiện một bóng người xinh đẹp, không khỏi cắn răng bạc.
...
Kim Trúc Hải.
"Ngươi đi lau quầy hàng một chút..."
"Ngươi, đi kéo hàng chất lên."
Trong Phong Duyên Trai, Tiểu Phương Tiên vênh mặt hất hàm sai khiến, làm đại tổng quản.
Trong lòng Kim Nguyên Tử cùng đám đệ tử phát khổ, trên mặt lại cười bồi:
"Vâng vâng..."
Bây giờ bọn họ đều bị Phương Tịch hạ cấm chế, ở chỗ Phương Tiên làm cu li, xem như là chút trừng phạt.
Đúng lúc này, một tăng lữ mặc áo cà sa đi vào Phong Duyên Trai.
"Lại một Tiên Nhân, là Chính Giác Tiên của Phật môn..."
Kim Nguyên Tử nhìn thấy người này, trong lòng không khỏi run lên.
"A Di Đà Phật, bần tăng Nhẫn Tàng, cầu kiến Phương đạo hữu."
Chính Giác Tiên này thoạt nhìn rất già nua, khuôn mặt đầy nếp nhăn, còn có tảng lớn hình xăm đen hồng, thoạt nhìn cực kỳ dữ tợn.
Tiểu Phương Tiên không tự chủ được run lập cập, sau đó kích hoạt một tấm bùa chú trong tay.
Xoẹt xẹt!
Một mảnh hào quang xanh biếc lan tràn, mở ra một hư không.
"A Di Đà Phật, quả nhiên là Địa Tiên Linh Cảnh."
Nhẫn Tàng mỉm cười, sải bước đi vào trong hư không.
Thiên địa xoay chuyển, liền đến trong một Địa Tiên Linh Cảnh.
"Bần tăng gặp qua đạo hữu, chúc mừng đạo hữu thành tựu Địa Tiên chính quả!"
Nhẫn Tàng nhìn ngó đủ loại thảo dược cùng linh điền, hai tay chắp trước ngực, trong lòng có chút ước ao.
Tiên phẩm của đối phương cao hơn hắn nhiều lắm, ngày sau hi vọng thành tựu Phật Đà vượt xa hắn.
"Nhẫn Tàng đại sư đa lễ."
Phương Tịch ngồi khoanh chân trên vân sàng, lúc này khẽ mỉm cười, có Vạn Mộc Mẫu Khí hóa thành bồ đoàn, mời vị đại sư này ngồi.
"Bần tăng lệ thuộc dưới trướng Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật, biết đạo hữu thành tựu Địa Tiên, chuyên tới để chúc mừng..."
Hai tay Nhẫn Tàng nâng một công văn, lúc này cao giọng tuyên đọc phật hiệu, công văn được một tầng kim quang bao bọc, đi tới trong tay Phương Tịch:
"Khế đất động phủ này, chính là quà tặng."
"Lại là khế đất vĩnh cửu của động phủ ở Linh Sơn..."
Phương Tịch nhìn nhìn, trong lòng khẽ động:
"Khá lắm, quả thật giàu có."
Động phủ này, rõ ràng là một cao lầu vạn mét.
Sau khi lấy được, dù hàng năm thu tiền thuê cũng có thể kiếm đầy bồn đầy bát.
Đương nhiên, đối với Tiên Nhân mà nói, chỉ là chuyện nhỏ nhặt.
Dù sao bọn họ cũng trường sinh, chỉ cần kiên trì, gieo trồng linh thảo vạn năm, mười vạn năm, trăm vạn năm... sẽ kiếm được đầy bồn đầy bát.
Bởi vậy sau khi đến cảnh giới Tiên Nhân, cái gì linh thảo mười vạn năm, trăm vạn năm… đã không tính quý giá, trừ khi là loại thiên địa sinh thành, không cách nào thu được hạt giống.
"Đa tạ..."
Phương Tịch mỉm cười, cùng Nhẫn Tàng đại sư bắt chuyện.
Vị Nhẫn Tàng đại sư này tọa trấn Kim Trúc Hải, đối với Bắc Thần Tiên Vực, Cực Lạc Huyền Giới, thậm chí phía đông Hãn Hải Tiên Vực cũng biết sơ lược, làm hắn mở mang tầm mắt.
Đương nhiên, Phương Tịch cũng nói chút cảm ngộ tu luyện, khiến Nhẫn Tàng liên tục gật đầu.
"Cái gì... Gần đây các đại Tiên Vực đều quan tâm Tiên Nhân ở hạ giới phi thăng, vì sao?"
Phương Tịch ngẫu nhiên nghe được Nhẫn Tàng đại sư nói tới một tin tức, trong lòng không khỏi hơi động.
"Bần tăng cũng không biết nội tình trong đó, chỉ biết là đại thế lực khác thỉnh cầu!"
Nhẫn Tàng đại sư cười nói:
"Chúng ta đều là hạng người ở Chân Tiên giới lên cấp, không cần quan tâm những chuyện này..."
"Nói cũng phải."
Phương Tịch âm thầm khiếp đảm.
Hắn bây giờ đã biết, pháp tắc giới diện của Chân Tiên giới cực kỳ nghiêm mật, căn bản không cách nào từ thế gian lén qua như ở Địa Tiên giới.
Mà tất cả trung thiên thế giới, đều có Tẩy Tiên Trì đối ứng.
Bởi vậy phàm là Tiên Nhân phi thăng, đều có tiên cung hoặc thế lực đối ứng tiếp thu...
Mình đã sớm lộ diện ở Chân Tiên giới, trong mắt người ngoài chính là thổ dân, bớt đi rất nhiều phiền phức.
"Nói đến, ta từng xem qua một quyển điển tịch, có người nói ở trung thiên thế giới, tu sĩ phi thăng đều là hạng người kinh tài tuyệt diễm."
Phương Tịch nói tới một tin đồn thú vị.
"A Di Đà Phật, người có thể phi thăng thượng giới, tư chất tâm tính, cơ duyên nghị lực thiếu một thứ cũng không được, xác thực kinh tài tuyệt diễm..."
Nhẫn Tàng đại sư cười ha ha:
"Nhưng vào các tiên cung, thì có chút phai mờ, cuối cùng đặc sắc vẫn là đệ tử bản thổ..."
Chỉ bằng câu này, Phương Tịch đã rùng mình, biết Tẩy Tiên Trì quả nhiên có bí mật.
Bất quá việc này liên quan khá lớn, sau khi hắn nói bóng gió vài câu, liền nói sang chuyện khác, lại tới phương diện tu luyện...
Mãi đến khi song phương tận hứng, Nhẫn Tàng đại sư mới cáo từ.
"Tiên Cung, Tẩy Tiên Trì... Đại thế lực đang tìm kiếm Tiên Nhân phi thăng gần đây..."
Phương Tịch đóng linh cảnh, lúc này mới mặt trầm như nước...
...
Sau mấy tháng.
"Oa, lại đến một đại tỷ tỷ xinh đẹp."
Phương Tiên ngẩng đầu, nhìn thấy một nữ tử váy trắng phiêu nhiên đi vào Phong Duyên Trai, không khỏi kêu lên.
"Ha ha... Đa tạ đạo hữu khích lệ."
Tướng mạo của nữ tử váy trắng có chút tương tự Lục tiểu thư, nhưng càng thêm rực rỡ hào phóng, mang theo mê hoặc thiên thành:
"Kính xin chuyển cáo sư tôn ngươi một tiếng, nói tiểu Thất cầu kiến!"
"Thất tiểu thư!"
Đám người Kim Nguyên Tử nhìn thấy nữ tử váy trắng, đều vội vã lại đây hành lễ.
"Các ngươi mạo phạm Phương khách khanh, thực là tội lỗi khó xá, chờ sau khi ta và Phương khách khanh thảo luận, lại trừng phạt các ngươi."
Thất tiểu thư hừ lạnh, liền thấy thanh quang lóe lên, một thiếu niên áo xanh xuất hiện, con ngươi không khỏi sáng ngời:
"Huyên nhi bái kiến tiền bối!"
"Huyên nhi đại biểu Phong Duyên Trai, chuyên tới chúc mừng tiền bối thăng tiên."
"Đám người Kim Nguyên Tử mạo phạm tiền bối, không bằng đày vào Cửu U Hàn Ngục mười vạn năm, không biết ý tiền bối như thế nào?"
Thất tiểu thư cười nói.
Đám người Kim Nguyên Tử nghe xong, thân thể không khỏi run lên.
Cửu U Hàn Ngục là nơi lạnh lẽo chân chính, kém hơn Kim Trúc Hải lúc trước rất nhiều.

Chương 1558: Thiên Tiên Truyền Thừa
Mười vạn năm thụ án?
Cái này đại diện cho trừ khi trong bọn họ có người thành Tiên, bằng không sẽ chết già ở bên kia.
"Bản trai xử trí công đạo."
Phương Tịch gật đầu, dù sao những người này cũng không tạo thành ảnh hưởng gì, trừng phạt như thế là được.
"Đa tạ tiền bối thông cảm."
Thất tiểu thư vui vẻ nói:
"Phụ thân nghe nói tiền bối thành Tiên, nhất định rất vui mừng... Không bằng tiền bối cùng tiểu Thất về tổng bộ Phong Duyên Trai? Ở trong Công Pháp Các của Phong Tuyết Sơn, có một ít điển tịch Tiên Nhân, có lẽ hữu dụng với tiền bối."
Phương Tịch liếc vị Thất tiểu thư này, hắn xác thực rất có hứng thú với Địa Tiên truyền thừa phần tiếp sau, trước đó bại lộ tu vi cũng là vì cái này:
"Vậy bản nhân cung kính không bằng tuân mệnh."
Trong mắt Thất tiểu thư tràn đầy ý cười:
"Tiền bối có thể đến Phong Tuyết Sơn, là rồng đến nhà tôm..."
...
Mặc dù nói muốn đi tổng bộ Phong Duyên Trai, nhưng tìm chưởng quỹ đến trấn thủ nơi đây, thậm chí sắp xếp rất nhiều tạp vụ, đều cần thời gian.
Không nói những cái khác, trên tay Phương Tịch còn có khế đất ở Linh Sơn, cần tìm người thuê, ngày sau chờ lấy tiên ngọc.
Bởi vậy hắn quyết định trì hoãn mấy ngày.
Mà trong đoạn thời gian này, liên quan tới sự tình hắn đột phá Địa Tiên cũng truyền ra, ở Linh Sơn tạo thành phong ba nho nhỏ.
Vô số tu sĩ ở Chân Tiên giới khổ sở tu hành, sở cầu bất quá thành Tiên mà thôi.
Đặc biệt là những tu sĩ cấp cao từ Phản Hư trở lên kia, chịu đựng hoàn cảnh chật hẹp bế tắc ở Linh Sơn, chết sống tai vạ tiên mạch không chịu đi, không phải là muốn tốc độ tu luyện nhanh một chút, ở trước khi đại nạn tới đột phá cảnh giới sao?
Trên Chân Tiên, tuổi thọ vô hạn.
Dưới Chân Tiên, cùng trời tranh mệnh.
Thế sự là tàn khốc như thế!
Ban đêm.
Ngoài động phủ Phương Tịch, bỗng nhiên xuất hiện một bóng người.
Trong tay hiện lên ánh hào quang, bay vào trong trận pháp.
Không bao lâu, cánh cửa mở ra, Tiểu Phương Tiên xoa con mắt mông lung đi ra, nhìn người tới hỏi.
"Ngươi là..."
Hắn ngẩn người nói:
"Mời tiền bối vào phủ trò chuyện."
"Đa tạ."
Người đến chắp tay, tiến vào trong động phủ.
Hai bên tóc mai của hắn hơi trắng, có chút cảm giác chưa già đã yếu, lại là Sử Ngọc Thư!
Phương Tiên mang hắn tới phòng khách, lại dâng trà.
Chờ nửa canh giờ, Phương Tịch mới từ trong phòng luyện công đi ra:
"Nguyên lai là Sử tiểu hữu... Vừa rồi bản nhân đang tìm hiểu đại đạo, chậm trễ quý khách."
"Không dám!"
Sử Ngọc Thư lập tức đứng dậy, thi lễ nói:
"Chúc mừng tiền bối thành tựu Địa Tiên quả vị, từ đây trường sinh vĩnh cửu..."
"Ha ha, gần đây ta nghe câu nói này nhiều lắm, luôn cảm thấy không thú vị."
Phương Tịch cười trêu ghẹo một câu, chỉ thấy trên mặt Sử Ngọc Thư hiện lên vẻ bi thương.
"Nếu Tề lão có thể chống đỡ mấy năm, nhìn thấy tiền bối thành tựu Tiên Nhân, trong lòng nhất định sẽ khuây khoả."
Sử Ngọc Thư than thở:
"Hắn vẫn cảm thấy người như tiền bối, tất có chí lớn..."
"Tề Hống sao..."
Nghĩ đến tu sĩ giả dối như hồ, vẫn khó thoát năm tháng vô tình kia, Phương Tịch cũng thở dài.
"Tiền bối, lần này vãn bối tới, chính là vì Tam Nguyên Môn..."
Sử Ngọc Thư nói liên miên.
Tuy hắn tiếp nhận Tề Hống, làm Thái Thượng trưởng lão của Tam Nguyên Môn, nhưng không có nhân mạch bối cảnh thâm hậu như đối phương, rất nhanh người đi trà lạnh.
Bây giờ Tam Nguyên Môn lại gặp phải mơ ước, có chút bấp bênh.
"... Bởi vậy, vãn bối cố ý tới cửa khẩn cầu, xin tiền bối ra tay giúp đỡ. - Truyện Dịch Hay Giá Rẻ"
Sử Ngọc Thư nói xong lời cuối cùng, lúc này thi lễ.
"Ồ?"
Phương Tịch mỉm cười:
"Ngươi bây giờ mới Hợp Thể trung kỳ, lại bị tông môn liên lụy, vì sao không đi cầu đại đạo? Nếu ngươi khổ tâm tu hành, không để ý tục vụ, tương lai không hẳn không có khả năng đột phá Đại Thừa, thậm chí thành Tiên giống như ta, trường sinh vĩnh cửu."
"Chỗ của đạo, việc nghĩa chẳng từ."
Sử Ngọc Thư kiên định trả lời.
"Tuy tinh thần của ngươi rất đáng khen, nhưng ta và Tam Nguyên Môn không quen không biết..."
Phương Tịch lắc đầu.
Tuy hắn rất thưởng thức người như Sử Ngọc Thư, thậm chí kính nể, nhưng sẽ không trở thành bọn họ.
"Phiền phức của Tam Nguyên Môn đều đến từ một ít tông môn Hợp Thể, Đại Thừa... Chỉ cần tiền bối đồng ý treo cái tên, thì có thể chấn nhiếp bọn đạo chích, kéo dài tông môn mười vạn năm, trăm vạn năm..."
Sử Ngọc Thư nói.
Ở Chân Tiên giới, thế lực có Tiên Nhân tọa trấn, nhất định sẽ truyền lưu rất lâu.
"Đương nhiên, chỉ là trên danh nghĩa mà thôi, dù môn phái bị diệt, tiền bối cũng không cần ra tay."
Hắn nói tiếp, sau đó khom người, nâng một miếng bi văn:
"Tại hạ thân không có bảo vật gì, nguyện lấy vật này làm tiền cầu tiền bối ra tay!"
"Ồ?"
Thần thức của Phương Tịch quét qua, lại nhìn không thấu tấm bia đá này, nhất thời sinh ra hứng thú.
Nếu Sử Ngọc Thư ỷ vào một chút giao tình, liền mở miệng muốn mình ra tay, vậy hắn chỉ có thể ném đối phương ra động phủ!
Dù chỉ là trên danh nghĩa, vạn sự mặc kệ, cũng là mượn danh hào của mình, có nhân quả nhất định.
Hắn vẫy tay một cái, một tầng thanh quang rơi vào trên thạch bi, đi tới trong tay mình.
Tay sờ xoạng một lát, chỉ cảm thấy bia đá lạnh lẽo, thần thức từng tấc từng tấc tiến vào, bỗng nhiên có cảm ứng, nhìn thấy vết kiếm lít nha lít nhít giống như cấm chế!
"Kiếm thuật truyền thừa? Không... là một môn kiếm trận truyền thừa!"
Con ngươi Phương Tịch phát sáng, làm ra phán đoán.
"Tiền bối mắt sáng như đuốc, vật này là năm đó tại hạ từ trong Uyên Ly Thiên Tiên Bí Cảnh đoạt được, tìm tòi mấy ngàn năm, mới dần dần thu được chút đầu mối..."
Sử Ngọc Thư cười khổ:
"Kết quả môn kiếm trận này yêu cầu khá cao, nhất định phải Tiên Nhân mới có tư cách triển khai, tại hạ cầm cũng vô dụng, liền hiến cho tiền bối!"
"Ngươi có lòng."
Phương Tịch liếc nhìn Sử Ngọc Thư.
Năm đó ở Liệt Nhật Tiên Thành, nghe người này giết ngược Trương gia, hắn liền cảm thấy người này không bình thường.
Bây giờ xem ra, xác thực phúc trạch thâm hậu.
"Chỉ là... nếu vật này quý giá như thế, vì sao không sớm lấy ra?"
Hắn hiếu kỳ hỏi:
"Bất kỳ Tiên Nhân nào, đều sẽ bị đánh động a?"
Dù sao chỉ lấy cái tên mà thôi, căn bản không cần ra tay.
"Tại hạ cùng tiền bối quen biết hơn vạn năm, biết rõ tính cách của tiền bối... Năm đó tiền bối biết tại hạ mở ra Thiên Tiên Bí Cảnh, nhưng cũng không mơ ước, ròng rã vạn năm đều như vậy, có thể thấy được nhân phẩm! Như đổi thành Tiên Nhân khác, đối mặt bảo vật, biểu hiện thực khó có thể bảo đảm... Nói không chừng còn có thể bắt tại hạ sưu hồn."
Sử Ngọc Thư cười khổ nói.
Nguyên lai... ta cũng được công nhận nhân phẩm tốt sao?
Phương Tịch nghe xong, không biết nên khóc hay nên cười.
Sở dĩ hắn không động Sử Ngọc Thư, thuần túy là không lọt mắt mà thôi.
Dù là Thiên Tiên truyền thừa, cũng không cách nào ngăn cản mình một lòng đi về phía Địa Tiên.
Dù sao cầm vào tay, mới là tốt đẹp nhất.
Huống chi Sử Ngọc Thư cũng không lấy được Thiên Tiên truyền thừa, còn một ít kỳ trân dị bảo, thì càng không ở trong mắt Phương Tịch.
Này trái lại khiến Sử Ngọc Thư nhận định Phương Tịch nhân phẩm tốt, đáng giá dựa vào.
Điểm ấy rất không dễ dàng!
Dù sao Sử Ngọc Thư trải qua Chính Dương Môn tiêu diệt cùng Trương gia phản bội, đã như chim sợ cành cong, khó có thể tín nhiệm tu sĩ khác.

Chương 1559: Bát Môn Kiếm Trận
"Đã như vậy, ta liền nhận lấy."
Phương Tịch thu thạch bi, cảm giác bản thân lĩnh ngộ Nhân Quả pháp tắc sâu sắc thêm không ít.
Năm đó Thiên Tiên Bí Cảnh mở ra, ta không cưỡng cầu...
Kết quả Thiên Tiên truyền thừa bị Độc Cô Phương đoạt được, mà một truyền thừa không tệ khác, lại trằn trọc vạn năm, cuối cùng đến trong tay ta.
Chẳng lẽ đây chính là một uống một mổ, sớm có thiên định? Đáng tiếc... Tu sĩ tin mệnh không tin vận, Nhân Quả pháp tắc này, ta không có ý thâm nhập...
Hắn suy nghĩ một chút, lấy ra khế đất của Nhẫn Tàng:
"Sự tình Tam Nguyên Môn trên danh nghĩa, ta đáp ứng, ngoài ra, tòa lầu này là tài sản của ta, ngươi thay ta thu tiền thuê, một thành tiền thuê có thể cho ngươi làm thù lao."
Giống như Sử Ngọc Thư dùng vạn năm xác thực nhân phẩm của hắn.
Phương Tịch cũng dùng vạn năm, xác thực nhân phẩm của người này không tệ.
Tề Hống phó thác, hắn liền dùng hết toàn lực bảo vệ Tam Nguyên Môn, vì thế không tiếc lấy ra nội tình của mình!
Uy tín này, tự nhiên đủ tư cách làm người thu tiền giúp hắn!
"Một tòa lầu ở Linh Sơn?!"
Sử Ngọc Thư nắm khế đất, con ngươi nhất thời trừng lớn:
"Cái này... một thành quá nhiều."
"Mặc dù kiếm trận truyền thừa vô dụng với ngươi, nhưng đối với ta lại khá có chỗ tốt, đây là tiêu nhân quả, ngươi không cần từ chối."
Phương Tịch phất tay, đánh gãy đối phương.
Đối với hắn hôm nay mà nói, chỉ là một chút tiên ngọc, xác thực không tính là gì.
Mà kiếm trận của Sử Ngọc Thư, xác thực vật siêu giá trị!
...
Mấy ngày sau, một chiếc linh chu lái ra Kim Trúc Hải, bay về phía Phong Tuyết Sơn.
"Sư phụ, chúng ta muốn đi tổng bộ Phong Duyên Trai sao?"
Phương Tiên chạy nhảy ở trên boong thuyền, sau đó lại đi tới bên người Phương Tịch, hiếu kỳ hỏi.
"Nửa đường trước về Liệt Nhật Tiên Thành, thăm một vài cố nhân!"
Phương Tịch chậm rãi trả lời, trong tay còn có một chiếc thẻ ngọc.
Đây là hỏi Thất tiểu thư muốn tình báo của Liệt Nhật Tiên Thành vạn năm qua.
Liên quan tới mấy vị bằng hữu của hắn càng trọng điểm đánh dấu, vị Thất tiểu thư kia sớm đã chuẩn bị những thứ này, có thể thấy được là hữu tâm nhân.
Năm đó ta cảm thấy sau lưng Cát lão nghi như có vòng xoáy, lại lười ồn ào với đám người Lục tiểu thư, bởi vậy trực tiếp trốn ra...
Bây giờ nhìn lại, là có chút đa nghi.
Nhìn thấy Liệt Nhật Tiên Thành bình an không có chuyện gì, đã phồn vinh kéo dài vạn năm, Phương Tịch cười khổ.
Năm đó mình thật có chút thần hồn nát thần tính.
Nhưng dù thế nào, cẩn thận chặt chẽ luôn không sai.
Dù lại tới một lần, mình cũng sẽ chọn lựa như vậy!
Trong bóng tối nhớ kỹ mấy chỗ then chốt, hắn thu thẻ ngọc, lại lấy ra thạch bi của Sử Ngọc Thư.
Tay Phương Tịch đặt ở trên thạch bi, pháp lực Địa Tiên chuyển động theo.
Một tầng hào quang xanh biếc đi vào trong bia đá, không ngừng rèn luyện.
Từng cấm chế bị luyện hóa, khiến thần niệm của Phương Tịch không ngừng tiến vào nơi càng sâu.
Răng rắc!
Bỗng nhiên, trên tấm bia đá hiện ra một vết nứt.
Vết rách không ngừng mở rộng, sau khi Phương Tịch bấm quyết, liền chia năm xẻ bảy.
Vèo vèo!
Kim quang lấp loé, từ trong bia đá bay ra từng trang sách vàng, quay quanh người Phương Tịch, bên trên có triện màu vàng tản ra ánh sáng…
Thần niệm của Phương Tịch ngoại phóng, nhìn chăm chú từng trang sách vàng, bắt đầu lấy tầm mắt cùng kiến thức của bản thân, tiến hành xem xét, lĩnh ngộ...
Từng đạo triện văn kia, bút họa sắc bén như kiếm, mang theo kiếm ý kinh người.
Thời điểm hắn chìm đắm tìm hiểu, kiếm ý vô tận phảng phất như hóa thành từng thanh tiểu kiếm, bay vào trong thần thức, lạc ấn xuống từng đoạn khẩu quyết huyền ảo.
Sau một hồi lâu, trong động phủ lại không có một chút kim quang, ngoại trừ đá vụn, trang kim sách giống như hư ảo, chưa bao giờ xuất hiện ở thế gian.
"Bát Môn Kiếm Trận!?"
Phương Tịch lẩm bẩm, đọc lên tên của truyền thừa.
Sử Ngọc Thư cho rằng đây là một môn kiếm trận truyền thừa, nhưng khi hắn thâm nhập lý giải, mới phát hiện không chính xác.
Cái này kỳ thực càng thiên hướng pháp tắc.
"Bất quá, xác thực chỉ có Tiên Nhân trở lên, mới có tư cách tìm hiểu."
Phương Tịch lẩm bẩm, chậm rãi hồi ức giới thiệu của Bát Môn Kiếm Trận.
"Truyền thừa này không phải bí thuật tu luyện, mà là một môn bí pháp chiến đấu, cần tế luyện tám thanh phi kiếm kim mộc thủy hỏa thổ, còn có phong lôi băng, tạo thành một môn kiếm trận... Uy lực hết sức kinh người!"
Không thể không nói, cái này rất hợp khẩu vị của Phương Tịch, không chỉ bởi vì hắn là Tiên Trận Sư, còn bởi vì hắn từ thời điểm ở Long Ngư Đảo, đã thích dùng Ất Mộc Thần Quang hóa thành kiếm trận khắc địch!
"Đương nhiên, muốn tu luyện cũng rất khó, không chỉ cần tập hợp tám thanh phi kiếm cấp Tiên khí thuộc tính khác nhau, còn ở chỗ cảm ngộ pháp tắc!"
"Phi kiếm của Bát Môn Kiếm Trận chân chính, không chỉ cần phi kiếm đối ứng thuộc tính, còn cần lĩnh ngộ pháp tắc đến trình độ pháp tắc hóa hình, ngưng tụ thành kiếm hình, đánh vào mỗi một thanh phi kiếm, để uy năng mạnh mẽ đến khó mà tin nổi, tám môn hợp nhất, lấy khai, hưu, sinh, thương, đỗ, cảnh, kinh, tử sắp xếp, tạo thành trận pháp, hầu như có thể hoành hành thiên hạ!"
"Môn truyền thừa này... rất thích hợp ta, nhưng cũng có chỗ không thích hợp..."
Vẻ mặt Phương Tịch có chút xoắn xuýt.
Môn truyền thừa này trọng yếu nhất, ngoại trừ yêu cầu trình độ trận đạo rất cao, còn cần tập hợp tám thanh phi kiếm, cùng với lĩnh ngộ tám loại pháp tắc đối ứng lên đến pháp tắc hóa hình!
Tám thanh phi kiếm Tiên cấp, đã đủ làm cho rất nhiều Tiên Nhân cảm thấy vất vả, cần phải tiêu hao trăm vạn năm, mới có khả năng sưu tập đầy đủ hết.
Mà cảm ngộ tám loại pháp tắc đối ứng, thì càng thêm gian nan!
Nhưng đối với Phương Tịch mà nói, bây giờ Thần Đạo Hóa Thân của hắn đã đến Chuẩn Thiên Đế, đạo hóa cực kỳ khủng bố.
Bất quá cùng lúc, Thần Đạo Hóa Thân cảm ngộ lực lượng pháp tắc lại càng nhiều.
Trong đó pháp tắc Mộc thuộc tính mạnh nhất, lên cấp pháp tắc hóa hình không thành vấn đề.
Kỳ thực nếu không lĩnh ngộ được pháp tắc, vấn đề cũng không lớn, chỉ là uy năng của kiếm trận sẽ hạ thấp một ít mà thôi...
Nhưng ta am hiểu nhất Sinh Tử, Hư Không, Quang Âm pháp tắc... lại khó có thể triển khai.
Có lẽ, nên thay đổi một chút?
Phương Tịch lộ ra vẻ suy tư.
Tu luyện tới cảnh giới Tiên Nhân, đã là đại tông sư một phương, không nhất định phải rập khuôn kinh nghiệm tiền nhân.
Đặc biệt hắn còn là một vị Tiên Trận Sư, lý giải kiếm trận càng sâu, trước đó thoáng tìm hiểu, đã nắm chắc mạch lạc của kiếm trận này.
"Bát Môn Kiếm Trận, kỳ thực có thể phân chia tỉ mỉ thành hai bộ phận lớn là ngũ hành và tam kỳ... phương diện Ngũ hành, kim mộc thủy hỏa thổ thiếu một thứ cũng không được, nhưng tam kỳ kiếm trận, hoàn toàn có thể đổi, tuy phong, băng, lôi vô cùng phù hợp, nhưng nếu đổi thành sinh tử, hư không, quang âm... Tựa hồ vấn đề cũng không lớn. Thời không vốn là một thể, lấy Sinh Tử Khô Vinh vận chuyển thời không... Tam kỳ kiếm trận mới này, làm không tốt uy lực sẽ càng lớn!"
"Chỉ là như thế, rất nhiều nơi của kiếm trận cần sửa đổi..."
Muốn sửa đổi Bát Môn Kiếm Trận, Tiên Nhân bình thường khẳng định không cách nào làm được.
Cũng may Phương Tịch là Tiên Trận Sư, sau khi lấy được kiếm trận đồ, liền chìm đắm trong đó.

Chương 1560: Giao Thủ Với Thiên Ma
...
Ngoài Liệt Nhật Tiên Thành.
Trong nghĩa trang của một gia tộc nhỏ.
"Ung Vân Miên chi mộ..."
Phương Tịch nhìn mộ phần, không khỏi lặng lẽ.
Tuổi thọ của Phản Hư, phần lớn khoảng vạn năm, phương diện này Địa Tiên giới và Chân Tiên giới chênh lệch không lớn.
Đương nhiên, ở Chân Tiên giới càng dễ đột phá cảnh giới mà kéo dài tuổi thọ, cũng có thể tương đối dễ dàng mua được linh vật và bí thuật kéo dài tuổi thọ, Phản Hư phổ biến có thể sống một vạn mấy ngàn năm...
Nhưng lúc trước Ung Vân Miên và Phương Tịch gặp gỡ, nàng đã là Phản Hư.
Lại qua vạn năm, đến đại nạn của tuổi thọ, tọa hóa mà chết, chính là tình huống bình thường.
Xem ra năm đó nàng không có tiêu hóa cơ duyên ta tặng, mà cầm đi trợ giúp gia tộc?
Thần niệm Phương Tịch quét qua một gia tộc tu tiên cách đó không xa, hết thảy đều vào mí mắt.
Dù đối phương tự xưng giấu diếm lá bài tẩy, cũng không cách nào ngăn cản thần niệm của Địa Tiên.
Cách đó không xa, Ung gia gia chủ đang sốt sắng chờ đợi ở một bên, sau lưng còn theo mấy thiếu niên nam nữ linh căn tương đối khá.
Mấy thiếu niên nam nữ đó, đang dùng biểu hiện lấy lòng vây quanh Tiểu Phương Tiên.
Đáng tiếc Tiểu Phương Tiên căn bản không hề bị lay động.
Chỉ có Thất tiểu thư, mang theo hộ vệ của mình đứng ở một bên, cười tủm tỉm nhìn tất cả những thứ này.
"Được rồi, đi thôi..."
Một lát sau, Phương Tịch xoay người nói.
"Vãn bối Ung gia gia chủ Ung Tô, bái kiến tiền bối!"
Ung gia gia chủ tu vi Phản Hư, dáng dấp trung niên, tướng mạo phúc hậu, lúc này lập tức quỳ xuống:
"Đây là vài đệ tử ưu tú trong nhà vãn bối..."
Hắn biết Phương Tịch khẳng định là đại nhân vật không tầm thường, không nghĩ tới có quan hệ với cô tổ ở vạn năm trước.
Chỉ tiếc, hắn một phen nỗ lực nhất định là làm công vô dụng.
Phương Tịch nhìn Thất tiểu thư gật đầu, lúc này kéo Phương Tiên đi lên phi chu.
Đối với những mầm Tiên tư chất không tệ của Ung gia, không hề liếc mắt nhìn một cái.
...
Liệt Nhật Tiên Thành.
Ở cửa thành, Hoàng Tĩnh đã rất già nua, lúc này đang mang theo một người trẻ tuổi, yên lặng chờ đợi, trên mặt lại có vẻ cảm khái.
"Lão tổ tông..."
Người trẻ tuổi này tướng mạo khá tương tự Hoàng Tĩnh, trên mặt mang theo vẻ ửng hồng:
"Bản trai thật sẽ có đại nhân vật đến, còn là một Tiên Nhân? Địa Tiên?"
"Phải, vị khách khanh đại nhân này, cùng ta có giao tình thâm hậu, năm đó hắn muốn xung kích Đại Thừa, mua đan dược đột phá, là tổ tông ngươi táng gia bại sản giúp đỡ..."
Trên mặt Hoàng Tĩnh hiện ra vẻ vinh dự.
Năm đó cùng Phương khách khanh đi Bách Hoa Các, không đúng, là nhìn đối phương gia nhập Phong Duyên Trai, thu được Địa Tiên truyền thừa… tất cả tựa hồ thoáng như hôm qua.
Nhưng lúc này, đối phương đã thành đại nhân vật mà hắn cần ngước nhìn.
"Bất quá, hảo hán không đề cập tới dũng năm đó, những chuyện này không nên nhắc lại."
Hoàng Tĩnh thở dài, nhìn thiếu niên nói:
"Hiết nhi, trong rất nhiều hậu duệ, ngươi được tâm ta nhất, sau đó nhìn thấy vị đại nhân kia, phải cẩn thận hầu hạ... nếu đối phương vừa ý ngươi, chính là thiên đại tạo hóa."
"Xin lão tổ tông yên tâm."
Hoàng Hiết siết chặt nắm đấm.
Đây chính là Địa Tiên, đại diện cho tiên duyên cực lớn!
Nếu thật có thể được đối phương ưu ái, thu làm đệ tử, vậy tương lai tiên lộ, tất nhiên một mảnh bằng phẳng.
Thời điểm hai người chờ đợi, một chiếc linh thuyền từ xa đến gần, đi tới vị trí cửa thành dừng lại.
Một thiếu niên áo xanh bồng bềnh hạ xuống, mang theo nụ cười nhìn về phía Hoàng Tĩnh:
"Hoàng tiểu hữu, đã lâu không gặp..."
"Hoàng Tĩnh mang theo hậu duệ Hoàng Hiết, bái kiến tiền bối, chúc mừng tiền bối Địa Tiên đại thành."
Hoàng Tĩnh vội vàng hành lễ.
"Ngươi ta vốn là bằng hữu, không cần khách khí như thế."
Phương Tịch khẽ mỉm cười, nhìn thấy người trẻ tuổi bên cạnh Hoàng Tĩnh, mỉm cười:
"Đúng là tuổi trẻ..."
Lúc này vung tay lên, mấy bình đan dược rơi vào trong tay Hoàng Hiết.
Hắn đương nhiên sẽ không thu đối phương làm đồ đệ, bất quá tiện tay khen thưởng, coi như củng cố nhân vật mình thiết lập.
"Đa tạ tiền bối trọng thưởng."
Trong lòng Hoàng Hiết thất vọng, trên mặt lại không dám biểu lộ, nhìn thấy Tiểu Phương Tiên ở bên cạnh, trong lòng chua xót.
"Hoàng chấp sự..."
Đúng lúc này, Thất tiểu thư chậm rải đi xuống:
"Ngươi đã chuẩn bị kỹ càng chưa? Vậy thì cùng bọn ta về tổng bộ đi."
"Đa tạ Thất tiểu thư, lão phu đã chuẩn bị kỹ càng."
Hoàng Tĩnh vội vã trả lời, trong giọng nói mang theo vẻ kích động.
Phí thời gian nhiều năm như vậy, hắn rốt cục có thể đi tổng bộ.
Còn Hoàng Hiết, tuy không thể vào mắt Phương Tịch, vô cùng đáng tiếc, nhưng ở tổng bộ, thu được bồi dưỡng tự nhiên không phải Liệt Nhật Tiên Thành nho nhỏ này có thể so sánh.
Mà hết thảy, đều đến từ Phương Tịch!
Nghĩ đến đây, thần thái của hắn không khỏi càng thêm cung kính.
"Cảnh còn người mất a..."
Phương Tịch ngẩng đầu, nhìn liệt nhật cùng tiên lô trên không tiên thành, thở dài một tiếng, cuối cùng không có vào thành.
Trải qua tình báo của Thất tiểu thư trước cho, hắn đã biết trong Liệt Nhật Tiên Thành, bây giờ đã không có cố nhân.
Thiên Thanh Học Phủ Dịch Chính Hành từ lâu tọa hóa, mà tu sĩ họ Phong của Ma Kiếm Sơn lại chuyển đi.
Bây giờ Hoàng Tĩnh đi theo, tiên thành to lớn này, đã không có cái gì đáng giá vào xem.
Linh chu xuất phát, tốc độ mơ hồ càng nhanh hơn mấy phần...
Trên boong tàu có lồng ánh sáng phòng hộ, không gặp chút gió nhẹ nào.
Phương Tịch lệnh hạ nhân làm một bàn tiệc rượu, cùng Hoàng Tĩnh ngồi đối diện nhau.
Loại lễ ngộ này, nhất thời làm con mắt Hoàng Tĩnh đỏ bừng.
Hắn uống một chén linh tửu, cảm khái nói:
"Cùng Tiên Nhân ngồi chung bàn, lão phu có chết cũng không hối tiếc…"
Phương Tịch nghe đến đó, không khỏi trầm mặc.
Làm tu sĩ, phần lớn đều có cảm ứng với đại nạn.
Hoàng Tĩnh nói như thế, hiển nhiên đã mơ hồ có linh cảm.
Mà làm Tiên Nhân trường sinh bất tử, tương lai hắn còn có thể đưa đi càng nhiều người.
"Trường sinh..."
Phương Tịch lẩm bẩm, trong lòng đại khái hiểu, vì sao một ít Tiên Nhân coi đệ tử còn trọng yếu hơn hậu duệ gia tộc.
Là vì hậu duệ gia tộc, chung quy tư chất không thể khống chế, khả năng rất lớn không thành Tiên được, sẽ chết già ở trước mặt!
Số lần nhiều, tâm liền lạnh.
Mà đệ tử lại có thể theo mình tuyển chọn, có khả năng thành Tiên nhất định, từ đó cùng nhau trường sinh vĩnh cửu!
"Đúng rồi, năm đó Thiên Ma tập kích, lại không có tiếp sau sao?"
Rượu qua ba vòng, mặc dù đã xem qua tình báo tương quan, nhưng Phương Tịch vẫn muốn xác thực một phen.
Năm đó Liệt Nhật Tiên Thành có thể nói bấp bênh, kết quả trong vạn năm lại như không có đại sự gì.
"Thiên Ma này nhằm vào là Độc Cô Phương, không đến nỗi chọc thành chủ."
Hoàng Tĩnh thấp giọng trả lời:
"Một Tiên Nhân tuổi thọ vô hạn báo thù là cực kỳ khủng bố, không thế lực nào đồng ý chịu đựng..."
"Xác thực..."
Phương Tịch suy nghĩ một chút, liền hiểu rõ.
Tiên Nhân tuổi thọ vô tận, lại không ràng buộc, nếu nổi lên địch ý, đối với bất kỳ thế lực nào mà nói, đều là sự tình rất kinh khủng.
Ngoại trừ các thế lực lớn như Bắc Thần Tiên Cung, dù cho là Phong Duyên Trai cũng không muốn đắc tội một Tiên Nhân.
Cũng chính vì thế, ở Chân Tiên giới, thế lực có Tiên Nhân tọa trấn, thường thường có thể kéo dài mười vạn, trăm vạn năm, thậm chí vĩnh hằng tồn tại.

Chương 1561: Giao Thủ Với Thiên Ma (2)
Cái này cũng không phải bởi vì kẻ địch khó có thể tiêu diệt, mà là không muốn thay đối phương chém đi tất cả ràng buộc, đồng thời lưu xuống cho mình một kẻ địch đáng sợ.
Nói tóm lại, chính là vua cũng thua thằng liều.
Phương Tịch nghĩ rõ ràng đạo lý trong đó, không khỏi thấy buồn cười.
Người tu tiên đến cảnh giới Chân Tiên, quả thực khó có thể ngăn được, không có điểm yếu cũng phải chế tạo điểm yếu sao?
Vậy khai tông lập phái đối với Tiên Nhân mà nói, lại xem như cái gì đây?
Bất quá, cụ thể đến Liệt Nhật Tiên Thành, vẻn vẹn dựa vào uy danh của Liệt Nhật Tiên Nhân, liền có thể uy hiếp một Thiên Ma... Quả thật khó có thể tưởng tượng.
Ngoài ra, sau lưng Cát lão... tựa hồ còn có một vòng xoáy.
Bất quá, những thứ này đều không liên quan gì tới ta.
Đối với Phương Tịch mà nói, lúc hắn nhỏ yếu sẽ không cuốn vào vòng xoáy cỡ này, sau khi cường đại cũng giống như thế.
Cái này từ việc hắn không tiến vào Liệt Nhật Tiên Thành, là có thể nhìn ra tâm ý.
"Tiền bối, xin mời..."
Hoàng Tĩnh mỉm cười, còn muốn vì tử tôn cố gắng một chút.
Chỉ là còn chưa mở miệng, linh chu liền ầm ầm chấn động!
"Hả?"
Thất tiểu thư cùng hộ vệ hóa thành độn quang, đi tới trên boong tàu, trong lòng còn ôm Tiểu Phương Tiên.
"Có người chặn đường?"
"Tiền bối... chỉ sợ lai giả bất thiện."
Trên mặt Thất tiểu thư hiện ra vẻ trịnh trọng.
Dám ở Bắc Thần Tiên Vực chặn phi chu của Phong Duyên Trai, tự nhiên không phải chuyện nhỏ.
"Ma khí?"
Phương Tịch bưng chén rượu, bất động như núi, ngay cả linh tửu trong chén rượu cũng không rơi một giọt, nhìn nơi nào đó của ngoại giới, lẩm bẩm:
"Thiên Ma năm đó..."
"Ha ha, nghe nói đạo hữu thành tựu Địa Tiên, Quân Tà cố ý đến đây chúc mừng."
Ở trước linh chu, một âm thanh ầm ầm ầm vang lên.
Vô số hắc khí hội tụ, hóa thành một mặt nạ quỷ dị, to lớn như núi, ngăn trở đường đi của linh chu, tỏa ra ba động cấp bậc Chân Tiên khủng bố, khí tức kia Phương Tịch cực kỳ quen thuộc, chính là Thiên Ma năm đó tập kích Độc Cô Phương!
"Lần này đạo hữu tới, là vì Liệt Nhật Tiên Thành, hay vì Phong Duyên Trai?"
Thanh quang lóe lên.
Phương Tịch đi tới trước linh chu, đứng chắp tay, hờ hững hỏi.
Lúc trước Thiên Ma này ám sát Độc Cô Phương, hiển nhiên có chút thù hận với Phong Duyên Trai.
Bây giờ biết được tình báo của mình, tìm tới cửa, hợp tình hợp lí.
Đương nhiên, đối phương cũng có khả năng đang mưu đồ Liệt Nhật Tiên Thành, sau đó phát hiện mình, cố ý qua thăm dò.
"Đều có... năm đó Liệt Nhật lão nhi đắc tội quá nhiều người, bây giờ tường đổ mọi người đẩy... nếu đạo hữu đồng ý đến chia một chén canh, tin tưởng đạo hữu khác đều sẽ đồng ý."
Mặt nạ quỷ cười hì hì nói ra tin tức khiến sắc mặt Hoàng Tĩnh đại biến.
"Lại có một đám Chân Tiên mưu đồ Liệt Nhật Tiên Thành?"
Nghĩ đến lượng lớn thê tử, con cái, con cháu đời sau của mình ở lại Liệt Nhật Tiên Thành, trên trán Hoàng Tĩnh không khỏi chảy ra mồ hôi lạnh.
"Còn Phong Duyên Trai... Lão phu khuyên đạo hữu một câu, không nên sai lầm, nếu đạo hữu đồng ý tin tưởng lão phu, rời xa thế lực này, lão phu nguyện đưa lên bồi thường."
Mặt nạ cười khằng khặc nói.
Lời vừa nói ra, sắc mặt Thất tiểu thư có chút tái nhợt.
Thoạt nhìn, tình huống của Phong Duyên Trai không quá tốt... Bất quá cũng phải, làm ăn làm quá tốt, kiếm quá nhiều của cải, tất nhiên sẽ đắc tội không ít người.
Trong lòng Phương Tịch hơi động.
Nhưng bây giờ công pháp tiếp sau của Trường Thanh Công còn chưa đến tay, không phải thời điểm thoát ly Phong Duyên Trai, bởi vậy trực tiếp lắc đầu:
"Hảo ý của đạo hữu, ta chân thành ghi nhớ, chỉ là trước đó làm khách khanh của Phong Duyên Trai, lúc này không tiện lui nữa... Còn Liệt Nhật Tiên Thành? Thái độ của ta, đạo hữu hẳn rõ ràng mới phải."
"Vậy thì đáng tiếc..."
Mặt nạ quỷ thở dài, dần dần chuyển thành nửa trong suốt, tựa hồ sau một khắc sẽ biến mất không thấy.
Quân Tà Thiên Ma đương nhiên sẽ không cảm thấy chỉ mấy câu nói là có thể đánh động một Địa Tiên, trước đó bất quá là thuận miệng thăm dò mà thôi.
Lúc này thu được thái độ chân thực của Phương Tịch, đã biết song phương là địch chứ không phải bạn.
Dù như vậy, hắn cũng có vẻ ung dung không vội.
"Chậm đã."
Phương Tịch bước ra, hư không phía trước vỡ nát, trực diện mặt nạ cực lớn.
"Làm sao? Đạo hữu đổi ý?"
Mặt nạ trêu tức hỏi.
"Cũng không phải, chỉ là ta mới vừa lên cấp Địa Tiên, còn chưa quen thuộc thủ đoạn của Tiên gia, muốn mời đạo hữu chỉ giáo."
Phương Tịch nhàn nhạt nói.
Ở trước mặt Thất tiểu thư, nếu mình muốn ngày sau trong Phong Duyên Trai thu được đãi ngộ càng tốt, này không phải một cơ hội sao?
Bởi vậy, hắn vừa nói ra, liền động thủ trước.
Phốc! Phốc!
Từng đạo phù lục từ trong tay hắn bay ra, đều là cấp bậc Tiên phù, lực lượng pháp tắc lan tràn, hóa thành một trận pháp!
Thân phận Phương Tịch thiết lập, chính là Phù Sư Đại Thừa kỳ, động thủ tự nhiên lấy phù lục làm chủ.
Còn phù trận?
Từ xưa trận phù không ở riêng, trong cấm chế phù lục, nếu lại thăng hoa một phen, chính là trận pháp nhập môn!
Ba ngàn đại đạo, trăm sông đổ về một biển!
Giống như Luyện Đan Sư khống chế hỏa hầu xuất thần nhập hóa, đi đổi nghề luyện khí cũng có bổ trợ nhất định.
Phương Tịch nghiên cứu phù lục nhiều năm, học biết một chút trận pháp, đồng thời kết hợp lại, là chuyện cực kỳ bình thường.
Xoẹt!
Lực lượng Ngũ Hành pháp tắc đều bị xúc động.
Thiên hỏa, kim đao, mộc thung, hắc thủy, trọng nham...
Rất nhiều phù lục trong khoảnh khắc thiêu đốt, biến ảo thành công kích, hơn nữa tất cả đều bị trận pháp ngưng tụ, hóa thành một đóa hoa sen năm màu!
Hoa sen từng mảnh từng mảnh nở ra, bao quát mặt nạ quỷ vào.
Ánh sáng năm màu xoắn một cái, rất nhiều xiềng xích pháp tắc dật tán.
Mặt nạ biến mất không còn tăm tích!
"Thiên Ma hóa thân này, lại bị một kích của tiền bối phá huỷ?"
Hoàng Tĩnh nhìn tình cảnh này, không khỏi trợn mắt.
Lực lượng pháp tắc kia phun trào, làm hắn cảm nhận được uy hiếp đáng sợ đến cực điểm, chỉ sợ một tia lưu quang của hoa sen năm màu, cũng có thể dễ dàng chôn vùi hắn!
Cái này chính là uy lực của Chân Tiên!
"Còn kém một chút."
Phương Tịch lắc đầu, tay phải ấn mi tâm.
Một đạo thần niệm phát ra, giống như tiểu kiếm óng ánh, chém vào nơi nào đó trong hư không.
Xoẹt xẹt!
Hư không rạn nứt, một cái bóng quỷ dị hiện lên.
Nó cười quái dị, thân hình ầm ầm nổ tung.
Một chùm hào quang mờ ảo hiện lên, hóa thành từng cái mặt nạ quỷ đen nhánh.
Từng cái gai nhọn từ trên mặt nạ duỗi ra, mang theo khí tức hủy diệt.
Vèo vèo!
Trong hư không, sợi tơ pháp tắc không ngừng kết nối, hóa thành dây xích dữ tợn, cuốn về phía Phương Tịch.
Thanh âm của Quân Tà Thiên Ma tùy theo mà đến:
"Đang muốn thử xem thủ đoạn của Địa Tiên!"
Chớp mắt tiếp theo, Địa Tiên Linh Cảnh sau lưng Phương Tịch mở ra, lực lượng linh vực nồng nặc hiện lên.
Răng rắc!
Trong nháy mắt xiềng xích pháp tắc gãy vỡ, trên người Phương Tịch lóe lên hào quang màu bạch kim, năm ngón tay khép lại, đột nhiên đấm ra một quyền!
Ầm! Ầm!
Trong hư không, từng cái mặt nạ đen nhánh dữ tợn giống như gặp phải lực lượng khổng lồ nghiền ép, mặt ngoài hiện ra lượng lớn vết rách.
"Quả nhiên là lực lượng linh vực... Đáng tiếc, bản thể của bản tọa không ở đây, bằng không phải cùng đạo hữu luận đạo một phen."

Chương 1562: Địa Tiên Bất Diệt Pháp
Vô số mặt nạ quỷ ầm ầm phá nát, từ bên trong truyền ra thanh âm tiếc nuối của Quân Tà Thiên Ma.
Bốn phía đã không có khí tức người này, hiển nhiên hóa thân đã bị Phương Tịch hủy diệt!
"Quá yếu..."
Hắn lẩm bẩm một tiếng.
Dưới tình huống chưa từng vận dụng Tiên khí, hóa thân của Quân Tà Thiên Ma, thậm chí ngay cả mấy chiêu của hắn cũng không tiếp nổi.
Dù hóa thân này rất bình thường, nhưng cũng có thể thấy được tu vi của hắn bây giờ cao thâm, cho dù ở Chân Tiên giới, không nói hoành hành một phương, nhưng tự vệ không lo.
"Chúc mừng tiền bối đuổi đi Thiên Ma."
Thất tiểu thư nhìn thấy Phương Tịch trở về, cười tủm tỉm tiến lên thi lễ.
"Sư phụ tuyệt vời!"
Con ngươi của Tiểu Phương Tiên sáng lấp lánh, tràn đầy sùng bái.
"Bất quá chỉ là một hóa thân mà thôi, không tính là gì..."
Phương Tịch sờ sờ đầu Phương Tiên:
"Ngươi cần cù tu hành, tương lai sẽ có một ngày giống như ta, mới không phụ tên Phương Tiên."
...
Phong Tuyết Sơn.
Tuyết lớn đầy trời, xung quanh đều bao phủ trong làn áo bạc.
Ở nơi sâu xa của dãy núi, còn có một mảnh kiến trúc tinh xảo xa hoa, ngày hôm nay, một chiếc linh chu chậm rải hạ xuống.
"Cái này chính là tổng bộ của Phong Duyên Trai sao?"
Phương Tịch cầm một bông tuyết, âm thầm gật đầu.
Không hổ là Chân Tiên giới, loại phúc địa kỳ dị này cũng có thể tìm được.
Mà Phương Tiên không có một chút cảm giác với phúc địa này, chỉ vui sướng chơi đùa ở trong tuyết.
Trong quần thể kiến trúc có độn quang lóe lên, mấy bóng người nghênh tiếp.
Hai người trước tiên, rõ ràng là Lục tiểu thư cùng với Độc Cô Phương giống như ngạo tuyết hồng mai.
"Lục tỷ tỷ!"
Thất tiểu thư nhìn thấy Lục tiểu thư, vội vàng tiến lên, thân thiết nắm lấy tay đối phương:
"Nghe nói bản trai xuất hiện Địa Tiên, muội muội vội vàng đi chúc mừng, tỷ tỷ sẽ không trách muội muội chứ?"
"Ta tự nhiên không trách."
Lục tiểu thư hít sâu một hơi, cùng Độc Cô Phương và đám chấp sự ở sau lưng khom người:
"Chúc mừng tiền bối thành tựu Địa Tiên, từ đây trường sinh vĩnh cửu!"
"Ân."
Phương Tịch khẽ mỉm cười, một đạo pháp lực vung ra, nâng mọi người dậy:
"Độc Cô huynh, đã lâu không gặp..."
Hắn nhìn về phía Độc Cô Phương.
Năm đó người này không có một chút ngạo khí, hắn tự nhiên cũng sẽ không giả bộ tiền bối, như trước ngang hàng luận giao.
"Tiền bối nói vậy, gãy sát vãn bối."
Trong lòng Độc Cô Phương có chút cay đắng.
Lúc hắn mới sinh ra chính là thiên tài tuyệt đỉnh, sau đó lại đạt được cơ duyên cực lớn, lấy được Thiên Tiên truyền thừa.
Kết quả lại bị vây ở trước Ngộ Đạo Lôi Kiếp, không thể tiến thêm.
Trái lại Phương Tịch, từ một khách khanh không có tiếng tăm gì, tu thành Địa Tiên!
Cả hai so sánh, rất mãnh liệt.
Nhưng tâm tính của hắn rất tốt, đả kích nho nhỏ cỡ này, không tính là gì, trái lại khiến đạo tâm hắn kiên định hơn, quyết thành Thiên Tiên!
"Độc Cô huynh khiêm tốn, tương lai nhất định là người trong đồng đạo."
Phương Tịch cũng không có ý nghĩ chèn gì ép, càng sẽ không đắc chí càn rỡ, đối nhân xử thế vô cùng hòa khí, làm người như gió xuân ấm áp.
Lục tiểu thư nhìn thấy tình cảnh này, trong lòng hối hận không thôi.
Lúc này không có cách nào, chỉ có thể nhẹ nhàng thi lễ:
"Mời tiền bối tới Thính Tuyết Các, phụ thân đại nhân đã sai người chuẩn bị yến hội, vì tiền bối đón gió tẩy trần..."
Thính Tuyết Các.
Các này ở ngoài tuyết bay tán loạn, trong các lại ấm áp như xuân.
Trong đó kỳ hoa dị thảo, núi giả ôn tuyền, quỳnh lâm ngọc thụ, tiên cầm trân thú không thiếu gì cả, vừa khiêm tốn mà lại xa hoa.
Lục tiểu thư và Thất tiểu thư đưa Phương Tịch đến tầng cao nhất, thi lễ một cái:
"Bái kiến phụ thân đại nhân."
Phương Tịch nhìn qua, liền thấy phía trước yên lặng đứng một người, thân hình di thế mà độc lập, giống như vũ hóa phi tiên.
Một bộ áo bào trắng, trong tay cầm trượng gỗ, trên đỉnh trượng gỗ còn có vài miếng lá xanh. - Truyện Dịch Hay Giá Rẻ
Khuôn mặt hắn như thiếu niên, hai mắt lại mang theo trí tuệ nhìn thấu tình đời, sau lưng lại có một vòng quang hồ bích lục.
"Địa Tiên?!"
Trong lòng Phương Tịch tự nói, biết vị Trai chủ Phong Duyên Trai này, tương tự là một Địa Tiên cường đại!
Hắn thi lễ:
"Phương Tịch bái kiến Trai chủ."
"Đạo hữu không cần khách khí, ta tên Úc Tu!"
Trai chủ Phong Duyên Trai gõ nhẹ côn gỗ, từng đạo linh thực nhanh chóng sinh trưởng ở trong lầu các, hóa thành ghế cỏ bàn mây:
"Mời vào chỗ."
Phương Tịch chắp tay, ngồi vào ghế mây.
Từng thị nữ thân hình như linh yến, mang theo các loại món ngon đi vào lầu các.
Lục tiểu thư cùng Thất tiểu thư liếc mắt nhìn nhau, tự mình lên trước chia thức ăn.
"Trai chủ quá mức khách khí, tại hạ không dám nhận."
Phương Tịch nhấp một ngụm linh tửu, lại thưởng thức mấy món điểm tâm, lúc này mới chắp tay nói.
"Ha ha... Đạo hữu không cần khách khí."
Úc Tu vung tay:
"Chúng ta thành Tiên, chỉ có lẫn nhau mới đáng giá giao du, còn đồ đệ nữ nhi... Nếu không thành Chân Tiên, chung quy là một nắm cát vàng mà thôi, để các nàng hầu hạ đạo hữu, đó là phúc khí của bọn họ."
Vị Phong Duyên Trai chủ này, nói chuyện cực kỳ thẳng thắn, khiến Độc Cô Phương tiếp khách vẻ mặt buồn bã, yên lặng siết chặt nắm đấm.
Phương Tịch lặng lẽ không nói gì, cảm nhận được bi ai của trường sinh.
Tiên Nhân, đại đạo vô tình...
Hắn âm thầm thở dài, sau đó tận tình hưởng thụ.
Úc Tu cũng giống như thế, rượu qua ba vòng mới nói:
"Sau khi đạo hữu thành Tiên, không biết có tính toán gì không? Từ lúc đạo hữu thành Tiên, khế ước với bản trai đã hết hiệu lực, nếu có nơi đến tốt đẹp, bản trai tuyệt đối không cưỡng cầu, còn có thể đưa lên quà tặng phong phú..."
Đãi ngộ của thành Tiên cùng chưa thành Tiên, quả thật cực lớn...
Trong lòng Phương Tịch cảm khái, sau đó nói:
"Ta đúng là không có chỗ nào để đi, còn muốn xin Trai chủ thu nhận giúp đỡ, ăn cơm nhàn mấy vạn năm...ebookshop.vn - Truyện Dịch Giá Rẻ Cập Nhật Mới Nhất !"
"Ha ha, đừng nói mấy vạn năm, dù mười mấy vạn năm, mấy trăm vạn năm... cũng có thể."
Úc Tu cười ha ha, bàn tay khẽ nhấc, một lệnh bài màu xanh rơi vào trong tay Phương Tịch:
"Đây là lệnh bài Công Pháp Các của bản trai, chờ yến hội kết thúc, liền để tiểu Thất dẫn đạo hữu đi tới Công Pháp Các nhìn xem! Rất nhiều điển tịch của bản trai, phần lớn đều có thể mở ra với đạo hữu!"
"Đa tạ."
Phong Duyên Trai chủ hào phóng, có chút vượt qua Phương Tịch dự liệu.
Hắn cầm lệnh bài, lúc này nói tiếng cám ơn.
Trong khoảng thời gian ngắn, chủ và khách đều vui vẻ.
...
Yến hội qua đi, Phương Tịch để Phương Tiên đi chuẩn bị động phủ, hắn thì bảo Thất tiểu thư dẫn đường, đi tới Công Pháp Các.
Trong nháy mắt Thính Tuyết Các trở nên yên tĩnh lại.
Độc Cô Phương cáo từ, chỉ có Lục tiểu thư do dự.
"Lục nhi... ngươi làm ta thất vọng."
Thanh quang lóe lên, Úc Tu đi đến bên người Lục tiểu thư, nhàn nhạt nói.
Lục tiểu thư quỳ xuống:
"Năm đó nhìn nhầm, đúng là nữ nhi có mắt không tròng!"
"Không, Phương khách khanh làm người nội tuệ tại tâm, cho dù năm đó là ta cũng có khả năng nhìn nhầm... Húc Thanh không phải cũng thế sao?"
Úc Tu nhàn nhạt nói:
"Vi phụ muốn nói, không phải việc này, mà là ngươi thất lễ với phu quân ngươi!"
"Phương lang..."
Lục tiểu thư ngộ ra.
"Hôm nay ngươi không cam lòng, hối hận... Cho rằng Độc Cô Phương không phát hiện sao? Người này có phong thái Thiên Tiên, nếu ngày sau hắn thành tựu Thiên Tiên, hôm nay ngươi gây nên, chính là tự mình đào hố..."

Chương 1563: Địa Tiên Bất Diệt Pháp (2)
Úc Tu lắc đầu, tựa hồ chỉ tiếc mài sắt không nên kim:
"Con cái của ta, có thể đi sai bước nhầm, nhưng không thể lưỡng lự... Ngươi, quá để ta thất vọng rồi!"
Lục tiểu thư nhất thời mặt xám như tro tàn...
...
"Đến, nơi đây chính là Công Pháp Các của Phong Duyên Trai."
Thất tiểu thư Úc Huyên mang theo Phương Tịch, đi tới một hòn đảo giữa hồ, chỉ vào kiến trúc bằng gỗ duy nhất trên đó nói.
Lầu các này chỉ có ba tầng, ngoại vi có một lồng ánh sáng xanh biếc, thoạt nhìn phòng ngự rất mạnh.
Nhưng Phương Tịch linh giác kinh người, lại cảm nhận được dị thường.
Chỉ sợ Tiên Nhân bình thường, cũng khó mà phá cấm đi vào.
Lúc này hắn tự nhiên không cần như vậy, trực tiếp lấy ra lệnh bài mà Úc Tu tặng.
Phốc!
Sau khi đánh ra một đạo pháp quyết, lệnh bài kề sát lồng ánh sáng, vô số bí triện hiện lên, như hòa tan tiến vào màn ánh sáng.
Trên lồng ánh sáng lập tức hiện ra một con đường.
"Mời khách khanh đại nhân tự mình đi vào tìm đọc, đây là trọng địa của bản trai, tiểu nữ không vào được."
Úc Huyên cười tủm tỉm thi lễ, lui qua một bên.
Phương Tịch gật đầu, đi vào trong lồng ánh sáng.
Cọt kẹt!
Sau khi cửa lớn mở ra, trong lầu là một không gian rộng lớn u ám vô hạn.
"Trận pháp Hư Không? Thủ bút của Tiên Trận Sư!"
Phương Tịch âm thầm gật đầu, biết được trong lầu các này có động thiên khác.
Đối với Phong Duyên Trai mà nói, cái này cũng không phải việc khó gì.
Thần niệm của hắn ngoại phóng, trong lòng âm thầm cảnh giác.
Trong động thiên, nếu phối hợp trận pháp, đó chính là sát cục!
Bất quá mình và Phong Duyên Trai không thù không oán, hẳn không đến mức như vậy mới đúng.
Vèo!
Đột nhiên một chùm sáng đỏ thẫm bay qua.
Phương Tịch vận chuyển lực lượng linh vực, chùm ánh sáng lộng lẫy kia ngưng trệ ở giữa không trung.
Thần niệm hơi tìm tòi, liền nhìn thấy một đoạn văn tự.
"Ly Địa Diễm Quang Độn?"
Hắn cẩn thận kiểm tra, phát hiện chính là một môn độn pháp, lực lượng linh vực buông lỏng, chùm sáng đỏ thẫm bay đi, trong nháy mắt biến mất.
Ngay sau đó, lại một mảnh độn quang giống như mây trắng bị Phương Tịch nắm lấy, trong đó rõ ràng là Đại Tiểu Chư Thiên Vân Cấm Pháp!
"Dĩ nhiên lấy loại hình thức này bảo quản điển tịch, đúng là thú vị..."
Thần niệm của Phương Tịch thả ra, không bao lâu, tay phải đưa về phía trước.
Một bàn tay lớn màu xanh che trời, chụp lấy rất nhiều chùm sáng.
"Hắc Thủy Huyền Công, Chân Long Quyết, Thái Huyền Tiên Nhân Luyện Khí bản thiếu..."
"Thất Thập Nhị Địa Sát Cấm Chế Tường Giải..."
Phương Tịch nhìn thấy nội dung trong một chùm sáng màu vàng, con mắt không khỏi sáng ngời.
Hắn biết, Luyện Khí chi đạo của Tiên giới muốn nổi bật, chính là lấy hệ thống cấm chế Thất Thập Nhị Địa Sát, Tam Thập Lục Thiên Cương làm chủ.
Nếu tập hợp đủ những cấm chế này, chính là nội tình của Tiên khí!
"Chỉ tiếc, ta luyện khí không tốt..."
"Tuy sau khi cảnh giới tăng lên, học tập các loại tu tiên bách nghệ như có thần trợ... Nhưng muốn luyện chế Tiên khí, vẫn hết sức phiền phức."
Phương Tịch bĩu môi, sau đó lại chìm đắm ở trong sưu tầm các loại truyền thừa.
Thời gian nhanh chóng trôi qua.
Cũng không biết mấy ngày, mấy tháng, hay mấy năm...
Ngày hôm đó!
"Tìm được."
Con ngươi của Phương Tịch như điện, lực lượng linh vực sôi trào mãnh liệt, giống như khánh vân màu xanh, gắt gao bao trùm một chùm sáng màu xanh.
Chùm sáng này không chỉ hình thể to lớn, bên trong tựa hồ có vô số kỳ hoa dị thảo sinh trưởng, lượng lớn dây leo kéo dài ra, giống như xúc tu.
Nhưng lúc này tiếp xúc đến lực lượng linh vực, lại dịu ngoan như cừu.
Thần niệm của hắn thăm dò vào trong đó, liền nhìn thấy từng chương khẩu quyết công pháp, nửa bộ phận trước không khác Trường Thanh Công chút nào.
Mà nửa bộ phận sau, rõ ràng là bí quyết tu luyện Trường Thanh Công sau khi thành Địa Tiên!
"Rốt cục..."
Phương Tịch lộ vẻ cảm khái.
Chân chính nói ra, hắn gia nhập Phong Duyên Trai, vẫn diễn đến hiện tại, kỳ thực chính là vì cái này!
Công pháp tu hành sau Địa Tiên cảnh!
Dù pháp này không giống Khô Vinh Quyết, nhưng cũng có hiệu quả dẫn dắt!
Thần niệm của hắn đọc nhanh như gió, nhanh chóng đảo qua, ghi nhớ từng chữ triện tràn đầy đại đạo chân ý, sau đó bắt đầu tìm hiểu.
"Địa Tiên giả, phúc địa chi tiên... Địa Tiên chi đạo chung cực, dùng linh cảnh bản thân, diễn hóa thành tiểu thiên, trung thiên, đại thiên thế giới... thậm chí chư thiên!"
"Tác giả của Trường Thanh Công cũng không xác định, hiển nhiên bản thân chưa từng tu luyện Địa Tiên chi đạo đến cảnh giới chung cực."
Phương Tịch nhìn thấy suy đoán này, không khỏi suy tư.
Sau đó nhìn về phía chữ triện còn lại:
"Sau khi tu luyện đến Địa Tiên, chính là vận chuyển công pháp, kết hợp với pháp tắc cảm ngộ..."
"Đợi tu luyện pháp lực Địa Tiên đến đỉnh cao, pháp tắc cảm ngộ cũng đến cảnh giới Đạo Chủng, liền có thể thử nghiệm hợp đạo, thành tựu Đạo Quân chi vị!"
"Phương pháp hợp đạo... nếu lấy Mộc pháp tắc hợp đạo, chính là Mộc Đạo Quân, nếu lấy Sinh Tử pháp tắc hợp đạo, nhưng là Sinh Tử Đạo Quân?"
"Sau Đạo Quân thì sao? Dĩ nhiên không có... Xem ra tác giả của Địa Tiên truyền thừa này, cao nhất cũng là đến cảnh giới Đạo Quân."
Phương Tịch lật tới cuối cùng, phát hiện còn có một ít bút ký cùng đàm luận của người sáng lập Trường Thanh Công.
Có lẽ người tu tiên khác lấy được công pháp này sẽ không nghĩ nhiều, nhưng hắn lại như nhặt được chí bảo.
Sau Đạo Quân... hẳn còn có mấy cảnh giới.
Địa Tiên chi đạo, lấy Khô Vinh Tiên Cung làm đỉnh cao nhất... Năm xưa Sinh Tử Đạo Quân của Khô Vinh Tiên Cung quỷ dị vẫn lạc, Tiên Cung trầm luân, không cách nào tìm người luận đạo, đáng tiếc!
Hắn nhìn thấy dòng chữ này, con ngươi không khỏi ngưng lại:
"Khô Vinh Tiên Cung, thiệt thòi ta còn tưởng là đại thế lực gì, nguyên lai đã bị diệt môn? Ngay cả Sinh Tử Đạo Quân cũng không bảo vệ được... Hiển nhiên có người cảnh giới cao hơn ra tay... báo thù? Hay đại đạo tranh đấu?"
Đáng tiếc, Khô Vinh Tiên Cung này tựa hồ đã trở thành cấm kỵ nào đó, nên ghi chép cực nhỏ.
Cái này khiến vẻ mặt Phương Tịch không khỏi nghiêm nghị, sờ sờ cái trán mình.
"Cũng may ta cẩn thận, rất sớm ẩn giấu đi ấn ký mô hình Sinh Tử Đạo Chủng..."
"Bất quá ấn ký này chỉ đại biểu cảm ngộ pháp tắc, có lẽ vấn đề không lớn?"
Phương Tịch là người tính tình tiêu dao, trực tiếp ném việc này ra sau đầu, trọng điểm tìm hiểu công pháp tu hành sau Địa Tiên, dần dần có ngộ ra.
Con ngươi của hắn sáng ngời, nhìn về phía các bí thuật và thần thông đồng bộ.
Bí thuật thần thông đồng bộ của Trường Thanh Công, không huyền diệu bằng Trường Sinh Thuật, Khô Vinh Huyền Quang, nhưng cũng có một phong cách riêng.
Mà khi Phương Tịch nhìn thấy thần thông bí thuật chỉ Địa Tiên cảnh mới có thể tu luyện, biểu hiện lập tức biến đổi!
"Địa Tiên Bất Diệt Pháp?!"
"Địa Tiên bất diệt, vĩnh sinh bất tử!"
Phương Tịch nhìn thấy tám chữ mở đầu bí thuật, không khỏi mỉm cười, cảm thấy tác giả này khẩu khí quá lớn.
Bất quá sau khi xem tiếp, vẻ mặt dần dần trở nên nghiêm nghị.
"Địa Tiên Bất Diệt Pháp này, lại có bí thuật như vậy... Một khi tu thành, hầu như bất tử bất diệt!"
"Đương nhiên, muốn tu luyện được cũng rất khó! Rất nhiều điều kiện vô cùng hà khắc, rất khó kiếm đủ..."
Hắn tìm hiểu kỹ càng, lúc này có chút hiểu rõ Địa Tiên Bất Diệt Pháp.
Đạo pháp môn này, chính là có tiền bối đại năng, dựa theo cảnh giới chung cực của Địa Tiên mà thôi diễn mô phỏng ra.

Chương 1564: Tam Thanh Hóa Nhất
Trong đồn đãi, Địa Tiên tu luyện tới cuối cùng, có thể diễn biến chư thiên!
Từ đây làm chư thiên chi chủ, chư thiên bất diệt, dù Địa Tiên bỏ mình, cũng sẽ nhanh chóng sống lại ở trong chư thiên!
Cái gọi là Địa Tiên Bất Diệt Pháp, chính là mượn một ít bí thuật, để Địa Tiên có thể vụng về mô phỏng theo thần thông này!
Chính là một môn bí pháp bảo mệnh vô thượng!
Công pháp tu hành cụ thể, là tìm kiếm một tiểu thiên thế giới, hoặc trung thiên thế giới, triển khai các loại bí thuật, luyện hóa thiên địa bản nguyên.
Như vậy hầu như tương đương với một phương chư thiên của Địa Tiên, nắm giữ hiệu quả tương tự.
Đương nhiên, việc này nói dễ dàng, kỳ thực bắt tay vào làm vô cùng gian nan, chỉ là thiên địa pháp tắc phản phệ, đã khiến chín mươi chín phần trăm Chân Tiên chết.
Chỉ có Địa Tiên tu hành lực lượng linh vực, mới có khả năng trung hòa pháp tắc phản phệ!
Cùng lúc đó, luyện hóa thiên địa bản nguyên cần quá trình dài dằng dặc, mà trong quá trình dài dằng dặc này, rất dễ dàng bị tu sĩ bản thổ căm thù, thậm chí vây giết!
Có thể nói, chính là kẻ địch của thế giới!
Thậm chí đến thời khắc sống còn, các loại Thiên Mệnh Chi Tử chuyển sinh, thậm chí mượn lực lượng thiên kiếp giết địch, đều là chuyện có khả năng xảy ra rất lớn!
"Đương nhiên, mấu chốt nhất là sau khi thành Tiên, rất khó hạ giới?"
"Hạ giới cũng gian nan như vậy, muốn bố cục thành công, luyện hóa một trung thiên thế giới, khó càng thêm khó."
Khóe miệng Phương Tịch nhếch lên.
Chân Tiên hạ giới gian nan, còn bị pháp tắc áp chế, đồng thời cùng thế giới là địch, chín mươi chín phần trăm đều sẽ vẫn lạc!
Trong lịch sử Nhân Yêu Ma, sự tình liên thủ tru diệt Tiên Nhân cũng không ít!
"Bất quá đối với ta mà nói, những thứ này không phải vấn đề... Đồng thời so với tiểu thiên thế giới mà Tiên Nhân có khả năng tiêu diệt, tìm một trung thiên thế giới lại càng thêm an toàn."
"Tuy trung thiên thế giới phản phệ khẳng định lớn hơn!"
Trong lòng Phương Tịch lập tức hiện ra Địa Tiên giới cùng Thần Đạo thế giới.
Bây giờ Nhân tộc hầu như nhất thống Địa Tiên giới, dù mình đảo hành nghịch thi, trêu đến Thiên Đạo chán ghét, hắn cũng rất muốn biết, đến thời điểm sẽ có mấy người đứng ở đối diện hắn?
Mà Thần Đạo thế giới, là một nhân tuyển khác.
Sau khi Thiên Đế ở Thần Đạo thế giới kia phi thăng, như trước có lượng lớn Thiên Vương Thiên Tôn, bây giờ làm không tốt đã tuyển ra Thiên Đế mới, ngay cả Chân Tiên giáng thế cũng có thể trấn áp, rất không dễ chọc.
Dựa theo hắn biết, Tiên Nhân là không cách nào phá hủy trung thiên thế giới.
Đạo Quân có lẽ có thể làm được, nhưng sẽ bị Thiên Đạo pháp tắc phản phệ, cái được không đủ bù đắp đủ cái mất, khả năng trọng thương thậm chí vẫn lạc!
Nhưng người tu tiên cảnh giới cao hơn, thì không biết.
Có lẽ trên Đạo Quân, có thể mạnh mẽ chống đỡ thiên địa pháp tắc, dễ dàng hủy diệt một trung thiên thế giới?
Dù sao trên đời không có bí pháp vô địch, chỉ có người vô địch!
Bí thuật được xưng vô địch như thế nào, cũng có thể bị phá vỡ.
"Nhưng bí thuật có thể từ trong tay Đạo Quân bảo mệnh, đã tương đối khá."
Lúc này Phương Tịch nhớ kỹ bí thuật trong lòng, chuẩn bị ngày sau bắt đầu tu luyện.
Hắn phát hiện Công Pháp Các này, quả thật là một địa phương tốt.
Dù sao Phong Duyên Trai tốt xấu gì cũng là thế lực xếp hạng thứ mười của Bắc Thần Tiên Vực, nội tình không biết bao nhiêu năm, có thể để mình bớt đi rất nhiều công phu cùng đường vòng.
Phương Tịch ghi nhớ toàn bộ Địa Tiên truyền thừa, lúc này mới thả chùm sáng màu xanh ra, bắt đầu đi khu vực khác, rất có tư thế rút sạch tích lũy của Phong Duyên Trai.
Không bao lâu, hắn lại nắm lấy một chùm sáng màu vàng.
Ở trong chùm sáng màu vàng, chỉ có một trận đồ không trọn vẹn.
"Ừm... Vạn Kiếm Quyết? Còn có Vạn Kiếm Trận Đồ phối hợp? Vừa vặn có thể rút lấy tinh túy trong đó, gia nhập trong công trình sửa Bát Môn Kiếm Trận..."
Phương Tịch nhìn thấy môn Vạn Kiếm Quyết này, trên mặt nhất thời mừng rỡ, bắt đầu tìm hiểu kỹ càng.
Đối với Tiên Nhân mà nói, tuổi thọ vô hạn, dù ở đây tìm hiểu vạn năm, cũng không tình là gì.
Thời gian không biết qua bao lâu.
Phương Tịch nhìn một quyển lại một quyển điển tịch, nội tình lấy tốc độ đáng sợ tăng lên...
Bỗng nhiên mắt hắn sáng lên, lực lượng linh vực lại cầm cố một chùm sáng.
Chùm sáng này lại chỉ hơi nhỏ hơn Địa Tiên truyền thừa trước đó, vượt xa những thứ khác, qua lại biến ảo, mơ hồ mang theo tử ý.
"Lại tìm được thứ tốt."
Phương Tịch chà xát tay, thần niệm tiến vào trong.
Một đoạn khẩu quyết huyền ảo, nhất thời đập vào mi mắt.
"Tam Thanh Hóa Nhất Thuật? Chỉ là một phần bí thuật, lại thần dị như vậy?"
Con ngươi hắn sáng ngời, tiếp tục xem tiếp, trên mặt không khỏi hiện ra vẻ kích động.
Tam Thanh Hóa Nhất Thuật này, chính là bí thuật hóa thân!
Đồng thời trong đó dĩ nhiên có pháp môn hấp thu hóa thân trước đây!
"Có bí thuật này, mình có thể thu hồi Ngoại Đạo Hóa Thân và Thần Đạo Hóa Thân, tăng thêm nội tình bản thân..."
"Nguyên lai loại hình bí thuật thần thông như Thân Ngoại Hóa Thân, Đệ Nhị Nguyên Thần của Tiên Nhân, lại không giống bí pháp ở hạ giới. Luyện chế Đệ Nhị Nguyên Thần cùng bản tôn dị thể đồng tâm, căn bản sẽ không có ý thức khác, thậm chí có thể trong nháy mắt dùng chung tin tức cùng nhìn thấy tất cả, bởi vậy không có vấn đề phản loạn..."
"Then chốt trong đó cũng không phải phân liệt thần hồn, mà là gia trì Chân Linh hư ảo!"
Chân Linh!
Vật này chính là hạch tâm Nguyên Thần của Tiên Nhân, giấu diếm đại bí, âm dương hỗn loạn, chính là hạt nhân của Nguyên Thần, không thể phân liệt!
Tuy không thể phân liệt, nhưng có thể tu luyện ra Chân Linh hư ảo, hóa thành Đệ Nhị Nguyên Thần!
Như thế, cho Đệ Nhị Nguyên Thần vẫn lạc, cũng sẽ không tạo thành ảnh hưởng gì với bản tôn, dù bị Hủy Diệt pháp tắc giết!
Ngoài ra, càng không có khả năng phản loạn, bởi vì Đệ Nhị Nguyên Thần và bản tôn ở mọi lúc đều dùng chung ý thức!
"Đây mới thực sự là Thân Ngoại Hóa Thân... bí thuật ở Hạ giới, luôn có một ít thiếu hụt."
Phương Tịch tìm đọc một phen, lúc này quyết định, phải tu thành Tam Thanh Hóa Nhất Thuật.
…
Ngoài Công Pháp Các.
Lồng ánh sáng màu xanh rốt cục xuất hiện lỗ thủng, Phương Tịch đi ra, nhìn tuyết bay đầy trời, tâm tình rất tốt.
"Cung nghênh tiền bối xuất quan."
Bên cạnh, Thất tiểu thư Úc Huyên cung kính hành lễ, dường như chưa từng rời đi.
"Ta ở chỗ này đọc sách bao lâu?"
Phương Tịch thuận miệng hỏi.
"Khởi bẩm tiền bối, đã mười tám năm ba tháng lẻ bảy ngày!"
Úc Huyên trả lời:
"Thời điểm tiền bối bế quan ở năm thứ mười lăm, lệnh đồ Phương Tiên đột phá cảnh giới Nguyên Anh..."
"Nguyên Anh sao, không tệ..."
Phương Tịch gật đầu.
Úc Huyên cũng không biết số tuổi chân thực của Phương Tiên, mà Phương Tịch sớm có che lấp, trước đó còn căn dặn, nên Phương Tiên sẽ không nói lung tung.
Bằng không một tu sĩ trước ba mươi tuổi tu thành Nguyên Anh, chỉ sợ Phong Duyên Trai sẽ oanh động.
Có lẽ thiên tư của Độc Cô Phương không tệ, nhưng so với Phương Tiên, lại còn kém rất nhiều.
Hắn lại nhìn Úc Huyên, biết đối phương ở trong mười tám năm này, khẳng định chưa từng rời nơi đây, không khỏi gật gù:
"Ngươi có lòng..."
"Vì tiền bối ra sức, là vinh hạnh của vãn bối."

Chương 1565: Trai Chủ Mới
Úc Huyên ở phía trước dẫn đường:
"Động phủ của tiền bối ở Thanh Mộc Trai."
Nàng mang theo Phương Tịch, đi tới trước một động phủ.
Trong động phủ này được tế luyện thành động thiên, từ ngoại giới nhìn qua, chỉ thấy cây cỏ xanh um, trên thực tế bên trong chia làm 33 tầng, mỗi một tầng đều sâu trăm dặm, có cung ngọc, có nhà trúc, hồ lớn thủy phủ, dung nham địa quật cùng rất nhiều hình thể, mỗi một nơi đều xảo đoạt thiên công.
"Sư phụ..."
Một thân ảnh nho nhỏ chạy ra, Phương Tiên vẫn duy trì dáng dấp hài đồng bảy tuổi, cười tủm tỉm thi lễ:
"Ngài rốt cục xuất quan..."
Hắn đột phá đại cảnh giới quá nhanh, đại khái trước khi cảnh giới cao thâm, vẫn sẽ duy trì dáng dấp hài đồng.
Chỉ là tâm tính dần dần thành thục, mang theo một tia thận trọng.
"Không tồi không tồi, đoạn thời gian sư phụ bế quan này, ngươi còn khổ cực tu hành..."
Phương Tịch trấn an vài câu, Thất tiểu thư rất biết thời cơ rút lui.
"Sư phụ, đây chính là nhà của chúng ta sau này sao?"
Phương Tiên lôi kéo ống tay áo của Phương Tịch, chỉ vào Thanh Mộc Trai nói.
"Ừm... Ta sẽ ở chỗ này tu hành một thời gian."
Phương Tịch nhìn hoàn cảnh xung quanh, vẫn tính tương đối hài lòng.
"Tu hành một thời gian, là bao lâu?"
Phương Tiên ngẩng đầu, tỉnh tỉnh mê mê hỏi.
"Có lẽ... mấy vạn năm a."
Phương Tịch không tỏ rõ ý kiến trả lời.
...
Trước đó Thất tiểu thư cũng có bàn giao, hôm nay Phương Tịch đã không phải khách khanh Ất đẳng của Phong Duyên Trai, mà là trưởng lão!
Phong Duyên Trai đối với trưởng lão, mỗi ngàn năm đều có một lần cung phụng, trong đó có không ít thứ tốt, thậm chí bao gồm mấy viên Đạo Hạnh Đan!
Đối với vị Luyện Đan Sư Chân Tiên của bản trai, kỳ thực Phương Tịch cũng rất có hứng thú.
Nhưng bây giờ hắn có chuyện quan trọng hơn cần làm.
Sau khi thoáng đổi cấm chế trận pháp động phủ, liền tuyên bố bế quan, để Phương Tiên ngăn đám người nhân cơ hội bái phỏng ở ngoài động phủ.
...
Vội vã trăm năm, đảo mắt liền qua.
Trong tĩnh thất bế quan.
Phương Tịch đang ngồi khoanh chân bỗng nhiên mở mắt.
Lúc này trong con ngươi của hắn, ngàn vạn thanh quang hầu như muốn tràn đầy.
Trong hư không, sợi tơ pháp tắc hội tụ, kết thành xiềng xích màu xanh.
Nương theo ấn quyết của Phương Tịch biến đổi, xiềng xích màu xanh hòa tan, lần nữa tổ hợp sắp xếp, cuối cùng hóa thành một thanh kiếm pháp tắc màu xanh!
"Pháp tắc chi kiếm Mộc thuộc tính... cuối cùng cũng xong!"
Phương Tịch gật gù, lại lắc đầu:
"Đáng tiếc... Dù cho pháp tắc hóa hình, lại khiếm khuyết một thanh phi kiếm Tiên cấp."
Trăm năm qua, hắn khổ tâm tìm hiểu, xem như hiểu được Địa Tiên Bất Diệt Pháp cùng Tam Thanh Hóa Nhất Thuật, có thể bắt đầu tu hành.
Cùng lúc đó, cũng cơ bản hoàn thành thay đổi Bát Môn Kiếm Trận, tam kỳ kiếm trận đổi thành sinh tử, hư không, thời gian...
Ngoài ra, ở phương diện cảm ngộ pháp tắc lại tiến thêm một bước, khiến pháp tắc Mộc thuộc tính đến cảnh giới pháp tắc hóa hình.
"Thanh Hòa Kiếm đời thứ năm đã lỗi thời, Thanh Hòa Kiếm đời thứ sáu của ta, cũng không biết ở nơi nào?"
Mỗi một thanh trong Bát Môn Kiếm Trận, đều là một đạo kiếm thuật vô thượng.
Đáng tiếc, kiếm thuật cỡ này nhất định phải lấy pháp tắc hóa hình tương ứng, phối hợp phi kiếm thuộc tính đặc biệt, mới có thể phát huy ra uy lực lớn nhất.
Mặc dù Thanh Hòa Kiếm đời thứ năm là Tiên khí, nhưng dù sao tàn tạ, khó có thể gánh chịu uy năng của Mộc pháp tắc hoàn chỉnh.
Nếu Phương Tịch muốn tu luyện Bát Môn Kiếm Trận, vẫn phải đi tìm một thanh phi kiếm Mộc thuộc tính Tiên cấp phối hợp.
Bất quá nếu chỉ bày trận qua loa, yêu cầu cảm ngộ pháp tắc có thể hạ thấp một ít, nhiều nhất để uy lực kiếm trận nhỏ đi mà thôi.
Then chốt vẫn là tám thanh phi kiếm Tiên cấp làm căn cơ bày trận.
Hắn âm thầm tính toán, cũng có chút đau đầu.
"Phi kiếm thuộc tính ngũ hành còn dễ, tìm một chút luôn có..."
"Nhưng phi kiếm thuộc tính hư không, thời gian, thậm chí sinh tử... rất khó tìm."
Phương Tịch cười khổ, hắn lấy ba đại pháp tắc mà bản thân am hiểu nhất đổi Tam Kỳ Kiếm Trận phong, lôi, băng, nhưng ở trên khí cụ bố trận, yêu cầu lại càng cao.
Cái này là chuyện không có biện pháp.
...
Mấy ngày sau.
Một Tiên Nhân dáng dấp văn sĩ, đi tới trước Thanh Mộc Trai.
"Húc Thanh đạo hữu!"
Phương Tịch tự mình ra động phủ đón tiếp.
Bế quan trăm năm, hắn rốt cục lần thứ nhất xuất quan giao tiếp.
"Phương đạo hữu..."
Trên mặt Húc Thanh hiện ra nụ cười, cùng Phương Tịch tiến vào động phủ.
Phương Tiên nâng khay, phía trên là linh trà cùng các loại trái cây.
"Đệ tử của đạo hữu thần nghi nội hàm, chung linh thục tú... Cực kỳ bất phàm a."
Húc Thanh nhìn Phương Tiên nghiêm mặt đứng ở một bên, không khỏi cười nói.
Trăm năm này, Phương Tiên liên tục đột phá cảnh giới, Phong Duyên Trai không thể không phát hiện.
Bất quá Phương Tịch không để ý.
Dù sao lấy thân phận cùng thực lực của hắn bây giờ, vẫn có thể bảo vệ một đệ tử:
"Đạo hữu quá khen, không nên để tiểu hài tử sinh ra tâm hung hăng..."
Húc Thanh Tiên Nhân khẽ mỉm cười, sau đó nói:
"Hôm nay ta tới đây, chủ yếu là thông báo đạo hữu, Trai chủ đã đổi người..."
"Nhanh như vậy?"
Phương Tịch hơi kinh ngạc:
"Không biết tân nhậm Trai chủ là ai?"
"Chính là Thất tiểu thư, Úc Huyên!"
Húc Thanh Tiên Nhân bình tĩnh trả lời:
"Lão Trai chủ vốn không thích tục vụ, lần này đạo hữu đến, bản trai mới tăng một cường viện, khiến lão Trai chủ cuối cùng chọn Thất tiểu thư..."
Làm con cái có thể tranh cướp đại vị, sau lưng Thất tiểu thư cũng có một Tiên Nhân chống đỡ, tuy chỉ là Quỷ Tiên...
Bởi vậy đối mặt Lục tiểu thư hùng hổ doạ người, hoàn toàn ở thế yếu.
Lại không nghĩ tới Phương Tịch bất ngờ nổi lên, thái độ của hắn tự nhiên có ảnh hưởng rất lớn với lão Trai chủ.
Dù sao đây cũng là một Địa Tiên!
Tuy Phương Tịch không muốn cuốn vào vòng xoáy, nhưng lần này cùng Thất tiểu thư trở về, từ lâu đã xem như lựa chọn trận doanh.
Đồng thời Úc Huyên cũng rất thức thời.
"Thì ra là vậy..."
Phương Tịch cười nhạt.
Húc Thanh Tiên Nhân chỉ là đến thông báo Phương Tịch tham gia nghi thức Trai chủ nhậm chức, cũng không có ý gì khác.
Đối với Tiên Nhân trường sinh bất tử như bọn hắn mà nói, Trai chủ thay phiên kỳ thực giống như trò chơi.
Chọn lựa người mình nhìn trúng, sau đó ủng hộ, giống như lão nông gieo hạt, chậm đợi nở hoa kết quả, cũng rất lý thú.
Cho dù không được, cũng không để ý...
Dù sao bất luận ai thượng vị, khẳng định đều không dám thanh toán những Tiên Nhân này.
Húc Thanh Tiên Nhân hiển nhiên càng có hứng thú với Phương Tịch, hai người tán gẫu rất nhiều.
Từ tình hình chung, thậm chí một ít kỳ nhân dị sự của Bắc Thần Tiên Vực, đến nói chuyện trời đất, không chỗ nào mà không bao lấy...
"Nghi thức tiếp nhận Trai chủ lần này, còn sẽ mời rất nhiều Tiên Nhân đến đây xem lễ, trong đó có không ít nhân vật tiếng tăm lừng lẫy, tỷ như Cửu Long Tiên Nhân, Vạn Phương Tiên Nhân, Bành Bá Tiên Nhân ..."
Húc Thanh nhấp một ngụm linh trà, cười nhạt nói.
"Bành Bá Tiên Nhân, chính là vị tiên hiền bỏ ra vạn năm, bay qua Bắc Thần Tiên Vực, lấy bản thân đo đạc đại địa?"
Phương Tịch hơi kinh hãi.
"Không sai, Bành Bá Tiên Nhân ở trong tu sĩ phía dưới, nổi danh nhất xác thực là sự tích này, nhưng trên thực tế, hắn cô độc, không ràng buộc, chính là Tiên Nhân khiến các đại thế lực nhức đầu nhất..."

Chương 1566: Hạ Giới
Húc Thanh Tiên Nhân đề điểm một câu:
"Lúc trước ở ngoài một bí cảnh, Ma Kiếm Sơn trêu chọc Bành Bá Tiên Nhân, kết quả hắn không tha thứ, nhìn chằm chằm đệ tử của Tiên Nhân Ma Kiếm Sơn tàn sát... hơn nữa độn pháp kinh người, Tiên Nhân bình thường căn bản không đuổi kịp, náo loạn mấy ngàn năm, cuối cùng Ma Kiếm Sơn cúi đầu, phái ra một sơn chủ bồi tội, lúc này mới coi như thôi..."
Tâm thần Phương Tịch tập trung cao độ.
Tiên Nhân không có điểm yếu, quả thật rất đáng sợ.
Cái này làm hắn nhớ lại lúc ở Kim Trúc Hải, vị Điếu Long Tăng kia pháp lực thần thông vượt qua Tiên Nhân bình thường, hết lần này tới lần khác lại cực kỳ kiên nhẫn.
Gặp phải Tiên Nhân bực này, chỉ cần thế lực không có Đạo Quân tọa trấn, cũng phải đau đầu.
"Thì ra là vậy, đến lúc đó quả thật phải mở mang kiến thức một chút."
Phương Tịch mỉm cười.
Làm trưởng lão Phong Duyên Trai, kỳ thực khá tiêu dao tự tại, sẽ không bị cưỡng chế điều động làm nhiệm vụ gì.
Mỗi ngàn năm còn có cung phụng.
Chỉ có thời điểm bản thân muốn trao đổi đồ vật quý giá với Tiên Nhân khác, mới sẽ chủ động nhận nhiệm vụ.
Đối với Phong Duyên Trai mà nói, Địa Tiên như Phương Tịch gia nhập thu được chỗ tốt, đủ để trung hòa mỗi ngàn năm cung phụng, như trước còn có lời.
...
Trong mật thất.
Phương Tịch mặc áo bào xanh, ngồi khoanh chân.
Ở đối diện hắn, là Ngoại Đạo Hóa Thân mặc áo bào đen, vầng trán như đao.
"Đi!"
Hai tay hắn bấm quyết, vô số ấn quyết lấp loé ánh sáng, khiến trong mật thất tràn ngập đủ loại lưu quang, cực kỳ rực rỡ.
Phương Tịch vận chuyển Tam Thanh Hóa Nhất Thuật, hai tia sáng một xanh một vàng từ trong con ngươi bản tôn bắn nhanh ra, rơi vào trong mắt Ngoại Đạo Hóa Thân.
Sau một khắc, trên người Ngoại Đạo Hóa Thân hiện ra lượng lớn hoa văn.
Những thứ này đều là cấm chế trước đó bản tôn bố trí, phòng bị hóa thân phản loạn.
Lượng lớn cấm chế nối tiếp, như xiềng xích dữ tợn, thâm nhập thể xác cùng Nguyên Anh của Ngoại Đạo Hóa Thân, bắt trói tất cả khí cơ.
"Hai sinh hoa nở, hoa nở hoa tàn, chung quy vô thường..."
Khóe miệng Ngoại Đạo Hóa Thân mỉm cười, bỗng nhiên cúi đầu, khí tức hoàn toàn không có.
Trên thiên linh cái, ma quang lóe lên, hiện ra Nguyên Anh cao ba thước.
Nguyên Anh này là năm đó Phương Tịch lấy các loại thủ pháp lung ta lung tung chắp vá, dù sau lại được Ma đạo chân truyền, luyện lại Nguyên Anh, nhưng chung quy kém cỏi, về sau tu luyện Tha Hóa Tự Tại Thiên Tử Thống Ngự Vạn Linh Chân Ma Công, bị bản mệnh ma kiếp vây ở trước thành Tiên, chậm chạp khó có thể đột phá.
Còn bản tôn Phương Tịch? Thì ở lúc thành Tiên, liền phế bỏ Tam Tương Diệt Nguyên Công.
Dù sao công này chỉ là Phương Tiên Đạo Chủ ở lúc Hóa Thần Phản Hư thay đổi, dù sau đó trải qua Phương Tịch tu bổ rất nhiều, nhưng vẫn có cực hạn, từ lâu không cách nào chống đỡ đến cảnh giới Tiên Nhân.
Đối với loại công pháp này, thái độ của Phương Tịch luôn rất rộng rãi.
Nếu không thể để cho hắn sử dụng, ngược lại trở thành liên lụy, vậy từ bỏ liền từ bỏ.
Lúc này hắn thu hồi Ngoại Đạo Hóa Thân, tương tự phòng ngừa bản mệnh ma kiếp.
Ma tu tu luyện Tha Hóa Tự Tại Thiên Tử Thống Ngự Vạn Linh không giống Ma tu Thiên Ma chính tông khác, lại không có một cái vượt qua bản mệnh ma kiếp, đủ thấy Thiên Ma này không giống Thiên Ma khác, tuyệt đối là nhân vật lợi hại trong Thiên Ma, thậm chí có thể là một Ma Quân cái thế!
Bởi vậy từ bỏ Ngoại Đạo Hóa Thân, cũng không có gì đáng tiếc.
Lúc này nương theo Ma Anh của Ngoại Đạo Hóa Thân tay bấm pháp quyết, Nguyên Anh hóa thành một đoàn ma khí tinh khiết, từ từ tiêu tan.
Mà ở trong đoàn ma khí kia, lại có một chùm sáng màu xanh, bị ánh sáng xanh vàng trong con ngươi Phương Tịch dây dưa, tiếp dẫn... Cuối cùng rơi vào mi tâm.
"Ô..."
Chỉ nháy mắt, Phương Tịch cảm nhận được Nguyên Thần của mình nhảy nhót, nguyệt luân hiện lên ở sau đầu, hư ảnh Thủy Tổ Yêu Ma Thụ triển khai.
Đạo hạnh Địa Tiên hơi có tinh tiến!
"Quả nhiên, sau khi thành Tiên, duy tinh duy nhất... rất nhiều bí pháp Thân Ngoại Hóa Thân ở Hạ giới vẫn có chút thiếu hụt."
"Ngày sau chờ ta phân ra Chân Linh huyễn hóa, thì có thể luyện thành Đệ Nhị Nguyên Thần, lại đi thăm dò đại thiên thế giới kia."
Phương Tịch vẫn chưa quên mình còn có một đại thiên thế giới ở sau khi thành Tiên, Chư Thiên Bảo Giám mở ra có thể thăm dò.
Đối với rất nhiều Tiên Nhân ở Chân Tiên giới mà nói, thành Tiên đã hầu như tiêu sạch tư chất cùng nội tình bản thân, sau khi thành Tiên cần phải an dưỡng vạn năm thậm chí trăm vạn năm, yên lặng tích trữ.
Nhưng đối Phương Tịch mà nói, hắn còn có một đại thiên thế giới có thể thăm dò, hoàn toàn có thể tăng nhanh như gió!
"Đệ Nhị Nguyên Thần của Tiên Nhân, càng giống như bản tôn, dị thể đồng tâm... Chắc chắn sẽ không làm lỡ cái gì."
"Thậm chí, dù bị diệt, cũng sẽ không liên lụy bản tôn."
"Đương nhiên, tuy thương thế sẽ không lan đến bản tôn, nhưng tế luyện Đệ Nhị Nguyên Thần tiêu dùng khủng bố, thậm chí lượng lớn nguyên khí, còn có tiêu hao thời gian... Dù đối với Tiên Nhân mà nói, bị diệt một Thân Ngoại Hóa Thân cũng coi là tổn thất nặng nề..."
...
Thời gian như nước.
Rất nhanh đã đến ngày Thất tiểu thư Úc Huyên tiếp nhận vị trí Trai chủ Phong Duyên Trai.
Đối với nữ tử này, Phương Tịch vẫn muốn bán cái mặt mũi, nên lựa chọn xuất quan.
"Tiên nhi, ngươi xem chừng động phủ, sư phụ đi chút sẽ về."
Phương Tịch dặn Phương Tiên một câu, lúc này đi ra Thanh Mộc Trai.
Trên Phong Tuyết Sơn, tuyết lớn tung bay.
Một mảnh hoa tuyết thổi tới, Phương Tịch đi ngang qua một đình nhỏ, nhìn thấy trong đình đứng sừng sững một bóng người như tiêu thương.
"Độc Cô huynh!"
Hắn mỉm cười đi tới.
Người này chính là Độc Cô Phương!
Hắn mặc áo choàng màu đen, nhìn cảnh tuyết, tựa như đang yên lặng xuất thần.
"Phương tiền bối..."
Độc Cô Phương nhìn thấy Phương Tịch, vội vàng thi lễ, trên mặt mang theo ý cười chua chát:
"Trước đó tiện nội vô lễ, còn xin tiền bối thứ lỗi..."
"Đạo hữu nói đùa rồi, trước đó Lục tiểu thư đối đãi ta không tệ, nói gì tới thất lễ?"
Phương Tịch cười lắc đầu, lại hỏi:
"Làm sao... Lục tiểu thư không ở cùng đạo hữu sao?"
Hôm nay Lục tiểu thư xem như người thất bại từ đầu đến đuôi, Phương Tịch cũng không biết nữ tử này còn tâm tình tham gia thịnh yến của muội muội hay không.
Đối với nữ tử này, hắn có chút không để mắt.
Không thấy Húc Thanh Tiên Nhân vẫn giống như thường ngày sao? Chỉ cần trở thành Tiên Nhân, có làm Trai chủ hay không, lại có gì khác biệt?
Bất quá hình như có chút không đúng, nữ tử này không có thiên tư như ta, nếu không thành Trai chủ, quân lương thành Tiên từ đâu mà đến?
Có người nói một khi trở thành Phong Duyên Trai chủ, ít nhất sẽ thu được tài nguyên tương đương với mấy viên Nguyên Thần Đan chống đỡ, trở thành Nguyên Thần Chân Tiên có xác suất rất lớn, cho dù Địa Tiên cũng có một hai thành hi vọng... khó trách tranh đoạt kịch liệt như vậy.
"Ta muốn cùng tiền bối làm một cái giao dịch."
Độc Cô Phương lại trầm mặc chốc lát, bỗng nhiên mở miệng.
"Nếu muốn ta chống đỡ Lục tiểu thư, cái kia không cần phải, bây giờ đại cục đã định, chúng ta lại đổi ý, bất quá là trò cười."
Phương Tịch lắc đầu, lại đề nghị:

Chương 1567: Hạ Giới (2)
"Đạo hữu thiên tư thông tuệ, nếu có thể thành tựu Thiên Tiên, Phong Duyên Trai ta còn chưa từng xuất hiện Thiên Tiên, vị trí Trai chủ này, chẳng phải một lời có thể quyết?"
Vẻ khổ sở trên mặt Độc Cô Phương càng nặng:
"Tiền bối không hỏi một chút, tại hạ đồng ý trả giá cỡ nào sao?"
"Dù là Thiên Tiên truyền thừa, bây giờ ta đã là Địa Tiên... Tuy lấy Chân Tiên giới bao la mênh mông, không hẳn không có bí pháp đổi Tiên phẩm, nhưng quá mức phiền phức."
Phương Tịch lắc đầu từ chối.
Trên thực tế, cho dù Độc Cô Phương nắm giữ Thiên Tiên truyền thừa cũng không trọn vẹn.
Huống chi năm đó còn phát lời thề, chứng minh không cách nào ngoại truyền.
Còn bảo bối cùng truyền thừa khác trong Thiên Tiên Bí Cảnh?
Mặc dù Phương Tịch có chút hứng thú, nhưng sẽ không quan tâm quá mức.
Dù sao trên tay hắn đã có Bát Môn Kiếm Trận, đồng thời bắt đầu đầu tư.
"Tiền bối như vậy, vãn bối cũng không thể nói gì được."
Độc Cô Phương thất lạc lắc đầu.
Phương Tịch nhìn thấy cảnh này, trong lòng lại hơi động.
Người này dụng tình như vậy, sợ là có chút...
Sau một khắc, tiếng lễ nhạc phiêu nhiên vang lên.
Tựa hồ âm phù mang theo lực lượng huyền diệu, có thể rửa thất tình lục dục của tu sĩ, gột rửa nhân tâm.
Nếu tu sĩ cấp thấp có tâm ma, nghe lễ nhạc cỡ này, có thể không uống thuốc mà khỏi bệnh.
"Điển lễ bắt đầu rồi, chúng ta đi thôi."
Phương Tịch nghe được tiếng nhạc, lại thản nhiên nói.
...
Phong Duyên Trai.
Rất nhiều quỳnh lầu điện ngọc tỏa ra hào quang, bầu không khí cực kỳ vui sướng.
Từng đóa từng đóa tường vân bay lên, biến ảo ngàn vạn, liễm diễm rực rỡ, rộng lớn bao la không nói ra được.
Trong một cổ điện cực lớn, Phương Tịch và Độc Cô Phương cáo biệt, đi tới ghế ngồi phía trước, bồng bềnh vào chỗ.
Cho dù ngầm ngang hàng luận giao, trên thực tế song phương chênh lệch như trời cùng đất.
Độc Cô Phương một ngày không thành Tiên, liền một ngày không cách nào ngang hàng với Phương Tịch.
Thậm chí, nương theo tuổi thọ không ngừng khô kiệt, đãi ngộ ở bản trai chỉ có thể càng ngày càng kém.
Đây chính là nhân tính!
Cho dù Tiên Nhân trường sinh bất tử, cũng phần lớn duy trì nhân tính của mình, miễn cho tu đạo tu thành tảng đá.
Phương Tịch đi tới trên ghế, nhìn thấy trong mâm ngọc trước mặt có một chuỗi Lam Điền Ngọc Thực, không khỏi khẽ mỉm cười, cầm lên một viên tinh tế thưởng thức.
Loại Lam Điền Ngọc Thực này chính là một loại tiên phủ kỳ hoa, cần tảng lớn Lam Điền Tiên Ngọc mới có thể sinh trưởng, trái cây ngàn năm nở hoa, ngàn năm kết quả, lại ngàn năm mới có thể thành thục.
Ba ngàn năm mới có thể thu hoạch một vòng, hội tụ tinh túy quần ngọc, có nhiều chỗ tốt với tu tiên giả, thậm chí có thần hiệu gột rửa tiên thiên linh căn!
Bất quá ở trên yến hội Tiên Nhân, cũng chỉ là một bàn linh quả không tệ mà thôi.
Phương Tịch thưởng thức một viên, quả nhiên tư vị phi phàm.
Lúc này trái cây tiến vào trong bụng, lại bị từng đạo tiên lực luyện hóa.
Hắn tinh tế thể ngộ, cảm giác không có ảnh hưởng gì tới linh căn của mình.
Khả năng này là do tư chất của hắn trải qua mấy lần đại cảnh giới tăng lên, từ lâu đã vô cùng ưu việt.
Huống chi, sau khi Phản Hư, đã không quá chú ý linh căn.
"Luận hiệu quả, tự nhiên tốt nhất với linh căn hạ phẩm, một viên đại khái có thể tăng lên tới linh căn thượng phẩm..."
"Đối với phàm nhân mà nói, xác thực là đồ vật nghịch thiên cải mệnh."
Trong lòng Phương Tịch cảm khái, lại cầm một bình tiên tửu, kính hai bên một chén.
Bên trái là người quen của hắn... Húc Thanh Tiên Nhân.
Mà Tiên Nhân bên phải mặc hắc bào, sắc mặt tái nhợt, hình chất thanh linh, lại là một Quỷ Tiên!
Lúc này thấy Phương Tịch chúc rượu, tự nhiên vội vàng uống.
"Quỷ Tiên ở cuối cùng trong ngũ tiên, tuy cũng được trường sinh, nhưng chiến lực chỉ sợ lót đáy..."
Trong lòng Phương Tịch oán thầm, trên mặt lại không có chút khinh thị.
Chỉ một lúc sau, tiếng nói của người chủ trì truyền khắp toàn trường:
"Cung chủ Thanh Mộc Thần Cung đến..."
"Cửu Long Tiên Nhân đến..."
"Vạn Phương Tiên Nhân đến..."
"Bành Bá Tiên Nhân đến..."
Phương Tịch hiếu kỳ nhìn sang, liền thấy Bành Bá Tiên Nhân mặt vuông tai to, mi như ngọa tàm, vành tai như châu, tướng mạo phúc hậu lại hàm hậu, nhìn không ra là Tiên Nhân rất khó chọc.
Chờ quần tiên vào chỗ, trên chủ vị lóe lên quang mang.
Chỉ nghe lôi đình chấn động, chuông chiêng vang lên, hóa thành một khúc tiên nhạc.
Hai hàng đồng nam đồng nữ tay cầm giỏ hoa, đèn lồng, cờ lọng, lông vũ… phân thành hai hàng.
Úc Tu tay cầm trượng gỗ, bồng bềnh hiện thân.
"Hoan nghênh chư vị đến Phong Tuyết Sơn, chứng kiến bản trai Trai chủ thay phiên."
Úc Tu khẽ mỉm cười, Úc Huyên ở dưới rất nhiều thị nữ chen chúc tiến lên, đi tới phía sau hắn.
Nữ tử này vốn rực rỡ đoan trang, lúc này mặc cung trang trắng như tuyết, quanh người minh hoàn bội ngọc, càng có vẻ giống như thiên tiên hóa người, băng cơ ngọc cốt.
"Đạo hữu..."
Phương Tịch vừa ăn linh quả, vừa quan sát nghi thức.
Các loại lễ nghi ở Chân Tiên giới này, ở Địa Tiên giới cũng có thể tìm được nghi thức tương ứng không trọn vẹn, cảm giác còn rất thú vị.
Nhưng lúc này, bên tai hắn bay tới một đạo truyền âm.
Phương Tịch theo tiếng kêu nhìn lại, thấy là Húc Thanh Tiên Nhân đang nâng chén kính mời.
Hắn hơi ngẩn ra, tương tự giơ ly rượu lên.
"Sau lần đại điển này, ta cũng coi như không có chuyện gì... Không biết đạo hữu có ý tìm u thăm bí không?"
Húc Thanh Tiên Nhân hỏi:
"Lúc nhàn hạ, tìm năm ba bằng hữu, cùng nhau ngao du chư giới, tìm u thăm bí, là một chuyện vui lớn của nhân sinh..."
Trải qua Húc Thanh Tiên Nhân giải thích, Phương Tịch mới phát hiện cái gọi là tìm u thăm bí của đối phương, vẫn lấy du lịch làm chủ, không khỏi oán thầm phần lớn Tiên Nhân quả nhiên không có chuyện gì làm, nhàn đến hoảng...
"Cái này, tại hạ cần cân nhắc một chút..."
Hắn suy nghĩ, trước tiên qua loa, ngày sau khẳng định vẫn sẽ từ chối.
Dù sao hắn không giống phần lớn Tiên Nhân.
Con đường phía trước của Phương Tịch rất rõ ràng, tất nhiên sẽ vô cùng bận rộn, không có nhiều công phu nhàn hạ như vậy.
Mà nếu chân chính tìm u thăm bí, điều tra động phủ tiền nhân... Cái kia quá mức nguy hiểm, hắn càng sẽ không đi!
...
Sau khi tiệc rượu kết thúc.
Phương Tịch quay lại động phủ.
Phương Tiên ra nghênh tiếp, cung kính kêu lên:
"Sư phụ..."
"Hừm, trên yến hội lần này, đúng là có không ít vật tốt, sư phụ cố ý lưu lại cho ngươi một chút..."
Phương Tịch cười ha ha, lấy ra mấy quả băng lê, hỏa táo, quất vàng, lưu ngọc… đều là linh quả Tiên gia, kín đáo đưa cho Phương Tiên.
"Đa tạ sư phụ trọng thưởng."
Phương Tiên vung tay lên, Địa Tiên Linh Cảnh mở ra, thu hồi linh quả, sau đó đáp lễ.
"Ai... Tiểu hài tử lớn rồi, liền chơi không vui."
Phương Tịch thở dài, sau đó nói:
"Mấy tiên quả này ngoại trừ có thể tăng thêm tu vi pháp thể, tuyệt đối không có đan độc, mùi vị cũng tương đối khá, trong Linh Cảnh của ngươi chỉ có Nhân Sâm Quả Thụ Thụ, không khỏi đơn điệu, nên thử nghiệm trồng tiên quả, ngày sau sư phụ cũng có lộc ăn."
Phương Tiên tu hành Khô Vinh Quyết lấy Nhân Sâm Quả Thụ đi Địa Tiên chi đạo, quả thật cực kỳ phù hợp.
Đến bây giờ, Địa Tiên Linh Cảnh xanh um tươi tốt, đạo khí dạt dào, hiển nhiên không phải chuyện nhỏ.
Còn Địa Tiên chi đạo tu hành chậm?

Chương 1568: Tu Luyện Bất Diệt
Ở Chân Tiên giới, tuyệt đối không có vấn đề này.
Dù sao trong Địa Tiên giới có Cửu Thiên Tịnh Hoa Thủy, Tam Quang Thần Thủy… thúc thiên địa linh căn phát triển, thì ở Chân Tiên giới tự nhiên càng không thiếu.
Đặc biệt là linh vật dưới Tiên cảnh, trong Phong Duyên Trai có không ít, căn bản không cần ra ngoài tìm.
"Bây giờ Thất tiểu thư Úc Huyên làm Phong Duyên Trai chủ, ta cũng coi như đầu tư thành công... Có thể an hưởng không biết bao nhiêu năm thái bình."
"Vừa vặn nhân cơ hội này, tiếp tục bế quan tu hành."
Tính cách của Phương Tịch luôn là cá ướp muối, loại bế quan khổ tu này đối với hắn mà nói tuyệt đối không phải việc khó có thể chịu đựng.
Huống chi, tình cờ còn có thể hạ giới chuyển đổi tâm tình.
Đương nhiên, những thứ này Tiểu Phương Tiên hết thảy không biết.
Ở trong mắt hắn, sư phụ là người một lòng khổ tu, thường thường một lần bế quan sẽ không biết bao lâu, còn lấy đó làm gương nỗ lực.
...
Địa Tiên giới.
Hãm Không Đảo.
Ánh bạc lóe lên.
Phương Tịch lặng yên xuất hiện.
"Năm đó ta vượt qua lôi kiếp thứ chín thành Tiên, tiên môn mở ra... Làm tất cả tu sĩ Đại Thừa ở Địa Tiên giới cảm ứng."
"Cho tới bây giờ, không chỉ ngoại tộc, chỉ sợ trong Nhân tộc, cũng có nghe đồn ta đã bí mật độ kiếp phi thăng..."
Con ngươi của hắn hơi động, tiện tay lật xem Thái Nhất, rất nhiều tình báo đã rõ ràng trong lòng.
Dù sao bây giờ trong Địa Tiên giới, có tư chất như thế, thực lực chém phá tầng lôi kiếp thứ chín thành Tiên, đạp phá quan ải, thành tựu Chân Tiên... Tựa hồ chỉ có Thanh Hòa Tử mà thôi!
Lại thêm Phương Tịch qua tiên môn mà không vào, trực tiếp đi tới Chân Tiên giới.
Lâu như thế không lộ diện, chỉ sợ trong Nhân tộc, đã có tin đồn xuất hiện.
Đặc biệt dưới tình huống Thần Đạo Hóa Thân tị thế ẩn cư, không hiện thân ở thành Thiên Nguyên, thuyết pháp này càng xôn xao.
Không biết tất cả những thứ này đều là kế sách dẫn xà xuất động của Phương Tịch.
Hắn đã sớm muốn xem, khi mình lâu dài biến mất, Nhân tộc ở Địa Tiên giới sẽ phản ứng như thế nào.
"Trên thực tế, bất kỳ thế lực nào, sợ nhất vẫn là nội bộ phân liệt cùng phản loạn..."
"Bây giờ số lượng tu sĩ Đại Thừa của Nhân tộc đã vượt qua các đời... Đủ để nghiền ép chư tộc."
"Bởi vậy cho dù mất đi Thanh Hòa Tử, kỳ thực cũng không sao cả."
"Nhưng nếu các vị Đại Thừa Tán Tiên sinh ra mâu thuẫn, thậm chí bởi vậy khai chiến, thì phiền phức..."
Phương Tịch thở dài, nhớ lại trong lịch sử kiếp trước, ví dụ về nước không có họa ngoại xâm mà vong, quá nhiều quá nhiều...
"Lần này trở về, phải xem phẩm chất của các Đại Thừa ra sao?"
Hắn thở dài, quanh người lấp loé hào quang.
Địa Tiên Linh Cảnh ầm ầm mở ra, lực lượng linh vực lan tràn, một màu thiên thanh, bên trong có vô số phù lục lấp loé.
Mà ở bên ngoài, hư không không ngừng phá nát, vô số lực lượng pháp tắc liên kết thành đủ loại xiềng xích, lại bị ngăn cản ở ngoài linh vực!
"Quả nhiên... Trích Tiên giáng thế, tất có thiên khiển!"
Phương Tịch nhìn từng đạo xiềng xích pháp tắc đại biểu lực lượng của Địa Tiên giới, khóe miệng mỉm cười.
Lực lượng của Địa Tiên, vốn am hiểu hóa giải loại áp chế này.
"Kỳ thực cửa ải khó đầu tiên của Địa Tiên Bất Diệt Pháp, chính là làm sao lén qua hạ giới... Một Tiên Nhân hạ giới, cần trả giá quả thực khủng bố."
"Ngoài ra, ứng đối thiên địa áp chế, đối với Địa Tiên mà nói vấn đề không lớn..."
Tam Giới Sơn.
Cái này vốn biên giới tự nhiên của ba tộc Nhân, Yêu, Ma, bây giờ đã hoàn toàn dung nhập vào cương vực Nhân tộc.
Chỉ là trên chiến trường cũ, như trước có rất nhiều nguy hiểm.
Càng có cao thủ ba tộc Nhân, Yêu, Ma vẫn lạc để lại, có thể nói nguy hiểm và kỳ ngộ cùng tồn tại.
Đến hiện tại, thậm chí thành một tuyệt địa tiếng tăm lừng lẫy trong cương vực Nhân tộc, hấp dẫn một đời lại một đời tu tiên giả không màng sống chết đi vào thăm dò.
Ngày hôm nay.
Ánh bạc lóe lên.
Thân hình Phương Tịch trực tiếp xuất hiện ở trong Tam Giới Sơn.
"Nơi đây... Xác thực là khí số quy tụ."
Hắn đứng chắp tay, đỉnh đầu Vạn Mộc Mẫu Khí ngưng tụ thành khánh vân, bên trong có triện văn năm màu không ngừng lăn lộn.
Mà ở ngoài phạm vi khánh vân bao phủ, là phong vũ lôi điện, tựa hồ Địa Tiên giới đang triển khai thiên phạt với vị Tiên Nhân giáng thế như hắn!
Chỉ tiếc, Phương Tịch ở trong khánh vân, nhìn giống như vạn kiếp bất xâm, mặc cho lực lượng pháp tắc gia thân, như trước sừng sững bất động.
Lúc này ở trong mắt hắn, thế gian vạn vật đều bị phân giải thành nguyên khí cơ bản nhất.
Thái sơ chi thủy, hữu vật hỗn thành!
Địa Tiên giới hỗn như trứng gà, rộng lớn mênh mông.
Nhưng luận chỗ then chốt hạch tâm, lại là nơi giao giới của ba tộc Nhân, Yêu, Ma!
"Từ đây bắt đầu, dễ dàng luyện hóa thiên địa bản nguyên nhất!"
"Từ hướng này đến xem, ba tộc Nhân, Yêu, Ma đúng là được trời cao chiếu cố, trực tiếp tuyển chọn khu vực này làm tộc địa, bởi vậy khí vận thâm hậu, phúc trạch lâu dài... Lại không ngừng tranh cướp Tam Giới Sơn, muốn trở thành bá chủ duy nhất lại vĩnh hằng..."
Làm Địa Tiên, góc độ nhìn vấn đề của Phương Tịch có sự khác biệt.
Lúc này thoáng đo đạc đại địa, liền tìm đến một nơi của Tam Giới Sơn.
"Dựa theo phương pháp tầm long điểm huyệt mà Địa Tiên Bất Diệt Pháp nói, thì chính là nơi này..."
Phương Tịch đứng ở trên một gò núi giống như lưỡi đao, lẩm bẩm:
"Chỉ là bí pháp này không biết bao lâu mới có thể thành tựu... nhất định phải ổn thỏa chút."
Không bao lâu, phía chân trời lóe lên kim quang, là Thần Đạo Hóa Thân Đông Hoa Thái Diệu Huyền Chân Vô Lượng Trường Thanh Đại Đế!
Tuy hóa thân này vẫn tị thế, áp chế bản thân đạo hóa, nhưng cũng đến thời khắc mấu chốt.
Phương Tịch nhìn hóa thân, lông mày không khỏi nhíu lại.
Ở trong cảm ứng của hắn, phía trước đã không phải Thần Đạo Hóa Thân, mà là một đoàn hào quang trong suốt như nước, xuyên thấu qua tầng hào quang này, tựa hồ có thể trực tiếp nhìn thấy núi non sông suối, bình nguyên đầm lầy, bách tộc vạn loại, nhân gian trăm thái, hồng trần ba ngàn... của Địa Tiên giới.
Thậm chí là tinh thần đầy trời, thái âm thái dương, lưỡng nghi, tam tài, tứ tượng, ngũ hành, lục hợp, thất tinh, bát quái, cửu cung...
"Thiên Đế..."
Phương Tịch lẩm bẩm, biết hiện tượng đạo hóa của Thần Đạo Hóa Thân, đã nghiêm trọng đến cực điểm.
Nếu không phải mình khổ sở áp chế, chỉ sợ một ý nghĩ, là có thể chứng thành Thiên Đế!
"Là bởi vì Nhân tộc đã trở thành bá chủ Địa Tiên giới sao?"
"Tỉ tỉ phàm nhân cùng tu sĩ tín ngưỡng... Suýt chút nữa làm Thần Đạo Hóa Thân vạn kiếp bất phục."
"Cũng may lần này thu được Tam Thanh Hóa Nhất Thuật, có thể mạnh mẽ thu hồi thần hồn..."
Hắn lẩm bẩm một tiếng, sau đó trong tay lấp loé một quang điểm, hóa thành cung điện.
Cung điện này rộng lớn mênh mông, quanh người mây khói bốc lên, ánh sáng vạn ngàn, chính là Phương Tiên Đạo Cung!
Làm Tiên khí loại động thiên, vật này cho dù ở Chân Tiên giới cũng vô cùng quý giá.
Lúc này bị Phương Tịch giao cho Thần Đạo Hóa Thân, song phương không cần nhiều lời.
Thần Đạo Hóa Thân lập tức điều động Phương Tiên Đạo Cung, đi tới các nơi trên Tam Giới Sơn, từ trong Phương Tiên Đạo Cung lấy ra từng kiện khí cụ bố trận, thậm chí lấy quyền hành Thần đạo của mình, thay đổi hướng đi của núi non sông suối, hội tụ long mạch thiên địa, luyện thành một trận pháp cấp chín!

Chương 1569: Chuyển Thế
Không bao lâu.
Các tu sĩ lang bạt ở trong Tam Giới Sơn ngơ ngác phát hiện, hư không phụ cận Tam Giới Sơn xuất hiện gợn sóng, bắt đầu trở nên không ổn định.
Trong hư không, từng đạo quang hồ trắng nhạt hiện lên, đó là từng vết rách hư không, cho dù tu sĩ Phản Hư kỳ, Hợp Thể kỳ gặp phải cũng xa xa né tránh!
Vô số vết rách hư không, lít nha lít nhít, hầu như tràn ngập trong ngoài Tam Giới Sơn.
Mà càng đến gần Tam Giới Sơn, khe hở hư không càng nhiều, thậm chí còn nhanh chóng di động, tạo ra bão táp hư không đáng sợ!
Loại dị tượng này, tự nhiên hấp dẫn rất nhiều tu sĩ thích mạo hiểm đến đây thăm dò, nhưng Phương Tịch sẽ không khách khí với bọn họ.
Người chết vì tiền, chim chết vì ăn, tất cả tu sĩ mạo hiểm tiến vào Tam Giới Sơn, đều biến mất không còn tung tích, trong đó bao gồm mấy vị Hợp Thể!
Cái tổn thất khủng bố này, cuối cùng đã kinh động Đại Thừa Nhân tộc!
Ma Vân Tử tự mình đến, sau khi khảo sát một phen, giải thích là thiên địa dị biến, Tam Giới Sơn cùng khu vực phụ cận phát sinh hàng giới hiếm thấy!
Có lẽ có một ngày, nơi đây sẽ hoàn toàn bị bão táp hư không xé nát, hoặc một khối đại lục bị cắt rời, tất cả đi vào hư không, trở thành nơi kỳ dị giống như Hãm Không Đảo.
Đến đây, Tam Giới Sơn thành tuyệt địa tiếng tăm lừng lẫy của Nhân tộc, thậm chí danh tiếng vẫn kéo dài mười năm, trăm năm, ngàn năm...
Đến sau đó, dù là thái điểu trong tu tiên giả, cũng biết Tam Giới Sơn chính là nơi đại hung, tu tiên giả vào hẳn phải chết, từ đây tránh không kịp...
...
Nơi sâu xa của Tam Giới Sơn, một cung điện trôi nổi trên đám mây, triều huy tịch âm, muôn hình vạn trạng, thụy khí buông xuống, rộng lớn mênh mông.
Ở dưới Phương Tiên Đạo Cung, lại khoanh chân ngồi hai người.
Hai tay Phương Tịch bấm quyết, Tam Thanh Hóa Nhất Thuật đã đến thời khắc sống còn.
Đối diện hắn, thân hình của Thần Đạo Hóa Thân Đông Hoa Thái Diệu Huyền Chân Vô Lượng Trường Thanh Đại Đế đã gần như huyễn hóa.
"Tán!"
Hai tay Phương Tịch bay tán loạn, cuối cùng ngưng tụ thành ấn pháp, đánh vào trong cơ thể Thần Đạo Hóa Thân.
Thần Đạo Hóa Thân khẽ mỉm cười, quanh người dật tán ra ánh sáng bảy màu.
Rất nhiều hào quang giao hòa, lại thuần hóa một màu, đó là bạch quang nửa trong suốt!
Dần dần...
Bạch quang càng ngày càng hướng tới trong suốt, khiến thân thể Thần Đạo Hóa Thân hóa thành hư vô.
Duy chỉ có một chút linh quang lấp loé, một Thần Đạo Phù Chiếu giống như bạch ngọc, cùng một hạt châu màu vàng rơi rụng, bị Phương Tịch đưa tay, thu vào trong Địa Tiên Linh Cảnh.
"Thần Đạo Đế Quân Phù Chiếu... Ngày sau nhìn tình huống lại sử dụng, còn có Sơn Nhạc Châu."
Phương Tịch nhìn về phía Sơn Nhạc Châu.
Châu này vốn đến từ một dị tộc Hợp Thể lưu lại, chính là nơi hạch tâm, trời sinh thích hợp tế luyện hóa thân.
Mà bây giờ, bị Thần Đạo Đế Quân làm đồ vật dựa vào, tế luyện vạn năm, ngày đêm được lực lượng Thần đạo Đại Thừa gia trì, phẩm chất cực cao, đã đến cấp tám thượng phẩm, thậm chí chuẩn cấp chín!
"Trên lý thuyết mà nói, miễn cưỡng có thể làm tài liệu luyện chế Tiên khí Thổ thuộc tính..."
"Phi kiếm Tiên cấp Thổ thuộc tính của ta, nếu cuối cùng không tìm được, có thể thử nghiệm dùng nó luyện chế một thanh tàm tạm..."
Sau lưng Phương Tịch, Nguyên Thần hiện lên, Thủy Tổ Yêu Ma Thụ triển khai.
Trong Thần Đạo Đế Quân Hóa Thân vốn chỉ có một tia phân hồn của Ngoại Đạo Hóa Thân, nhưng nhiều năm như vậy, được bồi dưỡng đến mức hoàn toàn vượt qua Ngoại Đạo Hóa Thân.
Bởi vì thu hồi một tia thần hồn phân liệt ra cuối cùng, khiến Nguyên Thần của Phương Tịch chân chính viên mãn, không ngừng ngoại phóng hào quang!
"Quả nhiên, thần hồn viên mãn, Chân Linh duy nhất... sẽ có nhiều chỗ tốt với tu luyện Địa Tiên."
Cảm thụ Nguyên Thần của mình biến hóa, Phương Tịch rất vui mừng.
Tiếp theo, hắn ngồi khoanh chân, trước tìm hiểu khẩu quyết của Địa Tiên Bất Diệt Pháp cùng các hạng mục chú ý, giống như thanh tuyền trong khe núi, chậm rải từ trong lòng chảy xuôi qua.
Phương Tịch lẳng lặng ngồi xếp bằng chín ngày, bỗng nhiên hai tay bắt đầu bấm quyết.
Từng bí triện kỳ dị hiện lên, giống như vô số con bướm bay lượn bốn phía, đi vào trong hư không.
Xoẹt!
Ngoại giới, mưa gió lôi đình thoáng cái trở nên mãnh liệt, nhưng Vạn Mộc Mẫu Khí biến thành khánh vân giống như một cây linh chi màu xanh, che ở trên đỉnh đầu Phương Tịch, bài trừ tất cả lực lượng quấy rầy ở bên ngoài.
Như vậy sau chín chín tám mươi mốt ngày.
Phương Tịch đứng dậy, Nguyên Thần xuất hiện, một vệt pháp lực trong suốt như nước bao phủ, gột rửa đại địa.
Ở sau lưng hắn, hình xăm Yêu Ma Thụ nhanh chóng nhúc nhích, sau đó hạt giống Yêu Ma Thụ hiện lên, rơi vào trên đại địa.
Từng tia Vạn Mộc Mẫu Khí truyền vào, một cây non Yêu Ma Thụ phá đất chui lên, nhanh chóng thôn phệ nguyên khí thiên địa.
Nguyên Thần của Phương Tịch ký thác hư không, điều tra thiên địa biến hóa, phảng phất như cùng Yêu Ma Thụ hòa làm một thể.
Vô số sợi rễ không ngừng chui dưới, tựa hồ muốn đâm thủng địa tâm, chạm đến thiên địa bản nguyên chân chính, thậm chí là Thiên Tâm ấn ký hạch tâm nhất!
Ầm ầm!
Thiên địa chấn động.
Ngay lúc này, phụ cận Tam Giới Sơn, vô số chim thậm chí hoang thú, tu sĩ... Tất cả sinh linh lập tức quay đầu, nhìn về phía Tam Giới Sơn, trong con ngươi mang theo cừu hận cùng căm ghét!
"Luyện hóa thiên địa bản nguyên, bắt đầu rồi..."
Nhìn cây non Yêu Ma Thụ bắt đầu khỏe mạnh trưởng thành, Phương Tịch ngồi khoanh chân, yên lặng vận công.
Tu thành Địa Tiên Bất Diệt Pháp cũng không phải một sớm một chiều, dù vì thế tiêu hao mười năm trăm năm, thậm chí ngàn năm vạn năm cũng có khả năng!
Thậm chí trên đường tu hành, còn sẽ tao ngộ thiên địa phản phệ!
Địa Tiên vận may hơi kém một chút, thậm chí có khả năng vẫn lạc!
"Dựa theo miêu tả trong Địa Tiên Bất Diệt Pháp, bây giờ mới vừa bắt đầu luyện hóa thiên địa bản nguyên, thiên địa phản ứng còn trì độn... tính là giai đoạn thứ nhất."
Phương Tịch nghiền ngẫm, lượng lớn ý nghĩ nhanh chóng lướt qua:
"Ở giai đoạn này, thiên địa sẽ ưu ái người đối địch với ta, cũng chính là Dị tộc cùng hai tộc Yêu Ma! Bắt đầu từ hôm nay, trong những tộc này nói không chừng sẽ liên tục sinh ra linh căn ưu việt, thậm chí hạng người linh thể thiên thành! Không chỉ vậy, những cao thủ Dị tộc này cũng sẽ được khí số của Địa Tiên giới quy tụ, không chỉ độ kiếp càng thêm dễ dàng, thậm chí có khả năng phát hiện động phủ tiền nhân, kỳ ngộ liên tục, thậm chí đản sinh ra Vận Mệnh chi tử chân chính..."
"Đây là thử thách to lớn với Nhân tộc!"
"Sau đó là giai đoạn thứ hai, chỉ cần người đối địch với ta, đều có thể thu được thiên địa gia trì, dù là tu sĩ Nhân tộc... Nói không chừng đến cuối cùng, ta sẽ bị cả thế gian là địch! Cái này là chuyện không có biện pháp."
Phương Tịch biết được, sau khi luyện hóa thiên địa, thì tương đương với nắm sinh tử vận mệnh của một giới vào trong lòng bàn tay.
Thậm chí có thể một lời tước đi đạo hạnh của tu sĩ Đại Thừa, đánh rơi cảnh giới, hoặc trực tiếp đề bạt tu sĩ cấp thấp đến bất luận cảnh giới nào dưới Đại Thừa!
Cái này gần như là uy năng của Tạo Vật Chủ, tự nhiên sẽ trêu đến thiên địa chúng sinh điên cuồng phản đối!

Chương 1570: Chuyển Thế (2)
Đến giai đoạn cuối cùng, Thiên Địa Nhân ba kiếp cùng phát, không biết phải đối mặt bao nhiêu gian nan hiểm trở, kiếp số khó mà tin nổi...
Đấu chuyển tinh di, tuế nguyệt như thoi đưa.
Sau lưng Phương Tịch, một cây Yêu Ma Thụ che trời lấp nhật, từng dây leo buông xuống, từng tia Ất Mộc chi khí lan tràn.
Hắn ngồi khoanh chân, hai tay biến đổi ấn quyết.
Nguyên Thần giống như trăng tròn ở sau đầu tỏa sáng hào quang, hư ảnh Thủy Tổ Yêu Ma Thụ triển khai.
Tiếp theo, một hạt giống huyễn hóa giống như vật thực, bị lực lượng vô hình bao bọc, đi tới trong tay Phương Tịch.
"Chân Linh hư ảo, tu thành!"
Phương Tịch nhìn hạt giống huyễn hóa này, trên mặt không khỏi hiện ra vẻ vui mừng.
Từ khi lợi dụng Tam Thanh Hóa Nhất Thuật dung hợp hai Thân Ngoại Hóa Thân, Nguyên Thần không thiếu sót, hắn vẫn tiếp tục tu hành môn bí thuật này.
"Sau khi Tam Thanh Hóa Nhất, tự nhiên là Nhất Hóa Tam Thanh!"
Tu hành môn bí thuật này, nhiều nhất có thể phân ra ba Chân Linh hư ảo, tế luyện thành ba Thân Ngoại Hóa Thân!
Không chỉ vậy, những Thân Ngoại Hóa Thân này cùng Phương Tịch hoàn toàn là một người, không chỉ có thể ở mọi lúc chia sẻ tin tức cảm quan, còn tuyệt đối không phản loạn!
Dù bị người tiêu diệt, cũng sẽ không tạo thành bất kỳ thương thế gì với bản tôn!
Lúc này, Phương Tịch xoa viên Chân Linh huyễn hóa kia, lặng lẽ không nói.
Ở trên tay hắn, vừa vặn có một viên Sơn Nhạc Châu chuẩn cấp chín, chính là đồ vật ký thác Nguyên Thần tốt nhất.
Chỉ cần đánh Chân Linh hư huyễn vào, là có thể lập tức hóa thành Thân Ngoại Hóa Thân.
Không chỉ vậy, Thân Ngoại Hóa Thân này linh căn thiên thành, là Tiên Thổ Linh Căn có thể so với Tiên Mộc Linh Căn, thậm chí tư chất mạnh mẽ, hơi tu luyện một phen, là có thể đạt tới cảnh giới Đại Thừa!
Tương lai lại hạ chút công phu, tế luyện thành Đệ Nhị Nguyên Thần cũng không phải việc khó!
"Nhưng cái này trừ nhiều một tay chân ra, thì không ảnh hưởng quá lớn."
Khuôn mặt Phương Tịch có chút trầm ngâm.
Hắn tu luyện Địa Tiên Bất Diệt Pháp, kỳ thực vô cùng ung dung đơn giản.
Dù sao dù toàn bộ Địa Tiên giới đều đối địch với hắn, tất cả Đại Thừa cùng nhau vây công, cũng bất quá là Thái Thượng Bắc Đẩu Tư Mệnh Thần Quang quét một cái chuyện thôi...
Bây giờ cảnh giới của hắn là Tiên Nhân, cao hơn Đại Thừa kỳ một cảnh giới lớn, tăng cường đã đến trình độ khủng bố.
Càng không cần phải nói, Tiên Nhân tuổi thọ vô hạn, kỳ thực bất luận tiêu hao bao nhiêu tuổi thọ cũng không đáng kể.
Ở hạ giới, Phương Tịch từ lâu vô địch, lại càng không sợ quần công!
Đến bao nhiêu tu sĩ Đại Thừa cũng chỉ là một chữ chết!
"Thậm chí, dù phát sinh biến hóa gì ta không thể nào hiểu được, tỷ như có tu sĩ khai quật bí cảnh, tìm được thần thông khắc chế Thái Thượng Bắc Đẩu Tư Mệnh Thần Quang... Thậm chí thiên địa phản phục, hàng lâm kiếp số khó mà tin nổi..."
"Vậy cùng lắm thì chạy trốn..."
Có Chư Thiên Bảo Giám, tu luyện Địa Tiên Bất Diệt Pháp, kết quả xấu nhất cũng chỉ là cả thế gian đối địch, âm u thất bại, sau đó đi thẳng một mạch mà thôi...
Muốn lưu lại Phương Tịch, căn bản là chuyện không thể nào.
"Quả nhiên, có thể bất cứ lúc nào bức trở ra, nhảy ra bàn cờ... mới là tự do cùng ưu thế lớn nhất."
Trong con ngươi Phương Tịch hiện ra vẻ cảm động.
"Đã như vậy, tia Chân Linh hư huyễn này, không bằng đi làm chuyện càng có ý nghĩa!"
Chuyện càng có ý nghĩa, tự nhiên là thăm dò đại thiên thế giới!
Đại thiên thế giới này, là thời điểm lên cấp Địa Tiên thu hoạch, cùng một cấp bậc với Chân Tiên giới, cực kỳ nguy hiểm!
Thậm chí Phương Tịch hoài nghi, pháp tắc thiên địa hai bên có bất đồng.
Tất cả nguyên khí vật chất ở bên này, tiến vào đại thiên thế giới kia, có thể sẽ bị trực tiếp phát hiện, coi là dị loại!
Bởi vậy tế luyện Sơn Nhạc Châu Hóa Thân, lại lệnh đi tới, đại khái sẽ là một khoảng thất bại đầu tư.
Còn không bằng trực tiếp để Chân Linh hư huyễn đi qua.
Mặc dù không cách nào mang theo bao nhiêu lực lượng, nhưng có thể tận lực hạ thấp kích thích với đại thiên thế giới.
Huống chi...
Chỉ là Chân Linh hư huyễn, cho dù bị diệt, đối với Phương Tịch mà nói cũng như chín trâu mất một sợi lông, cùng lắm thì lại tu luyện một viên đưa tới.
Làm bia đỡ đạn tìm hiểu tin tức, cực kỳ thích hợp nha.
"Đi thôi."
Hắn hơi chuyển động ý nghĩ một chút, Chư Thiên Bảo Giám xuất hiện.
Chỉ một thoáng, Nguyên Thần của Phương Tịch cất cao vô hạn, tựa hồ nhìn thấy một thế giới rộng lớn mênh mông khác.
Thanh quang vô cùng vô tận, giống như thủy triều mãnh liệt.
Các loại chân ý ảo ảnh, chân thực, đen tối, sinh tử, siêu thoát hội tụ, hóa thành pháp tắc thiên địa nghiêm mật.
Mang đến cho hắn cảm giác, lại không kém hơn Chân Tiên giới chút nào!
Sau một khắc!
Ánh bạc lóe lên.
Chân Linh hư huyễn trong tay Phương Tịch thình lình biến mất không còn tăm tích!
...
Thục Trung nhiều núi.
Quần sơn phập phồng, sương trắng bốc lên.
Có vài chỗ sương mù hiện ra đủ loại chướng khí, tuy người vật tới gần hẳn phải chết, nhưng cũng có vài phần xinh đẹp rực rỡ, ánh sáng vạn trượng.
Trong vách núi cheo leo, có tiền nhân lấy nghị lực lớn lao cùng khổ công kiến tạo cầu gỗ, xuyên qua đường núi hiểm trở.
Lúc này trên đường núi hiểm trở, đang có hai bóng người tung bay truy đuổi.
"Dâm tặc Hoa Man Phong, đừng chạy."
Phía trước một bóng người chạy băng băng, giống như một con tuấn mã, dáng dấp đại hán, thân thể cao lớn, ngũ quan hàm hậu, râu quai nón, lại mặc cẩm y năm màu không ra ngô ra khoai, nhìn kỹ mới phát hiện cẩm y kia như lấy áo lót của nữ nhân khâu thành, mang theo mùi thơm son phấn.
Mà sau lưng Hoa Man Phong là một thiến ảnh giống như mây lửa.
Nàng nhìn tầm hai tám, mắt ngọc mày ngài, vóc người cao gầy, mặc trang phục màu đỏ, lúc này trong tiếng quát khẽ, tay phải như ngọc giương lên, có mấy điểm hàn mang bay ra, đến thẳng chỗ yếu hại của Hoa Man Phong!
Hoa Man Phong kinh hô một tiếng, bổ nhào về phía trước, người ngã xuống đất.
Thiếu nữ vui vẻ, tiến lên kiểm tra, bỗng nhiên thầm kêu một tiếng không tốt.
Chỉ thấy Hoa Man Phong nghiêng đầu, từ trong miệng phun ra một luồng sương khói màu hồng phấn.
Thiếu nữ bị sương khói bao phủ, nhất thời cảm thấy thân thể mềm mại bủn rủn không còn hơi sức, má phấn da đỏ... Vội vã bay ngược, triển khai thân pháp chạy ra phạm vi phấn hồng.
Dù như vậy, nàng cũng cảm thấy trái tim ầm ầm nhảy lên, miệng lưỡi sinh tân, nội công lười biếng không muốn nhúc nhích, trên mặt không khỏi hiện ra vẻ hoảng sợ.
"Khà khà!"
Hoa Man Phong xoay người, xé rách cẩm bào năm màu, hiện ra nhuyễn giáp kim ty, lại nhổ ống trúc trong miệng, cười lạnh nói:
"Tân Hồng Vân, xú nữ nhân ngươi đuổi lão tử chạy qua tám phủ, thật cho rằng lão tử ngồi không? Có một phụ thân làm Giang Nam đại hiệp thì ghê gớm? Bây giờ đã vào đất Thục, phụ thân ngươi ngoài tầm tay với... Hôm nay lão tử muốn làm con rể tiện nghi của Giang Nam đại hiệp, sau đó bán ngươi vào thanh lâu, để mọi người mở mang kiến thức ái nữ của Giang Nam đại hiệp, xem phong thái của Hỏa Vân Tiên Tân Hồng Vân!"
Tân Hồng Vân giận dữ và xấu hổ muốn chết, miễn cưỡng đề tụ công lực, muốn nhảy xuống vách núi vạn trượng, thề sống chết cũng phải bảo vệ thân thể thuần khiết.

Chương 1571: Phi Kiếm Chặt Đầu
Nhưng Hoa Man Phong tay mắt lanh lẹ, trong tay ném ra một sợi dây thừng, cuốn lấy Tân Hồng Vân trở về.
"Khà khà... Tiểu mỹ nhân, hôm nay bản đại gia muốn để ngươi nếm thử tư vị của nam nhân chân chính..."
Mắt hắn lấp lóe lục quang, đang muốn làm chuyện tốt ngay tại chỗ.
Bỗng nhiên, một tiếng ca truyền đến:
"Thuận hành thành nhân nghịch thành Tiên, chỉ âm dương điên đảo đổ…"
Nương theo ca quyết, một bóng người từ trong vách núi cheo leo mà tới.
Người mặc thanh sam, giống như một mảnh mây xanh, từ trên vách đá bóng loáng không ngừng đi xuống, khinh công cao tới trình độ kinh thế hãi tục.
Hoa Man Phong cực kỳ kiêng kỵ, chỉ thấy mây xanh lượn lờ rơi xuống ở trước người, hiện ra một thiếu niên mặc áo xanh.
Đối phương đại khái mười bốn, mười lăm tuổi, quần áo khéo léo, bên hông treo một thanh cổ kiếm, khuôn mặt tuấn tú, khóe miệng treo nụ cười, càng ngày càng tôn lên vẻ tiêu sái bất kham.
"Kỳ tùng cổ kiếm, thiếu niên áo xanh... Ngươi... Ngươi là Thục Trung Nhất Kiếm Phương Tịch?"
Hoa Man Phong tựa hồ nghĩ đến cái gì, mặt lộ vẻ kiêng dè.
"Ban ngày ban mặt, càn khôn sáng sủa..."
Phương Tịch cười ha ha, cổ kiếm bên hông xuất hiện ở trong tay phải, trường kiếm ra khỏi vỏ, tiếng như long ngâm:
"Được rồi... Đối với dâm tặc như ngươi còn muốn nói giang hồ đạo nghĩa làm gì? Ăn ta một kiếm!"
Hắn đâm ra một kiếm, kiếm quang như thủy ngân cuồn cuộn, tuy kiếm pháp thường thường không có gì lạ, nhưng ở trong tay Phương Tịch, lại tựa hồ mang theo uy lực cực lớn, có hiệu quả hóa mục nát thành thần kỳ.
Kiếm khí phong tỏa bốn phương tám hướng, khiến Hoa Man Phong sinh ra ý nghĩ muốn tránh cũng không được.
Dâm tặc này cũng là nhân tài, ứng biến cực nhanh, lúc này tay cầm Tân Hồng Vân ném về phía trước, chủ động đưa đến trước mũi kiếm.
Tiếp theo, trong tay người này hiện ra một thanh dao găm dài khoảng nửa thước, lưỡi dao đen nhánh, không có một chút phản quang, nhưng có thể tước kim đoạn ngọc, chính là một trong ba đại bảo vật để Hoa Man Phong hoành hành giang hồ.
Hắn tính rất rõ ràng, nếu Thục Trung Nhất Kiếm biến chiêu, kiếm lộ tất nhiên bị hạn chế, đối đầu dao găm chém sắt như chém bùn ở trong tay mình, kết cục sẽ là thân kiếm gãy lìa.
Thục Trung Nhất Kiếm này là hiệp khách trẻ tuổi mấy năm gần đây thanh danh vang dội đất Thục, tất cả công phu đều ở trên một thanh cổ kiếm, nếu phá hủy kiếm này, mình sẽ chiếm ưu thế!
Người này không hổ là người từng trải, hơi suy nghĩ liền có rất nhiều độc kế.
Nhưng sau một khắc.
Kiếm của Phương Tịch đâm thẳng, cổ kiếm trong tay giống như thanh quang, xuyên qua lồng ngực Tân Hồng Vân!
Phốc!
Máu tươi tung toé, kiếm này xuyên qua nữ tử, mũi kiếm mang máu, lại nổi lên ba tấc thanh mang, đâm vào trong tim Hoa Man Phong còn đang kinh ngạc.
Khuôn mặt Hoa Man Phong hiện lên vẻ tựa như khóc tựa như cười, nhìn nhuyễn giáp tổn hại trên lồng ngực:
"Lại là kiếm mang... Có thể tuyệt kỹ giang hồ thấy vậy, lão tử chết cũng không tiếc... Chỉ là... võ công ngươi cao tuyệt như vậy, cần gì..."
Hắn nhìn thiếu nữ bị xuyên qua thân thể, mặt hiện ra vẻ không hiểu.
"Ngươi không cần biết."
Phốc!
Phương Tịch rút cổ kiếm về, lấy ra một cái khăn tay trắng noãn, lau chùi máu tươi trên mũi kiếm.
Hoa Man Phong bi thảm nở nụ cười, nhất thời tuyệt khí.
Mà con ngươi Tân Hồng Vân trừng lớn, ngơ ngác nhìn lồng ngực mình, tựa hồ còn chưa từ trong kinh biến phục hồi tinh thần lại.
Sau đó nàng cảm giác toàn thân không còn chút sức lực nào, mềm mại vẫn lạc...
Phương Tịch thu kiếm vào vỏ, cảm thụ chân khí trong cơ thể hầu như không có chút tiêu hao, chắp tay nhìn tuyệt bích, không khỏi thở dài:
"Lúc trước ta không có lựa chọn khác, nhưng đời này kiếp này, ta muốn làm người tốt..."
Nhìn hẻm núi mây tụ mây tan, thần sắc hắn hơi ngẩn ra, rất nhiều hồi ức ở sau khi hàng lâm thế giới này chậm rải hiện lên trong nội tâm...
Ba năm trước.
Chân Linh hư huyễn của Phương Tịch hàng lâm, bám thân ở trên người một đứa bé ăn xin đói xỉu trước Thượng Dung phủ của đất Thục.
Tia Chân Linh hư huyễn này không có mang theo bao nhiêu tiên lực, pháp tắc của đại thiên thế giới này lại không giống Chân Tiên giới, tựa hồ không có khái niệm linh căn.
Tuy lấy tầm mắt và kiến thức của Phương Tịch bây giờ, cũng không phải không thể mượn giả tu thật, lần nữa tiến vào Luyện Khí kỳ, trở thành tu sĩ.
Nhưng đi tới đại thiên thế giới này, vì để tránh cho quá mức kích thích Thiên Đạo, hắn quyết định tạm thời ngủ đông, trước tiên xem mình là một thổ dân, âm thầm tìm tòi đạo pháp siêu phàm của thế giới này.
Từ ngày đó bắt đầu, trong Thượng Dung phủ, một tiểu khất cái tên Phương Tịch quật khởi.
Hắn đầu tiên là mang theo một đám bằng hữu, đánh ngã mấy lão ăn mày chuyên bóc lột, thậm chí làm tàn mấy đứa bé để đi xin tiền thay mình, sau đó lại chiếm mấy con phố, trở thành bá chủ trong ăn mày của Thượng Dung phủ!
Đương nhiên, bá chủ trong ăn mày, như trước vẫn là ăn mày!
Bởi vậy Phương Tịch lấy ra vàng bạc cướp đoạt được, bái vào một võ quán, học được kiếm thuật... Lưu Vân Thập Tam Kiếm, còn có một môn công pháp thổ nạp bình thường.
Mặc dù thân thể này tư chất bình thường, nhưng sau khi Chân Linh nhập trú, ngộ tính thiên phú thành tư chất cao cấp nhất!
Võ công gì đó, vừa nhìn liền biết, một học liền tinh.
Chỉ trong mấy ngày ngắn ngủn, ngay cả công phu ép đáy hòm của lão quán chủ cũng bị học sạch sành sanh.
Bất quá vì để tránh kinh thế hãi tục, vẫn ngao đến sau một tháng, lại chính thức xuất sư, cầm kiếm du hiệp, dấu chân trải rộng đất Thục, một mặt đi thăm danh gia võ học, một mặt là âm thầm tìm kiếm đạo pháp siêu phàm.
Dù sao một đại thiên thế giới có thể so với Chân Tiên giới, làm sao có khả năng chỉ có võ công?
Đồng thời vị trí tên đất Thục này, trên thực tế còn lớn hơn một vương triều kiếp trước của Phương Tịch rất nhiều.
Như vậy vài năm, Phương Tịch học tập vạn chúng, nội công kiếm thuật đạt đến trình độ đăng phong tạo cực.
Không chỉ vậy, còn điều tra được tin tức liên quan tới Tiên Nhân.
Dựa theo những danh gia giang hồ kia nói, Phương Tịch biết ở các nơi trong đất Thục đều có sự tình kiếm hiệp kiếm tiên, kỳ nhân dị sĩ truyền lưu.
Chỉ tiếc mỗi khi hắn chạy tới vị trí có truyền thuyết, thì cơ bản không thu hoạch được gì.
Căn cứ lời giải thích phổ biến nhất, đại khái là hắn không có tiên duyên?
Phương Tịch đối với chuyện này khẳng định là khịt mũi coi thường, hắn đường đường Địa Tiên, sẽ không có tiên duyên?
Cái này không phải chuyện cười sao?
Bất quá mấy lần tìm tiên không được, Phương Tịch không thừa nhận cũng không xong, mình thiếu cơ duyên.
Nhưng hắn tin tưởng, chỉ cần kiên trì bền bỉ, khẳng định vẫn sẽ có thu hoạch.
Không chỉ vậy, Phương Tịch còn quyết định phải làm người tốt!
Dựa theo suy luận, cho dù có kiếm tiên tồn tại, muốn thu đồ đệ, một người danh tiếng tốt nhất định sẽ được bổ trợ!
Làm người tốt, kỳ thực cũng có lợi, bởi vì mọi người đều thích làm bằng hữu với người tốt!
Dù là tà giáo yêu nhân, cảnh giác với người tốt cũng sẽ nhỏ hơn một chút.
Mà Phương Tịch thì chuẩn bị tăng cường độ khó cho mình, hắn muốn bái vào danh môn chính phái, đối với tà môn ma đạo hứng thú không lớn, nên một cái danh tiếng tốt càng trọng yếu hơn.

Chương 1572: Phi Kiếm Chặt Đầu (2)
Chính vì thế, hắn vẫn phù nguy trợ khốn, trừng cường giúp yếu, ở trong võ lâm giang hồ danh tiếng tương đối khá.
Lần này, nghe nói trong Quần Ngọc Sơn có linh chi trăm năm thành thục, người hái thuốc gặp qua kiếm tiên bay lượn, bởi vậy lại đây thử vận may.
Không nghĩ tới, lại đụng phải việc này.
...
"Ta... Ta đã chết rồi sao?"
Tân Hồng Vân mở mắt, chỉ cảm thấy môi khô khát.
Lọt vào trong tầm mắt là một nóc nhà xa lạ.
Trên người nàng che kín áo ngủ bằng gấm, miệng vết thương đã được băng bó, chỉ là còn có từng tia đau đớn truyền đến.
"Tiểu thư tỉnh rồi?"
Lúc này, một nông phụ tay chân vụng về, người mặc bố y đi vào, nhìn thấy Tân Hồng Vân, thần sắc không khỏi vui mừng:
"Ta đi thông báo thiếu gia..."
Không bao lâu, Phương Tịch đi vào:
"Ngươi không sao chứ?"
"Ta..."
Tân Hồng Vân nhìn Thục Trung Nhất Kiếm, tâm tình phức tạp khó tả.
Đặc biệt nghĩ đến đối phương không chút do dự vung kiếm, miệng vết thương tựa hồ lại bắt đầu đau lên.
"Khi đó chuyện gấp phải tòng quyền, tổn thương cô nương, thực là tại hạ sai..."
Phương Tịch thành khẩn thi lễ:
"Tại hạ vì cô nương mời lão bà chăm sóc, từ thay đổi quần áo, đến thanh tẩy vết thương, băng bó đổi thuốc cũng là đối phương làm..."
Tân Hồng Vân cảm thấy càng quái lạ.
Đối phương giống như sớm tính toán kỹ tất cả, hết lần này tới lần khác mọi việc đều xử lý cực kỳ thỏa đáng, làm trong lòng nàng vốn có chút ý nghĩ đẹp đẽ đều biến mất không còn tăm tích...
Lúc này nở nụ cười:
"Chúng ta là nữ nhi giang hồ, chỉ bị thương nhẹ tính là cái gì? Ngày đó huynh đài cố ý tránh chỗ yếu hại, đã hạ thủ lưu tình... Huống chi, nếu không phải huynh đài, tiểu muội sớm đã rơi vào tay Hoa Man Phong, nhận hết làm nhục... Đại ân đại đức, suốt đời khó quên. Tiểu muội Tân Hồng Vân, huynh đài là Thục Trung Nhất Kiếm Phương Tịch Phương thiếu hiệp?"
"Nguyên lai là ái nữ của Giang Nam đại hiệp, thất kính thất kính."
Phương Tịch ứng đối một phen, nhìn thấy vẻ mặt Tân Hồng Vân vẫn tái nhợt, lúc này lùi ra, lại dặn dò đầu bếp nữ nấu chén thuốc bổ huyết, sau đó đưa cho đối phương.
Nơi đây là một đại trạch của Thượng Dung phủ, không phải nhà hắn.
Bất quá có tiền có thể sai quỷ đẩy ma, Phương Tịch chỉ hơi dùng chút vàng bạc, liền thuê lại đại trạch này, còn có rất nhiều người hầu hạ.
"Ta muốn làm người tốt, tự nhiên không thể không phân tốt xấu giết người..."
"Chỉ tiếc lần này ra ngoài tìm tiên, như trước không thu hoạch được gì."
Trong lòng Phương Tịch thoáng phiền muộn, lại không có chút uể oải nào.
Hắn xác thực thế giới này tất nhiên có kiếm tiên tồn tại, chỉ là cần dùng nhiều chút thời gian mà thôi.
Chân Linh hư huyễn này, dù không cách nào mang vào lực lượng, nhưng một ít đặc tính của Địa Tiên vẫn có.
Bởi vậy thân thể này trưởng thành đến đỉnh cao sẽ không thoái hóa, đồng thời còn thu được thiên phú tương tự trường sinh bất lão.
Vì lẽ đó, hắn có nhiều thời gian đi truy tầm cái gọi là tiên duyên.
…
Thương thế của Tân Hồng Vân khỏe rất nhanh.
Mấy ngày sau có thể xuống giường, đợi đến sau một tháng, đã hành động không ngại.
Phương Tịch cảm giác, thể chất của thế thân này đều không kém, có lẽ quan hệ đến đối phương tu luyện nội công.
Đương nhiên, lúc trước một kiếm kia của hắn hoàn mỹ tránh khỏi gân cốt nội tạng, chỉ thương tổn chút da thịt, tương tự không thể không kể công.
Sau đó hắn dùng danh nghĩa luận võ, cùng Tân Hồng Vân luận bàn một phen, kiến thức tiên pháp cùng thủ pháp ám khí của nữ tử này, tiện thể ăn trộm.
Bằng không một trẻ ăn mày chỉ học võ quán tam lưu, cũng đi không tới bây giờ, dù sau hắn cũng không phải họ Tô.
Lúc này đang nửa đêm.
Trong phòng, trên giường gỗ đàn hương.
Phương Tịch ngồi khoanh chân, yên lặng vận công.
Từng đạo chân khí dọc theo huyệt vị tam tiêu trong cơ thể vận chuyển, qua quan trùng, dịch môn, trung chử, dương trì… cuối cùng hội tụ ở hai mạch nhâm đốc, đưa về trong đan điền.
Từ khi học được pháp môn thổ nạp thô thiển, mỗi ngày Phương Tịch không ngừng tu hành, lúc này trong đan điền, nội gia chân khí đã có thành tựu.
Một khi vận chuyển ra, chân khí kéo dài, dường như dùng mãi không cạn, đã là cao thủ nhất lưu giang hồ.
Nếu đã giỏi càng giỏi hơn, tiến thêm một bước, có lẽ có thể xưng là hàng ngũ tông sư?
"Nhân thể ở thế giới này có chút kỳ dị, lại có rất nhiều huyệt đạo, như tinh thần đầy trời..."
"Tu hành nội công, chính là mở ra từng huyệt đạo... Mỗi mở ra nhiều một khiếu huyệt, nội khí sẽ tăng dầy một phần."
"Chỉ không biết kiếm tiên tu luyện như thế nào?"
Phương Tịch sinh ra ý nghĩ, bỗng nhiên tâm tư lăn lộn, có cảm giác tâm huyết dâng trào.
Trong lòng hắn biết không ổn, lúc này vội vàng vươn mình.
Phốc!
Hầu như trong chớp mắt đó, một tia ô quang từ ngoài cửa sổ bắn vào, trúng ngay giường!
Trên giường hiện ra một lỗ hổng nho nhỏ, biên giới cực kỳ bóng loáng, đủ thấy ô quang sắc bén!
Vèo!
Hào quang lấp lóe, quang mang đen nhánh lại hiện lên, lôi ra một đạo kiếm quang vài thước dài.
Giường đàn hương trong nháy mắt chia năm xẻ bảy!
Mà lúc này, Phương Tịch cuối cùng cũng thấy rõ toàn cảnh.
Ở trong tia sáng kia, rõ ràng là một thanh phi toa chỉ dài khoảng hai tấc!
Toàn thân ngăm đen, hai đỉnh nhọn mũi, bên trên khắc rất nhiều phù văn màu máu.
"Pháp khí?"
"Còn là phi kiếm?"
Hắn hét một tiếng cảnh báo, bóng người lóe lên, đã như viên hầu lao ra, đi tới bên cạnh cổ kiếm trên vách tường.
Lúc này tay phất lên, trong tiếng long ngâm, cổ kiếm ra khỏi vỏ!
Đúng lúc này, phi toa đen nhánh lại đột kích lần nữa!
Phương Tịch lấy chỉ đạn kiếm, kiếm dậy long ngâm, mũi kiếm nổi lên thanh mang ba tấc.
Tình cảnh này nếu để người trong giang hồ nhìn thấy, tất nhiên sẽ cực kỳ kinh ngạc.
Bởi vì Phương Tịch sử dụng, rõ ràng là kiếm mang mà tất cả kiếm khách thiết tha mơ ước!
Có thể nói, kiếm khách đến đây, đã đạt đến cực hạn của phàm nhân!
Lại lên trên, chỉ có kiếm tiên dị hiệp trong truyền thuyết!
"Lưu Vân Vô Ba!"
Phương Tịch đâm ra một kiếm, Lưu Vân Thập Tam Kiếm tầm thường, ở trong tay hắn quả thực có hiệu quả hóa mục nát thành thần kỳ, một kiếm này nhìn nhẹ như mây gió, như mời người ăn cơm uống trà, lại kéo dài dầy đặc, bỗng nhiên kiếm quang xoay chuyển, mang theo sát cơ vô hạn.
Phối hợp kiếm mang, uy lực càng kinh người.
Leng keng leng keng!
Phương Tịch người đi theo kiếm, trong nháy mắt liên tiếp đâm mười tám kiếm.
Kiếm khí màu xanh cùng kiếm quang đen nhánh nhanh chóng giao thủ ở giữa không trung, chỉ nghe tiếng kim thiết giao kích vang lên.
Đột nhiên hắn biến sắc, sau khi một kiếm chém bay phi toa, chỉ nghe cổ kiếm trong tay rên rỉ, sau đó đứt thành từng khúc!
Cây kiếm này là danh gia Âu Dương Kim của Thượng Dung phủ tiêu hao hết tâm huyết chế tạo, là một trong mười ba danh kiếm được Túy Nguyệt Lâu bình chọn, không ngờ đối đầu pháp khí Tiên gia, chỉ một chiêu liền thất bại trầm sa!
Phương Tịch bận mà không loạn, tay áo phất một cái, vô số mảnh vỡ cổ kiếm bay ra, va ở trên phi toa, rõ ràng là thủ pháp ám khí Mạn Thiên Hoa Vũ Tát Kim Tiền!
Cùng lúc đó, hắn vận nội khí đến song chưởng, đột nhiên đẩy ra.
Ầm!
Bức tường chặn ở trước mặt hắn trong nháy mắt phá tan một cái động lớn, khiến thân hình Phương Tịch như phù quang lược ảnh bay ra.

Chương 1573: Cơ Duyên Sớm Định
"Phương huynh cẩn thận."
Lúc này, Tân Hồng Vân cũng cầm Cửu Hiện Vân Long Hồng Trần Tiên đi ra, nhìn thấy hắc mang như độc xà thổ tín, đâm thẳng áo lót của Phương Tịch, không khỏi kinh hô.
Coong!
Trong chớp mắt, tia ô quang kia chính diện đánh trúng Phương Tịch, phát ra tiếng vang trầm thấp!
"Phương huynh?!"
Nhìn thấy Phương Tịch bị tia ô quang kia đánh trúng, Tân Hồng Vân không khỏi kinh hô.
"Ta không có chuyện gì..."
Sau một khắc, trong tro bụi, Phương Tịch bồng bềnh hiện thân, trong tay cầm một thanh dao găm, cùng ô quang kia triền đấu.
Tuy ô quang ngang dọc tới lui, cực kỳ mau lẹ, nhưng Phương Tịch lại có thể miễn cưỡng đuổi kịp.
Dao găm chuyển động, quanh người một thước dường như hình thành lĩnh vực tuyệt đối, khiến ô quang khó có thể xâm lấn.
Cây chủy thủ trong tay hắn, là đoạt từ tay dâm tặc Hoa Man Phong.
Dao găm này nhìn đen nhánh không hề bắt mắt, kỳ thực vô cùng sắc bén, không chỉ chém sắt như chém bùn, còn phi thường kiên cố.
Vừa rồi Phương Tịch giấu vật này ở trong ngực, mới tránh thoát một kiếp.
"May là không bị bức ép ra lá bài tẩy!"
Ở trong lòng hắn, cũng âm thầm vui mừng.
Nếu bị bức ép đến không có biện pháp, Phương Tịch cũng chỉ có thể biểu diễn tuyệt kỹ tay không tiếp phi kiếm.
Đương nhiên, đây là dựa vào Chân Linh hư huyễn cũng có Chư Thiên Bảo Giám gia trì, có thể mượn lực lượng hư không, một hơi ném phi kiếm ra ngoài trăm vạn dặm.
Thậm chí trực tiếp ném về Địa Tiên giới!
Ở thế giới này, bất kỳ tu sĩ nào dám dùng bản mệnh phi kiếm của mình đến chém hắn, cơ bản là kết cục bánh bao thịt đánh chó...
Chỉ là Phương Tịch còn chưa kiến thức qua nhân vật đứng đầu ở đại thiên thế giới này, nên không dám bại lộ sự tình mình người mang trọng bảo.
"Tân cô nương, địch ở đông nam!"
Phương Tịch vừa dây dưa phi toa, vừa nhắc nhở một câu.
Tân Hồng Vân được nhắc nhở, lúc này triển khai thân pháp lao đi, khinh công của nàng không tầm thường, nhẹ nhàng nhảy một cái liền cao vài trượng, vượt qua đầu tường, nhìn thấy một đạo sĩ áo bào đen, đang ngồi khoanh chân, trước mặt cắm một cây cờ nhỏ, đang tàn bạo nhìn chằm chằm nàng:
"Đồ nhi Hoa Man Phong của ta là các ngươi giết?"
"Nguyên lai là sư phụ của dâm tặc kia, chẳng trách dâm tặc kia bị ta truy sát, một đường trốn vào đất Thục... thì ra là có người tiếp ứng!"
Tâm thần của Tân Hồng Vân tập trung cao độ, không nghĩ tới dâm tặc Hoa Man Phong kia, lại có một sư phụ dị nhân như thế.
Chỉ thấy đạo sĩ áo bào đen này vóc người thấp bé, hai con mắt một cái lớn, một cái nhỏ, tướng mạo làm người không dám khen tặng, nhưng phi kiếm thuật quả thật kinh quỷ khóc thần.
Nàng khẽ quát:
"Chính là bổn cô nương giết..."
Cửu Hiện Vân Long Hồng Trần Tiên cuốn một cái, liền quất về phía đạo nhân.
"Hôm nay lão đạo muốn báo thù thay đồ đệ!"
Đạo sĩ kêu một tiếng, cờ nhỏ trước người lấp lóe, hiện lên một đạo sát khí.
Sát khí này chính là Hắc Phong Ô Huyết Sát, cần tìm một Địa Sát Huyệt, chôn vào lượng lớn tinh huyết, phối hợp các loại mật chú cấm chế, mấy chục năm mới có thể ngưng tụ ra một đạo.
Đạo sĩ áo bào đen này tự lấy danh hào Vân Vũ đạo nhân, chính là đạo thống Khô Hủ Sơn Lão Nha Quan nhất mạch ở đất Thục.
Năm đó bái vào môn hạ của sư phụ, lại lục căn chưa sạch, đi nhìn trộm sư nương tắm rửa.
Sau đó chuyện bại lộ, sợ bị sư phụ đánh chết, bởi vậy cuốn bảo vật sư môn ngoài ra, còn lấy mấy quyển đạo thư của sư phụ trốn đi.
Sau khi luyện thành đạo sát khí cùng phi toa kia, tự cho rằng thiên hạ vô địch, tiêu dao tự tại, tai họa không ít phụ nữ đàng hoàng.
Sau đó gặp phải Hoa Man Phong, hai người ngưu tầm ngưu, mã tầm mã, hầu như vừa gặp đã quen, liền thu đối phương làm đồ nhi.
Kết quả thu được tin đồ nhi qua đời, lúc này quyết định báo thù, một đường tìm đến chỗ này.
Vân Vũ đạo nhân cũng thông minh, thừa dịp Phương Tịch luyện công, âm thầm thả ra phi toa pháp khí, chuẩn bị một đòn mất mạng.
Lại không nghĩ tới Phương Tịch cảnh giác, võ công càng xuất thần nhập hóa, lại không cách nào một đòn mất mạng, còn dây dưa đến hiện tại.
Lúc này đối mặt bóng roi đầy trời của Tân Hồng Vân, liền phát ra sát khí.
Hắc Phong Ô Huyết Sát lấp lóe quang mang, hóa thành một mặt phong bích (*tường gió).
Roi của Tân Hồng Vân quật lên phong bích, dĩ nhiên không thể đi tới nửa phần!
Nàng hơi kinh hãi, lại nghĩ đến Phương Tịch đang dây dưa với phi toa, ánh mắt lấp lóe sát khí, kéo cơ quan giấu diếm trên Cửu Hiện Vân Long Hồng Trần Tiên.
Phốc phốc!
Đầu roi mở ra, bên trong có ba mươi sáu cây Hồng Trần Châm bắn nhanh tới.
"Trò mèo... cũng dám lấy ra..."
Vân Vũ đạo nhân nhìn thấy Tân Hồng Vân phát ra ám khí, căn bản xem thường.
Trước kia hắn du đãng, không phải chưa từng gặp qua cao thủ ám khí, trong đó có một cái được xưng Bát Tí La Hán, có thể liên tiếp đánh Mai Hoa Tiêu, Thấu Cốt Đinh, Kim Tằm Châm… kết quả mặc cho ám khí của đối phương như mưa, nhưng căn bản phá không được Hắc Phong Ô Huyết Sát phòng ngự, bị hắn dễ dàng điều động phi toa miểu sát.
Tiểu nữ tử này luận công lực, còn kém Bát Tí La Hán rất nhiều, hắn căn bản khinh thường
Nhưng không ngờ Cửu Hiện Vân Long Hồng Trần Tiên có lai lịch khác, chính là một bằng hữu dị nhân của Giang Nam đại hiệp Tân Quy Hạc tặng cho.
Trong đó che giấu ba mươi sáu cái Hồng Trần Châm, có kỳ hiệu chuyên phá sát khí, cương khí hộ thể!
Phốc phốc!
Vân Vũ đạo nhân nhất thời bất cẩn, chỉ thấy mấy chục cây Hồng Trần Châm xuyên thấu sát khí, trúng vào chỗ yếu hại.
Hắn kêu thảm một tiếng, mi tâm, hai con mắt, lồng ngực… hiện ra điểm đỏ, trong nháy mắt mất mạng.
"Vù vù!"
Thẳng đến lúc này, Tân Hồng Vân còn có chút khó tin.
Không nghĩ tới phụ thân tặng cho bảo tiên, đòn sát thủ cuối cùng trong đó, thậm chí ngay cả Kiếm Tiên dị nhân cũng có thể giết chết!
Nàng đang cảm khái, liền thấy Phương Tịch bay đến:
"Tân cô nương, ngươi không sao chứ?"
"Phương huynh, ta không có chuyện gì, may mà giết được kẻ địch, bằng không hôm nay chúng ta tất mất mạng ở đây..."
Tân Hồng Vân nhìn thấy phi toa trong tay Phương Tịch, không khỏi kinh ngạc:
"Đây là..."
"Này là đạo ô quang vừa rồi, lão đạo kia chết, không có pháp lực duy trì, bị ta dễ dàng bắt xuống."
Phương Tịch lên trước một bước, tay đeo găng tay Thiên Tằm Ti, bắt đầu cẩn thận kiểm tra thi thể của Vân Vũ lão đạo.
Nhìn thấy cảnh này, trong lòng Tân Hồng Vân quái lạ, cũng không khỏi cảm khái Phương Tịch cẩn thận.
"Hả?"
Phương Tịch là chuyên gia mò thi, phát hiện từ trên người Vân Vũ lão đạo móc ra phần lớn là vàng bạc, đá đánh lửa… trong lòng không khỏi hơi động, cẩn thận kiểm tra tìm ra mấy thứ linh tinh, từ bên trong lấy ra một cái hầu bao.
Trên hầu bao có sợi vàng sợi bạc, thêu uyên ương nghịch nước đồ, mang theo mùi son phấn, hiển nhiên rất không hợp Vân Vũ lão đạo.
"Túi chứa đồ?"
Tia lực lượng hư không đặc biệt kia, Phương Tịch hết sức quen thuộc.
Lúc này mở ra dây vàng, thần sắc vui vẻ.
"Túi chứa đồ ở thế giới này, lại không cần luyện hóa? Hay cái này có chút đặc biệt?"
Hắn trút xuống, trên mặt đất hiện ra một đống đồ vật.
Chỉ là vàng bạc thì có vài rương, nếu không phải trướcđó tranh đấu tình cảnh kinh người, rất nhiều người hầu cùng hàng xóm ở xung quanh sợ đến làm rùa rụt cổ ở trong nhà không dám động, lúc này chỉ sợ đã đỏ mắt lao ra.

Chương 1574: Túc Tuệ
Bất quá đối với Phương Tịch mà nói, vàng bạc tục vật không khác tảng đá bao nhiêu.
Tầm mắt hắn quét qua, nhìn thấy mấy quyển đạo thư, một cái hộp ngọc, còn có mấy cái bình ngọc.
Mấy thứ này vừa nhìn liền biết là đồ vật có quan hệ tới tu hành.
"Lão đạo sĩ này là Kiếm Tiên dị phái, may mắn bị chúng ta giết chết, có lẽ có tiên duyên?"
Nhắc tới tiên duyên, cho dù là Tân Hồng Vân hai mắt cũng tỏa sáng.
Phương Tịch khẽ mỉm cười, cũng không khách khí, trực tiếp cầm lấy hộp ngọc.
"Ồ?"
Hộp ngọc này vào tay cực kỳ trầm trọng, hắn phỏng chừng trên trăm cân, như một khối mỹ ngọc điêu khắc thành, dĩ nhiên không có chút khe hở, càng không cách nào mở ra.
"Cái hộp ngọc này không phải chuyện nhỏ, chỉ sợ bên trên có cấm chế lợi hại... Mạo muội mở ra, là họa không phải phúc."
Phương Tịch cảm khái.
Lấy ánh mắt của hắn cũng cảm thấy cấm chế lợi hại, tuyệt đối không phải chuyện nhỏ!
Sau đó Phương Tịch lại lật xem mấy quyển đạo thư, phát hiện đều đến từ Khô Hủ Sơn Lão Nha Quan, ở mở đầu thì có chỉ ra, xem như hiểu rõ căn nguyên lai lịch của lão đạo sĩ.
Chỉ bất quá trong những đạo thư này ghi chép phương pháp nhập đạo, thoạt nhìn không quá cao minh.
Không ngoài chịu khổ, chịu cực... Thậm chí còn cần dùng phù thủy, luyện hóa chân khí, điều hòa pháp lực, khiến Phương Tịch cảm thấy bất đắc dĩ.
"Nhưng dù gì cũng xem như một phương pháp nhập đạo, cái này đã đầy đủ."
Con ngươi hắn hơi sáng.
Làm Địa Tiên chuyển sinh, kỳ thực cảnh giới của hắn cực cao, chỉ vướng bởi pháp tắc đại thiên thế giới khác biệt, khó có thể chuyển hóa.
Bây giờ có phương pháp của tu sĩ bản thổ đặt ở trước mặt, giống như một chiếc chìa khóa, có thể để cho Phương Tịch mở ra bảo tàng vô tận!
"Có phương pháp này tham chiếu, có lẽ công pháp tu tiên ở Chân Tiên giới cũng có khả năng nhất định, đã như thế, ta có thể nhanh chóng khôi phục tu vi..."
Trong lòng hắn mừng rỡ, trên mặt mang theo nụ cười:
"Tân cô nương, đạo thư này chúng ta sao chép một phần, vật phẩm còn lại chia đều, như thế nào?"
Phương Tịch coi trọng nhất là đạo thư, đối với đồ vật khác không quá để ý.
Còn hộp ngọc kia?
Không mở ra được, càng không đáng kể.
"Đa tạ Phương huynh."
Tân Hồng Vân mỉm cười gật đầu, cầm lấy hộp ngọc.
Đột nhiên dị biến xảy ra!
Từng đạo trận pháp tự nhiên từ trong hộp ngọc hiện lên, mặt ngoài tự động hiện ra một vết nứt, có ánh sáng năm màu dật tán ra!
"Cái này..."
Tân Hồng Vân theo bản năng mở hộp, chỉ thấy một đạo tử khí phóng lên trời, trong đó mơ hồ có một quyển thiên thư, lấy tốc độ điện quang hỏa thạch bắn nhanh đi, trong khoảnh khắc biến mất không thấy.
Nàng thất vọng mất mác, nhìn về phía Phương Tịch ở bên cạnh.
Không ngờ trong lòng Phương Tịch lại nhúc nhích, chung quy vẫn nhịn xuống, không có dùng Chư Thiên Bảo Giám ra tay.
"Nhìn lại một chút, trong hộp còn có vật gì."
Hắn nhắc nhở một câu, Tân Hồng Vân vội vã quan sát, chỉ thấy trong hộp ngọc còn có một quyển ngọc sách, bên trên tràn đầy triện văn cổ, đa số văn tự trong đó, Phương Tịch cũng không nhận ra.
Nhưng chuyện này không hề trở ngại hắn nhớ kỹ tất cả văn tự, cũng sẽ không bao giờ quên mất.
Tân Hồng Vân cầm lấy trang ngọc sách, chỉ thấy trong sách lại rơi xuống một danh thiếp.
Bên trên viết lại là văn tự bây giờ, hai người đều biết.
Người lưu chữ tự xưng Tử Vân Chân Nhân, chính là Thiên Tiên, trước khi phi thăng lưu lại hộp ngọc này, trong đó ẩn giấu hai cuốn thiên thư, nói rõ một cái trong đó, là người có tên chứa chữ Vân hữu duyên đoạt được!
"Cái này..."
Tân Hồng Vân trố mắt ngoác mồm.
Nàng tự nhiên không biết, hộp ngọc này chất chứa cơ duyên to lớn, bị Lão Nha Quan nhất mạch từ trong động phủ cổ nhân thu được, các đời quan chủ đều thử nghiệm rất nhiều phương pháp, nhưng không thể mở ra, cuối cùng bị Vân Vũ đạo nhân trộm đi, rơi vào tay nàng, có thể nói nhân quả sớm định.
Phương Tịch lại sờ cằm:
"Ta ngửi được mùi vị của đám lừa trọc... Xem ra lực lượng nhân quả ở thế giới này cực kỳ nghiêm mật, các loại thiên cơ bói toán kinh người, may mà ta có Chư Thiên Bảo Giám trấn áp khí vận, không ở trong thiên số..."
Làm Chân Linh hư huyễn, hắn cũng được Chư Thiên Bảo Giám bảo vệ, không sợ bất kỳ thuật thôi toán nào.
Cái này đại biểu ở trong bất kỳ suy tính nào, Phương Tịch cũng chỉ là một hiệp khách bình thường của Thượng Dung phủ, lấy mệnh số vốn có che lấp mệnh số huyễn hóa, bằng không cũng không gọi bảo vệ, nếu có người suy tính không ra lai lịch của Phương Tịch, sẽ đoán được hắn rất có vấn đề.
Cái này là sau khi thành Địa Tiên, Phương Tịch vận dụng Chư Thiên Bảo Giám cấp độ càng sâu.
Xoẹt!
Trong tầng mây, bỗng nhiên truyền ra hai tiếng vang giống như xé vải.
Nhìn kỹ lại, mới phát hiện là hai vị Kiếm Tiên đang điều động kiếm quang, sóng vai phi hành.
Có thể thân kiếm hợp nhất, ra vào thanh minh, mới thật sự là Kiếm Tiên!
So sánh với nhau, Vân Vũ đạo nhân xách giày cho đối phương cũng không xứng.
Hai ánh kiếm này một luồng ánh kiếm đỏ thẫm, đường hoàng mạnh mẽ, một luồng ánh kiếm như nước, thu ý lạnh lẽo âm trầm.
Nếu Phương Tịch bị loại kiếm quang này chém một kiếm, vậy thì không phải có thể triền đấu đơn giản như vậy, nếu không dùng lá bài tẩy, nói không chừng sẽ bị một kiếm bêu đầu, võ công gì cũng khó mà chống cự.
Trong kiếm quang đỏ thẫm là một đồng tử áo đỏ, khoẻ mạnh kháu khỉnh, tướng mạo thiên chân khả ái, lúc này thấy tử khí phóng lên trời, không khỏi vui vẻ nói:
"Tìm được, chuyển thế thân của sư thúc quả nhiên ở đây!"
"Sư thúc mười đời khổ tu, đời trước chứng thành Tán Tiên công quả, đánh bóng nhục thể sắp viên mãn, lần này chuyển kiếp trở về, sẽ có hi vọng thành Địa Tiên công quả... Chỉ đợi ngày sau ngoại công viên mãn, phi thăng Thiên giới, vĩnh hưởng tiêu dao."
Điều động kiếm quang giống như nước mùa thu là một thiếu nữ tầm hai tám tuổi, mặc váy màu xanh, đai lưng phấn hồng, vòng eo giống như liễu, dáng ngọc yêu kiều, lúc này đôi mi thanh tú cau lại:
"Bất quá dựa theo Chưởng giáo chân nhân suy tính, nên ở trong Quần Ngọc Sơn chém giết đại địch, vì thế sư bá còn cố ý kết giao với Tân Quy Hạc, lại biếu tặng binh khí bên trong ẩn giấu pháp khí... Bây giờ sao chếch đi một chút?"
"Thiên địa đại thế, nhân quả dây dưa, cho dù chưởng giáo luyện thành Nguyên Thần, cũng chưa chắc có thể làm rõ từng cái... Nói tóm lại, trước tiên đi xem một chút."
Đồng tử nói xong, kiếm quang đỏ thẫm mang theo thân thể, độn tốc kinh người đến khó mà tin nổi, nhanh chóng bay đi.
Điều này làm cho trên mặt thiếu nữ lóe lên vẻ bất đắc dĩ, lại thấy phía dưới người ở đông đúc, vội vã bấm Ẩn Thân Quyết, che giấu kiếm quang của hai người, lúc này mới điều khiển độn quang, bồng bềnh hạ xuống.
...
"Hồng Vân cô nương... điển tịch này..."
Phương Tịch nhìn thấy trang ngọc sách ở trong tay Tân Hồng Vân, suýt chút nữa không nhịn được động thủ cướp giật.
Nữ nhân này võ công bình thường, tuyệt đối không phải đối thủ của hắn.
May là nhớ đến ý nguyện vĩ đại của bản thân, muốn làm người tốt, mới không có trực tiếp ra tay.
Tân Hồng Vân lại khẽ mỉm cười:
"Trước đã nói, được tiên duyên, tất cả điển tịch sao chép một phần..."
"Như vậy rất..."
Phương Tịch lời còn chưa dứt, đột nhiên trên mặt hiện ra vẻ cảnh giác.

Chương 1575: Túc Tuệ (2)
Chỉ nghe hai tiếng kiếm reo, toàn trường thanh quang tỏa sáng, bỗng nhiên thêm ra hai bóng người.
"Địa Nguyên Kim Thư?"
Một đồng tử khoẻ mạnh kháu khỉnh nhìn thấy ngọc thư trong tay Tân Hồng Vân, ánh mắt không khỏi sáng lên.
"Đáng tiếc... Tử Phủ Thiên Thư bay đi."
Thiếu nữ thon thả lại khẽ lắc đầu.
"Hai vị... là Kiếm Tiên?"
Tân Hồng Vân cảnh giác, Phương Tịch lại từ khi đối phương ra sân biết được, dù mình tu luyện tới Tông Sư cảnh, cũng chênh lệch hai người kia quá to lớn, cái này chính là tiên phàm khác biệt, bởi vậy căn bản lười triển lộ vẻ cảnh giác, trái lại con ngươi sáng ngời hỏi.
"Không sai, chúng ta là đệ tử Phái Thục Sơn, ta tên Mạc Nhất Túy, đây là sư muội ta Liễu Phinh Đình ..."
Đồng tử cười hì hì trả lời, sau đó nhìn về phía Tân Hồng Vân thi lễ:
"Chúng ta phụng lệnh Chưởng giáo chân nhân, chuyên tới để mời sư thúc trở về núi tu hành, sư thúc đã từng phát xuống ý nguyện vĩ đại, vì Tử Vân Chân Nhân tích lũy mười đời thiện công, hôm nay công đức viên mãn, thu được truyền thừa y bát, nên trở về núi tu hành, chứng thành Địa Tiên công quả, tương lai có hi vọng Thiên Tiên…"
"... Chỉ tiếc, Tử Phủ Thiên Thư ghi chép Thiên Tiên truyền thừa như trước không có duyên với ta!"
Nhìn thấy hai vị Kiếm Tiên này, sắc mặt Tân Hồng Vân hoảng hốt, đột nhiên nói một câu.
Nhưng câu này vừa ra khỏi miệng, ngay cả bản thân nàng cũng có chút bất ngờ:
"Ta... vì sao ta lại nói như thế?"
Tân Hồng Vân biểu hiện hoảng hốt, tựa hồ nghĩ đến rất nhiều chuyện, chỉ là phần lớn mơ hồ, lúc này khuôn mặt tựa như khóc tựa như cười, lại mang theo mờ mịt.
Mạc Nhất Túy và Liễu Phinh Đình lại vui sướng:
"Sư thúc chớ vội, đây là dấu hiệu giác tỉnh ký ức kiếp trước, chỉ cần trở về núi tu hành, nói vậy có thể dần dần hiểu ra trước kia! Thu hồi pháp lực thần thông kiếp trước, từ đây tiêu dao tự tại..."
Phương Tịch ở một bên, nghe ra không ít đồ vật.
Lúc này trong mắt lấp lóe quang mang, lại có chút đáng tiếc.
"Lại là Thiên Tiên truyền thừa? Cũng không biết Thiên Tiên ở thế giới này, cùng Thiên Tiên ở Chân Tiên giới có gì khác biệt?"
"Sớm biết trong Tử Phủ Thiên Thư là Thiên Tiên truyền thừa, nói không chừng ta đã động thủ đoạt!"
"Không đúng, thiên thư bay đi, chẳng phải người có duyên thì được? Ta có thể lấy, chính là hữu duyên!"
"Dù thế giới này nhân quả nghiêm mật, ta làm như thế tất nhiên bị đại năng tính tới, nhưng vì Thiên Tiên truyền thừa, hóa thân này không muốn cũng được!"
...
Tân Hồng Vân gật đầu đáp ứng, trong tay cầm Địa Nguyên Kim Thư, trong lòng mơ hồ phát hiện đây là đồ vật cực kỳ trọng yếu, chỉ có thể áy náy nhìn Phương Tịch:
"Phương huynh, trước đó tiểu muội hứa hẹn, chỉ sợ không thể giữ lời, quyển Địa Nguyên Kim Thư này không cách nào chia sẻ với ngươi, nhưng đồ vật của đạo nhân kia, tất cả đều cho ngươi..."
"Nếu hai vị là Kiếm Tiên, không biết có thể độ ta một lần không?"
Phương Tịch lại không đề cập tới những thứ này, mà nhìn về phía Mạc Nhất Túy, chắp tay hỏi.
"Phái Thục Sơn ta thu đồ đệ rất nghiêm, sợ là không được..."
Mạc Nhất Túy không chút do dự trả lời.
Phái Thục Sơn thu đồ đệ, cần tư chất lương tài mỹ ngọc, thậm chí yêu cầu với tâm tính, công đức… cực cao.
Những Huyền môn chính tông này, thu đồ đệ đều là chạy thành Tiên.
Thế giới này liên hệ nhân quả rất nặng, nếu thu nghịch đồ, còn làm nhiều việc ác, đó chính là không công liên lụy bản thân, dẫn đến khó có thể phi thăng.
Bởi vậy Huyền môn chính tông ở trên việc tuyển chọn đệ tử cực kỳ trịnh trọng.
Rất hiển nhiên, Phương Tịch không có tiên duyên này.
Hắn cũng không nhụt chí, hỏi:
"Vậy xin tiên trưởng chỉ điểm một con đường..."
Mạc Nhất Túy lại lắc đầu:
"Trong danh sơn đại xuyên, có rất nhiều tông môn Kiếm Tiên, nếu lấy danh môn đại phái mà nói, chưởng giáo mỗi đại phái, dù chính ma bàng môn đều luyện thành Nguyên Thần, sẽ không dễ dàng thu đồ đệ..."
Kỳ thực ở thế giới này siêu thoát vô cùng dễ dàng, chỉ cần tư chất hơn người, lại lục căn thanh tịnh, một lòng hướng đạo, lại có Huyền môn chính tông chân truyền, dù nhất thời rơi vào bàng môn, chỉ cần lòng hướng đạo không thay đổi, luân hồi mấy lần, như trước có khả năng thu được Tán Tiên công quả rất lớn, thậm chí là Địa Tiên, Thiên Tiên...
Nhưng con đường này yêu cầu tư chất cơ duyên quá cao, chính đạo gặp phải loại đồ đệ tốt này, thường thường sẽ cướp thu.
Như Phương Tịch, còn kém rất nhiều.
"Ngươi có sư thúc tặng đạo thư truyền thừa của Vân Vũ đạo nhân, chỉ cần chuyên tâm tu hành, ngày sau cũng có thể có thành tựu, đến thời điểm thành Kiếm Tiên, tiêu dao tự tại..."
Mạc Nhất Túy cười hì hì nói.
Liễu Phinh Đình trừng sư huynh một chút, biết sư huynh lại phạm vào tính tình bỡn cợt.
Tuy hiệp khách nhân gian này tư chất xác thực không tốt, khó có thể được danh môn đại phái thu nhận, chỉ có thể đi con đường bàng môn...
Lúc này cũng không nói nhiều, tay trắng điểm nhẹ, một thanh phi kiếm giống như nước mùa thu hiện lên.
Trên thân kiếm sóng nước lấp loáng, ánh kiếm cuốn Tân Hồng Vân, kiếm khí đầy trời gào thét, ba người đã biến mất không thấy...
"Ta thật sự... muốn làm người tốt."
Phương Tịch nhìn tình cảnh này, khóe miệng thoáng nhếch lên, tựa hồ hơi tự giễu.
"Đại thiên thế giới này, còn rất thú vị?"
"Lại có Địa Tiên, Thiên Tiên trú thế, lại có thể phi thăng Thiên giới... Xem ra trong Thiên giới kia, tám thành có tồn tại so với Đạo Quân, thậm chí trên Đạo Quân, vẫn quan tâm thế tục... cần cẩn thận một chút cho thỏa đáng."
"Đồng thời... luân hồi... thế giới này dĩ nhiên có luân hồi tồn tại?"
Cho dù trong Chân Tiên giới, Phương Tịch cũng không xác thực nghe qua tin tức luân hồi.
Địa Tiên giới Thủy Linh Tâm chuyển thế, càng giống như một loại gặp may đúng dịp.
Mà ở đại thiên thế giới này, luân hồi lại chân thật.
Không chỉ vậy, đời trước tu đạo chưa thành, đời sau còn có thể tiếp sức, thậm chí trò giỏi hơn thầy, đối với người tu luyện mà nói quả thật là thánh địa.
"Thiên Tiên, pháp môn Tiên phẩm càng cao... thậm chí luân hồi..."
Trong lòng Phương Tịch lẩm bẩm, tạm thời định ra hai mục tiêu nhỏ.
Cái này đều là đồ vật ở Chân Tiên giới khó có thể tìm kiếm!
"Ta không có Thiên Tiên truyền thừa Tử Phủ Thiên Thư, nhưng Địa Nguyên Kim Thư ghi chép Địa Tiên truyền thừa, lại bị ta ghi nhớ một tờ..."
Hắn có năng lực đã gặp qua là không quên được, lúc này liền có ý nghĩ:
"Có thể tìm tiên sinh chuyên môn học tập triện văn cổ…."
"Sau đó thử nghiệm tu luyện!"
"Ngoài ra, dù hai Kiếm Tiên kia đều xem thường đạo thư của Vân Vũ đạo nhân, nhưng đối với ta mà nói, chính là vé vào cửa, tiến vào tu tiên giới lại nói..."
"Dù thân này hãm hại, cùng lắm thì tế luyện Chân Linh hư huyễn khác lại đây đầu thai chuyển thế..."
Huống chi, sau khi luyện ra pháp lực của thế giới này, trước đó Phương Tịch tích lũy Địa Tiên, thậm chí tầm mắt kiến thức kinh nghiệm, cảm ngộ pháp tắc… mới có thể phát huy ra toàn bộ!
Nghĩ đến đây, trong lòng không khỏi vui sướng.
Phương Tịch cầm hầu bao, phát hiện không gian bên trong không lớn, chỉ có thể chứa đựng hai cái rương lớn.
Lúc này thu tất cả vật phẩm trên đất, ung dung quay lại đại trạch, tìm gian phòng khách khác nghỉ ngơi.
Đến ngày thứ hai, sau khi bồi thường ít tiền, liền tự mình rời đi.
...

Chương 1576: Tu Hành
Phương Tịch làm người cẩn thận, cũng không muốn bị Tân Hồng Vân dây dưa, đồng thời nữ nhân xinh đẹp phần lớn đại diện cho phiền phức.
Bởi vậy dù trở về Thượng Dung phủ, cũng chỉ thuê một gian đại trạch, cùng nữ tử này ở lại.
Đến lúc này lại triển khai khinh công, đi tới một dinh thự khác.
Dinh thự này diện tích mấy mẫu, cửa có hai con sư tử đá, có vẻ vô cùng rộng lớn.
"Công tử đã về rồi?"
Nhìn thấy Phương Tịch, hai gia đinh vội vàng gật đầu cúi người.
Sau khi tiến vào dinh thự, chuyển qua mấy cái hành lang, đi tới hoa viên, liền thấy một tráng hán cao lớn đang luyện quyền, khớp xương trên người nổ vang, quyền phong uy vũ sinh uy.
"Nghiêm Giáp, không tệ, Mãnh Hổ Đại Lực Quyền này, xem như bị ngươi luyện xong rồi."
Phương Tịch thấy thế, gật đầu nở nụ cười.
"Nghiêm Giáp bái kiến công tử..."
Nghiêm Giáp thoạt nhìn hơi lớn hơn Phương Tịch chút, khớp xương thô to, giữa hai lông mày mang theo khí tức hung hãn.
Đây là Phương Tịch ở trong ổ ăn mày thu phục tiểu đệ, nhìn hắn trời sinh thể trạng khổng lồ, liền truyền công phu ngoại gia cương mãnh, chuyên môn thay mình quản lý bang phái cùng việc vặt vãnh khác.
Phải biết thiếu niên hiệp khách cũng phải ăn cơm, cất bước ra ngoài cần tiêu dùng ngân lượng.
Càng không cần phải nói, tu luyện nội công, mỗi ngày đều cần đồ ăn ngon, dùng thuốc đại bổ.
Bởi vậy cổ đại nói võ lâm hào cường, phần lớn đều âm thầm thu phí bảo hộ, bằng không khó có thể cung dưỡng.
"Nghiêm Giáp, ta có chuyện muốn ngươi đi làm."
Vẻ mặt Phương Tịch chuyển thành nghiêm túc:
"Ta muốn danh sách tất cả tiên sinh dạy học bản địa, đặc biệt là loại am hiểu cổ văn..."
Ở thế giới này, muốn tu tiên, không học tập cổ văn, thực có chút khó...
Không có học vấn, điển tịch tu tiên bày ở trước mắt cũng xem không hiểu, sao khổ như vậy chứ?!
Trong đất Thục, tiên sinh dạy học rất nhiều, còn có một chút khá nổi danh, nhưng Phương Tịch nhìn mấy cái, phần lớn chỉ biết chi, hồ, giả, dã, hạng học vẹt xoàng xĩnh.
May mắn hắn trong lúc vô tình đi dạo thị trường hoa chim, nhìn thấy minh văn và văn tự trên một đồ cổ có chút tương tự, sau đó bỗng nhiên tỉnh ngộ, đi tìm mấy nhà giàu thích chơi đồ cổ, lại lệnh Nghiêm Giáp đi tìm mấy sư phụ chuyên về kim thạch, mới lẻ loi chắp vá, chỉnh lý ra một bản thiếu.
Cuối cùng, một tờ Địa Nguyên Kim Thư bị Phương Tịch lấy trí tuệ của mình, đoán ý đoán nghĩa bù đắp ra.
Cũng may triện văn cổ phần lớn giải thích thiên địa lý lẽ, gần như pháp tắc... Hắn lấy kiến thức của Địa Tiên cấp phiên dịch, sẽ không ra sai lầm gì lớn.
Nhưng Phương Tịch chỉ thấy một tờ Địa Nguyên Kim Thư, chưa từng nhìn hết.
Lúc này trăng sáng treo cao.
Trong dinh thự.
Phương Tịch ngồi khoanh chân, mở túi pháp bảo, lấy ra đạo thư của Vân Vũ đạo nhân.
Mấy quyển đạo thư này đến từ Khô Hủ Sơn Lão Nha Quan, cũng chính là con đường Bàng môn, thậm chí trong Bàng môn cũng rất kém.
Bất quá bây giờ Phương Tịch không có lựa chọn, lấy ra một quyển cẩn thận tìm hiểu, đối chiếu với Địa Nguyên Kim Thư mình thôi diễn đoạt được, liền có rất nhiều lý giải về công pháp tu hành của thế giới này:
"Người tu hành ở thế giới này, vừa bắt đầu bất luận Huyền môn chính tông hay Bàng môn ma đạo, đều trước tiên luyện thành chân khí pháp lực! Pháp lực ngưng tụ phù lục, là căn cơ của rất nhiều pháp thuật!"
"Nhưng bước đi này, lại có rất nhiều khác biệt."
Ở trên Địa Nguyên Kim Thư, dùng ròng rã một tờ để diễn tả bước này, yêu cầu người tu luyện trước tiên trầm tĩnh thể xác tinh thần, không nhiễm ô uế, duy trì lục căn thanh tịnh, tiến hành trăm ngày Trúc Cơ, cần phải làm cho lô đỉnh hoàn mỹ, đúc ra đạo cơ thượng thừa, lại lấy đạo cơ này luyện khí, hái đại nhật tử khí, cửu thiên thanh khí… luyện ra chân khí pháp lực, tên là Địa Khuyết Nguyên Chân, cấp thứ mười sáu trong hai mươi bảy phẩm chân khí, diệu dụng vô cùng, lại lấy nó luyện hóa pháp lực, căn cơ chất phác, vượt qua người trong Bàng môn gấp mười gấp trăm lần, ngày sau thành tựu tự nhiên vượt xa, có hi vọng phi thăng chánh quả!
"Đổi thành công pháp của Lão Nha Quan, chỉ là quan tưởng tồn thần, điều tức tĩnh tâm, phối hợp phù lục, điều hòa pháp lực... tu luyện ra pháp lực hỗn tạp không chịu nổi, chỉ sợ ngay cả cấp một cũng có chút miễn cưỡng... Ngày sau thành tựu tự nhiên cực kỳ có hạn, không nói Tán Tiên Đạo Quả, ngay cả Kiếm Tiên cũng có chút gian nan, nhiều nhất triển khai trăm bước phi kiếm, làm Kiếm Hiệp mà thôi..."
"Chẳng lẽ cái này chính là khác biệt lớn nhất giữa Huyền môn chính tông cùng Bàng môn? Từ vừa bắt đầu, phẩm chất chân khí đã được quyết định từ lâu? Khác phương pháp linh căn tu tiên rất lớn nha."
Phương pháp linh căn tu tiên, chính là trước tiên Luyện Khí, lại Trúc Cơ, tiếp theo Kết Đan Nguyên Anh, một đường đi lên trên, chỉ cần ở cùng đại cảnh giới, pháp lực không phân chia cao thấp.
Nhưng pháp môn ở thế giới này, phần lớn đều là trước tiên Trúc Cơ, lại Luyện Khí.
Thậm chí sau khi luyện ra chân khí pháp lực, cần không ngừng thuần hóa, có thậm chí không đi con đường Kim Đan Nguyên Anh, trực tiếp luyện khí luyện đến đỉnh điểm, không ngừng tinh khiết Tiên Thiên Nhất Khí của mình, thành tựu cuối cùng hình thần đều diệu, một mạch hóa sinh Thiên Tiên Đạo Quả, hơi tương tự con đường Luyện Khí Sĩ ở thượng cổ.
Cũng có một bước chân khí hiện ra Nguyên Anh, sau đó lại luyện Nguyên Anh thành Nguyên Thần, đến Tán Tiên Đạo Quả.
Phương Tịch từ trên Địa Nguyên Kim Thư thôi diễn ra những kết luận này, không khỏi im lặng.
Mà nội dung sách này, hắn chỉ nhìn một tờ.
Nếu không phải văn tự thượng cổ một từ đa nghĩa, chất chứa vô số tin tức, chỉ sợ còn tìm hiểu không ra những huyền bí này.
"Căn cứ Mạc Nhất Túy nói, đại nhân vật luyện thành Nguyên Thần, không phải chưởng giáo đại phái, chính là cự phách tà đạo, hải ngoại Tán Tiên..."
"Như vậy xem ra, bọn danh môn chính phái kia thu đồ đệ tiêu chuẩn thật có chút cao, là chạy kpi thành Tiên a... Dù một đời không được, còn có thể chuyển mấy đời làm lại, cực kỳ vô sỉ."
Phương Tịch cười khổ, biết ý nghĩ bái vào đại tông môn của mình trước đó, chung quy là trăng trong nước, gương trong hoa.
Lúc này cầm đạo thư của Lão Nha Quan, bỏ qua pháp môn Trúc Cơ Luyện Khí thô thiển, nhìn về phía mấy pháp thuật thần thông phía sau.
Lão Nha Quan chỉ là môn phái tam lưu trong Bàng môn, trong quan thành tựu tối cao cũng không đến Nguyên Thần.
Mấy trang sau đều là pháp thuật nhất lưu, có khẩu quyết cấm pháp tế luyện Phi Hỏa Toa, cũng có thuật cô đọng vận dụng Hắc Phong Ô Huyết Sát...
Những thứ này nếu bị người tầm thường trong võ lâm lấy được, luyện ra chút môn đạo, thì có thể xưng kiếm hiệp dị phái, ở trong võ lâm chính là nhân vật Tông Sư khai tông lập phái.
Nếu nổi lên hùng tâm tráng chí, còn có thể tranh minh chủ võ lâm?
Phương Tịch xem qua liền thôi, đi tới phần cuối cùng.
Phần cuối cùng của đạo thư Lão Nha Quan, chính là pháp môn thuần dưỡng Ô Nha dị chủng, cần tìm được Ô Nha linh tuệ thiên thành, hoặc dứt khoát thu phục Thần Nha dị chủng, sau đó phối hợp các loại pháp quyết, nước phù, huyết thực chăn nuôi, khiến cho nó hung uy càng mạnh, sau khi tế luyện đại thành, có thể bám một tia thần thức vào, ngao du thanh minh, tra xét tin tức, cũng có thể tế luyện thành Ô Nha đạo binh, thậm chí số lượng nhiều, còn có thể kết thành Hắc Ma đại trận, uy năng ở trong Bàng môn cũng xem như cực tốt.

Chương 1577: Ứng Kiếp
Nếu tu luyện công pháp Lão Nha Quan tới cực hạn, còn có thể giết Ô Nha mình thuần dưỡng, kết hợp linh dược khác, luyện chế ra một viên Hóa Nha Đan, sau khi luyện hóa, bản thân tu sĩ có thể hóa thân Thần Nha dị chủng, tốc độ phi hành tuyệt tích, mỏ sắt cương trảo đều hơn thần binh lợi khí, đôi mắt có thể phá các loại mê vụ hư ảo...
"Quả nhiên Huyền môn chính tông cùng Bàng môn tả đạo, chênh lệch quá to lớn."
"Công pháp tu luyện của Lão Nha Quan này tới cực hạn, sợ rằng cũng chỉ là mặt hàng bị Mạc Nhất Túy tiện tay chém giết..."
Phương Tịch bất đắc dĩ:
"Bất quá thế giới này nhân quả nghiêm mật, kiếp vận giống như cạm bẫy, nếu tu sĩ thiện công ngoại công không đủ, một niệm vừa lên, liền dễ dàng đưa tới tai kiếp..."
"Ta cưỡng cầu tiên duyên, chỉ sợ cũng có chút quan ải..."
"Lúc này vẫn phải mau chóng tu thành pháp lực, bước vào cửa lớn tu hành, mới có thể phát huy ra ưu thế lớn nhất của bản thân!"
Ưu thế lớn nhất bản thân hắn, chính là đạo hạnh cực cao, làm một phương Địa Tiên, mặc dù ở Chân Tiên giới, cũng là cấp bậc Nguyên Thần!
Chỉ cần được chìa khóa pháp lực, thì có thể từ từ chuyển hóa.
Ngoài ra, đạo hạnh cao, liền đại biểu thuật thôi toán thần diệu!
Có thể nói, nếu lại tu luyện một phần thuật số tốt nhất, năng lực suy tính của Phương Tịch sẽ không kém Chưởng giáo chân nhân của đại phái!
Cũng chỉ như vậy, ở thế giới này mới có khả năng tiếp tục sống!
Bằng không từng bước cạm bẫy, không cẩn thận sẽ rơi vào trong đó.
"Ừm... Bàng môn pháp lực hỗn tạp, lại không giỏi tính thiên cơ, thường thường đại họa lâm đầu còn hồ đồ không biết, so sánh với nhau, Huyền môn chính tông có thể xu cát tị hung, thậm chí trợ giúp đệ tử chuyển kiếp, tính tận các loại phúc duyên... Cái này là chênh lệch trời cùng đất."
"Đoạn thời gian gần đây, trước khi luyện thành pháp lực, vẫn ít đi ra ngoài là tốt nhất..."
Phương Tịch đã mơ hồ có cảm giác, tai kiếp của mình không xa.
Nếu vượt qua một kiếp này, sẽ có hi vọng tiếp tục tu đạo, nếu độ không qua, chỉ sợ sẽ ngã dưới kiếp số, Chân Linh lần nữa chuyển thế.
Còn nội dung càng thêm tỉ mỉ, không luyện thành pháp lực, căn bản không cách nào suy tính.
"Kỳ thực chuyển thế cũng tốt... Đang muốn tìm hiểu pháp tắc luân hồi. Còn hung hiểm? Ta chỉ là Thân Ngoại Hóa Thân còn sợ nguy hiểm cái rắm?"
"Nhưng giun dế còn sống tạm bợ, nên giãy dụa vẫn phải giãy dụa một chút..."
Kỳ thực Phương Tịch lập tức nghĩ đến một lựa chọn.
"Nếu đi con đường Huyền môn chính tông, trăm ngày Trúc Cơ, cần thời gian quá dài... nếu đi con đường Bàng môn, có lẽ trong thời gian ngắn có thể luyện thành pháp lực!"
Cái này cũng là biện pháp thủ xảo, chỉ tiếc đổi căn cơ pháp lực rất khó, bằng không nhiều đệ tử Huyền môn chính tông như vậy, cũng sẽ không một ý nghĩ sai lầm, rơi vào Bàng môn, không thể không chuyển thế trùng tu...
Phương Tịch cũng phát hiện, pháp môn Huyền môn chính tông ở đại thiên thế giới này, chú trọng nhất tư chất, cũng chính là căn khí tu hành!
So sánh mà nói, dù là linh căn Thiên phẩm ở Chân Tiên giới, ở thế giới này, chỉ sợ cũng chỉ là phế nhân mà thôi.
"Thay lời khác mà nói, phương pháp linh căn tu tiên của Chân Tiên giới, trái lại mở ra cánh cửa tiện lợi, chỉ cần có tài nguyên, là có thể từng bước chồng chất lên? Có lẽ, này có thể coi là Phàm Nhân Pháp ?"
Nghĩ đến đây, Chân Linh của Phương Tịch run rẩy, cảm nhận được kiếp số càng lớn.
Đây là đạo thống chi tranh!
Nếu mình ở thế giới này lập đạo, độ vô số người, tất nhiên sẽ có công đức vô thượng hàng lâm, cùng lúc đó, cũng có nhân quả to lớn!
Chỉ sợ trong một ý nghĩ, là có thể nhấc lên đại kiếp nạn!
Cái này chính là khủng bố đến từ đại năng!
Bất quá Phương Tịch luôn lười nhác, không có loại ý nghĩ này.
Hắn đến thế giới này là vơ vét pháp tắc luân hồi, Thiên Tiên truyền thừa, thậm chí các loại phi kiếm Tiên cấp...
Tùy tiện để mình thành thiên địa công địch, điên sao?
Đồng thời, giới này cũng không phải Địa Tiên giới, bản tôn có thể quét ngang vô địch.
Nên cẩu vẫn phải cẩu một ít.
Đương nhiên, nếu bị bức cuống lên, vậy thì khó nói.
Phương Tịch yên tĩnh tìm hiểu, trong lúc vô tình, một đêm đi qua, phía đông sắc trời vừa sáng.
Hắn đi tới hoa viên, yên lặng quan tưởng, tồn thần...
Đối với người phàm tục mà nói, bước thứ nhất tu đạo cực kỳ gian nan.
Muốn lắng đọng tất cả ý nghĩ của bản thân, hàng phục nội tâm, là không dễ cỡ nào?
Bất quá đối với Phương Tịch mà nói, lại dễ như trở bàn tay, không bao lâu liền nhập định, tinh thần không minh, tiếp dẫn triều dương tử khí.
Đây là thiên địa vô tư biếu tặng cho người tu hành, mỗi ngày chỉ có thời gian ngắn ngủi này, rèn luyện chân nguyên sẽ cực kỳ tốt.
Hô... hấp...
Nương theo Phương Tịch mũi thở mấp máy, trong minh tưởng, hắn thấy một tia tử khí hạ xuống, dung vào thể phách, khớp xương quanh người nổ giống như rang đậu.
"Khục khục!"
Lá phổi của hắn ngứa ngáy, ho khan ra mấy cục đàm máu, sau đó liền cảm thấy toàn thân khoan khoái dễ chịu.
Người tu hành hái linh khí làm pháp lực, bởi vậy bước thứ nhất Trúc Cơ, tự nhiên là thanh lý lá phổi.
Lúc này Phương Tịch chỉ cảm thấy lỗ chân lông quanh người mở ra, bản thân đã thổ nạp đại thành, như đột phá một cửa ải lớn, tiến vào cảnh giới tiên thiên thai tức.
"Quả nhiên tu tiên luôn mạnh hơn luyện võ..."
"Lúc này mới bước thứ nhất Trúc Cơ, đã có chỗ tốt lớn như thế..."
Khuôn mặt Phương Tịch hiện lên vẻ cảm khái.
Có lẽ trong đại thiên thế giới khác, có cảnh giới võ đạo thông thần.
Nhưng ở trong đại thiên thế giới này, vẫn là tu tiên làm đầu, tiên phàm khác biệt, lớn đến khó có thể tưởng tượng.
Đấu chuyển tinh di.
Trong nháy mắt, ba tháng trôi qua.
Đất Thục, Phương phủ.
Trên mặt Phương Tịch thần quang oánh oánh, hiển nhiên thu được chỗ tốt cực lớn.
Hơn chín mươi ngày này, hắn một lòng khổ tu Địa Nguyên Kim Thư nhập môn, mỗi ngày không ăn mặn rau dưa ngũ cốc, chỉ để Nghiêm Giáp tìm hoàng tinh, nhân sâm, linh chi lót dạ, như vậy hơn chín mươi ngày trôi qua, chỉ cảm thấy thể phách cường tráng, thân thể sạch sẽ, giống như tẩy đi duyên hoa, bị luyện hóa đến một mức độ gần như hoàn mỹ.
"Dựa theo tình huống này, chỉ cần lại qua bảy ngày, có thể trăm ngày Trúc Cơ thành công, rút lấy nguyên khí thiên địa, rèn luyện làm Địa Khuyết Nguyên Chân..."
Mặc dù Phương Tịch biết điểm ấy, trên mặt lại không có bao nhiêu vui mừng.
"Ở thế giới này, nhân quả kiếp vận cực kỳ nghiêm mật..."
"Dù là Tân Hồng Vân kia, cũng phải bỏ ra mười đời thiện công, mới cầu được Tử Vân Chân Nhân truyền thừa... truyền thừa, bảo vật cỡ này, bên trên đều có nhân quả, cầm tất nhiên bị ảnh hưởng, tương lai phải trả lại, nếu không trả, sẽ có kiếp số!"
"Mấy ngày nay ta tâm huyết dâng trào càng ngày càng lợi hại, hiển nhiên ngoại kiếp sắp tới, đồng thời sẽ ở trước trăm ngày hoàn thành Trúc Cơ tiến đến!"
"Không luyện thành pháp lực, chung quy khó có thể suy tính ra căn nguyên cụ thể của ngoại kiếp, tỷ như cụ thể kẻ thù là ai, thủ đoạn như thế nào... Cái này không cách nào sớm hóa giải."
Phương Tịch lựa chọn lấy pháp môn Trúc Cơ trên Địa Nguyên Kim Thư, chủ yếu là đánh căn cơ.
Lại đánh cược mình có thể ở trước tai kiếp đến thành công luyện thành pháp lực, sau đó suy tính đầu đuôi câu chuyện, phá giải từng cái.

Chương 1578: Ứng Kiếp (2)
Người trong Huyền môn thích nhất hóa giải khi kiếp số chưa phát, hoặc chuyên môn tế luyện pháp bảo, đan dược... đối ứng, mặc cho kiếp số ngập trời, kỳ thực gió êm sóng lặng, có thể thong dong trôi qua.
Cái này cũng là một loại công quả cực cao.
Nhưng lúc này, loại pháp môn kia hiển nhiên không dùng được.
Ngoài ra là khi kiếp số ập đến, lại lấy lực phá, một ít tu sĩ Bàng môn cùng ma đạo pháp lực cao cường đều như thế.
"Then chốt là ta không có pháp lực cao cường gì a..."
"Muốn lấy kiếm phá kiếp, e là phải bản tôn ra tay, phái ra Thân Ngoại Hóa Thân tu luyện có thành tựu..."
Kỳ thực chuyện này rất đơn giản, dù sao bây giờ phân thân tâm ý liên hệ, chỉ cần một ý nghĩ, là có cường viện hàng lâm!
Càng then chốt là có Chư Thiên Bảo Giám che lấp thiên cơ, người nào cũng coi không ra, tuyệt đối là hắc thủ tốt đẹp nhất!
"Nhưng nếu vì ta ra tay nhiều, tất nhiên sẽ lưu lại vết tích... Dù không cần bói toán, dùng phương pháp suy luận của phàm nhân cũng có thể tìm ra manh mối... Đến thời điểm rất phiền phức."
Phương Tịch lắc đầu:
"Đương nhiên, mấy lần đầu hẳn không có bao nhiêu vấn đề, nhưng dùng ở trên kiếp số nho nhỏ này, thì hơi quá mức... nên tiết kiệm, tạm gác lại sau dùng đi."
Loại ra tay này, muốn không bị phát hiện, nhất định phải có số lần hạn chế.
Bằng không nếu bị phát hiện sơ sót, đưa tới ánh mắt ở Thiên giới cùng tồn tại trên Đạo Quân, thì cho dù là Chư Thiên Bảo Giám, chỉ sợ cũng chưa chắc bảo hiểm.
Dùng ở trên một ngoại kiếp nhập đạo, thực là giết gà dùng đao mổ trâu.
Đổi thành đi chặn giết Nguyên Thần Chân Tiên còn tạm được!
"Cái này có thể coi như át chủ bài cuối cùng."
"Ngoài ra, phải chủ động nghênh kiếp... chỉ không biết kiếp nạn đến từ nơi nào?"
Phương Tịch suy nghĩ một phen, bây giờ kiếp số của hắn, nếu là ngoại kiếp, thì tất có nguyên nhân.
Trái phải chỉ có một ít nhân quả, hoặc là trong võ lâm có người muốn làm khó dễ hắn, dù sao từ khi Thục Trung Nhất Kiếm thượng vị đến nay, đắc tội không ít người.
Hoặc Lão Nha Quan nhất mạch muốn thu hồi đạo thư cùng bảo vật của sư môn, hoặc Phái Thục Sơn phát hiện mình âm thầm ghi nhớ Địa Nguyên Kim Thư...
"Nếu kiếp số đến từ chốn võ lâm, còn tạm được, nếu là người tu hành, vậy thì có chút phiền phức..."
Hắn đi tới hậu hoa viên, hai tay tùy ý triển khai.
Một tĩnh một động trong lúc đó, đều mang theo lực lượng tràn trề khó chặn.
Luyện công đến chỗ sảng khoái, hắn hét to, một thanh trường kiếm hiện lên, thi triển Lưu Vân Thập Tam Kiếm.
Ngoài sân chẳng biết lúc nào đứng một người, chính là Nghiêm Giáp.
Chỉ là lúc này hắn nhìn kiếm pháp của Phương Tịch, chỉ cảm thấy mỗi một chiêu đều giống như thiên ngoại phi tiên, làm mắt người không kịp nhìn, mồ hôi lạnh chảy ra.
Nếu Phương Tịch muốn đối phó hắn, đại khái chỉ là sự tình một kiếm mà thôi:
"Võ công của công tử lại tiến nhanh, bây giờ đã đạt tới cảnh giới thần quỷ khó lường..."
"Làm sao? Ngoài phủ xảy ra biến cố?"
Bỗng nhiên, kiếm quang giống như đèn đuốc rực rỡ thu lại, Phương Tịch cầm kiếm mà đứng, nhàn nhạt hỏi.
"Vâng... sư phụ của Độc Thủ Thư Sinh năm đó là Diêm Thiết, nghe đồn đã đột phá võ đạo chí cảnh, công lực tăng nhiều, tựa hồ muốn vì chuyện của Độc Thủ Thư Sinh lúc trước, tìm đến công tử phiền phức..."
Nghiêm Giáp khom người nói.
"Độc Thủ Thư Sinh?"
Phương Tịch xì cười:
"Ta nhớ Diêm Thiết này là cao thủ tà phái, một đôi Độc Thiết Thủ danh chấn giang hồ, xưa nay tâm tính lương bạc, tại sao có thể có loại tin đồn này xuất hiện? Xem ra là có người mượn cơ hội sinh sự, muốn tới tìm ta phiền phức? Gần đây trong giang hồ võ lâm, có xảy ra đại sự gì không?"
"Công tử thần cơ diệu toán, căn cứ tình báo của thám tử, Cung lão tông sư của Lục Tinh Môn cùng mười mấy lão anh hùng cộng đồng đề nghị, chuẩn bị cử hành đại hội võ lâm của Thục trung, đề cử một minh chủ trẻ tuổi, ứng đối Tà Quân ..."
Nghiêm Giáp khom người nói.
"Trên giang hồ, đạo tiêu ma trưởng nha..."
Phương Tịch cảm khái.
Bây giờ võ lâm Thục trung tuyệt đối không bình tĩnh, có thế lực ma môn quật khởi, lãnh tụ xưng Tà Quân, võ công sâu không lường được, đã đồ diệt mấy môn phái võ lâm, xưng bá nhất thời.
Mà Lục Tinh Môn lấy thuốc nổ cùng ám khí nổi danh Thục trung, từ trước đến nay chấp chưởng võ lâm chính đạo của Thục trung.
Vì ứng đối thế lực ma môn, tổ chức đại hội võ lâm, tựa hồ là có tâm ý.
Mà loại đại hội này, xưa nay không thiếu được ánh đao bóng kiếm, ngươi lừa ta gạt.
"Nói không chừng là Lục Tinh Môn hay môn phái nào đó, chuẩn bị đẩy ra một thiếu niên anh hào làm minh chủ võ lâm... Vừa vặn ta cản đường đối phương?"
Xưa nay Phương Tịch không sợ lấy góc độ xấu nhất phỏng đoán kẻ địch:
"Bởi vậy trước tiên phái Diêm Thiết, chuẩn bị diệt trừ ta, ít nhất cũng đánh ta trọng thương?"
Tuy hắn không hẳn sợ Diêm Thiết, nhưng nếu bị đối phương quấy rối công quả trăm ngày Trúc Cơ, vậy thì cái được không đủ bù đắp cái mất.
Đến thời điểm, dù giết đối phương trăm lần ngàn lần, cũng không bù đắp nổi.
"Nếu không... Trước tiên né tránh bảy ngày, đợi luyện thành pháp lực lại tính toán sau? Dù sao trong Thượng Dung phủ, ta còn có vài chỗ trú ẩn an toàn..."
Trong con ngươi Phương Tịch lóe lên quang mang, sau đó lại lắc đầu:
"Nhưng cũng không được... Có lẽ Diêm Thiết không phải kiếp số của ta, trái lại bởi vì tránh lui, va vào tử kiếp chân chính... Xưa nay nhân quả dây dưa, chính là phiền phức như vậy."
"Xem ra, vẫn phải lấy bất biến ứng vạn biến, đến thời điểm nếu kiếp số không cách nào cứu vãn, cùng lắm thì lấy lực phá!"
...
Bảy ngày nhanh chóng trôi qua.
Trong tĩnh thất, khuôn mặt Phương Tịch không buồn không vui, sau khi dùng một viên Nhân Sâm Hoàn, liền yên lặng tu luyện.
Lúc này chính là đến thời khắc trăm ngày Trúc Cơ, hắn tích trữ nguyên khí trăm ngày, đang không ngừng rèn luyện lô đỉnh, muốn ngưng kết thành đạo cơ hoàn mỹ không tì vết, rèn luyện chân khí pháp lực.
Từng sợi vàng huyễn hóa ở các vị trí trong cơ thể hắn, mang theo khí tức đại địa nặng nề, giống như khoác lên một tầng áo vàng.
Ngoại giới.
Trăng sáng sao thưa, Ô Nha ngừng khóc.
Một bóng người cao to, triển khai khinh công thân pháp, tung lược ở trên nóc nhà, trong lúc cất bước tuyệt đối không một tiếng vang, giống như con dơi cực lớn.
Vóc người hắn cao gầy, giống như sào tre, sống mũi rất cao, gò má cay nghiệt, đôi bàn tay ở dưới ánh trăng, lại tỏa ra ánh sáng lộng lẫy giống như kim loại, bên trên có hoa văn vặn vẹo giống như giun.
Người này chính là Độc Thiết Thủ Diêm Thiết!
Thời điểm hắn thiếu niên, đã từng gặp may đúng dịp, cứu qua một dị nhân.
Dị nhân kia là một Bàng môn Kiếm Tiên, thấy Diêm Thiết không có tư chất tu đạo, liền đưa cho hắn một quyển bí tịch Độc Thiết Thủ, xem như báo đáp ân cứu mạng.
Độc Thiết Thủ mang theo chút ý tứ Bàng môn luyện khí, chú trọng lấy các loại thảo dược, thậm chí kim thiết, độc vật, nhiều lần rèn luyện đôi tay, tế luyện song chưởng đến đao thương bất nhập, nước lửa bất xâm, chỉ cần có một chút thành tựu, là có thể xông ra uy danh hiển hách.
Diêm Thiết khổ tu công phu này hơn mười năm, lúc đầu hành tẩu giang hồ thuận buồm xuôi gió, còn thu một đám đệ tử tự tung tự tác.

Chương 1579: Bói Toán
Sau đó đụng vào Giang Nam đại hiệp Tân Quy Hạc, đại chiến đến hai trăm hiệp thì thua một chiêu, bị đối phương lấy Đại Chu Thiên Nhất Khí Thần Chưởng phá vỡ Độc Thiết Thủ, âm u thoái ẩn giang hồ, trở lại đất Thục ẩn cư.
Chỉ là người này gừng càng già càng cay, côn trùng trăm chân, đến chết vẫn còn giãy dụa, thừa dịp lúc ẩn cư, không chỉ thương thế khỏi hẳn, còn tu luyện Độc Thiết Thủ đến cảnh giới đại thành, đôi tay có thể so với thần binh lợi khí sắc bén nhất trên giang hồ, lại luyện vào cổ độc Miêu Cương, hung uy vô tận.
Sau khi thần công đại thành, hắn vốn chuẩn bị xuất quan, đi tìm Giang Nam đại hiệp phiền phức.
Không ngờ lại có người báo, trong phủ Thục Trung Nhất Kiếm có bóng dáng của con gái Giang Nam đại hiệp, lại mời hắn ra tay giết Thục Trung Nhất Kiếm, tặng cho ngàn lạng hoàng kim, mười tên mỹ cơ, ba đấu minh châu, tám khối ngọc bích...
Diêm Thiết tự nhiên vui vẻ đáp ứng, đi về phía Phương phủ.
Tay áo tung bay, hắn đã tiến vào Phương phủ, nhìn thấy từng bầy từng bầy bang chúng giơ đuốc cầm gậy.
"Người nào?"
Một bang chúng hét lớn, đám người tránh đường, hiện ra cung thủ phía sau.
Phốc phốc!
Cung như phích lịch!
Phương Tịch đối mặt kẻ địch, đương nhiên sẽ không khách khí, sớm đã bí mật điều thủ hạ đến, chế tạo sào huyệt thành tường đồng vách sắt.
Diêm Thiết nhìn thấy tình cảnh này, lại cười lạnh:
"Trò mèo!"
Quanh người hắn nổi lên kình khí, giống như con nhím, bất kỳ cường cung nào tiến vào quanh thân một thước, cũng sẽ trực tiếp gãy lìa!
"Tiên thiên cương khí? Một thước vô địch?!"
Sau cung thủ lại có hai hàng đao thuẫn, Nghiêm Giáp đứng ở giữa nhìn bàn tay Diêm Thiết, trên mặt hiện lên vẻ nghiêm túc:
"Các hạ là Diêm Thiết?"
"Không sai, hôm nay các ngươi đều phải mất mạng ở đây."
Vẻ mặt Diêm Thiết dữ tợn, bỗng nhiên thân hình lóe lên.
Chỉ nghe kim thiết giao kích, hai hàng đao thuẫn lập tức kêu rên liên hồi, vô số trường đao tấm khiên bay lên giữa không trung, bên trên thình lình có từng dấu bàn tay rõ ràng.
Thoáng qua trong lúc đó, thân hình cao lớn của Diêm Thiết đã đứng ở trước mặt Nghiêm Giáp, trên mặt nổi lên nụ cười dữ tợn.
Nghiêm Giáp gào thét, quyền kình còn chưa bộc phát, đã bị Diêm Thiết đập bay.
Hắn phun ra một ngụm tinh huyết, muốn rách cả mí mắt nhìn Diêm Thiết xông vào trong tĩnh thất!
Phương Tịch nghe được động tĩnh ở ngoại giới, nhưng không có đứng dậy.
Hắn lúc này, đã đến thời khắc mấu chốt.
Từng tia kim tuyến bị Phương Tịch hấp thu, ở trong người sắp xếp nguyên khí.
Từ nơi sâu xa, hắn phảng phất như nghe được thanh âm gông xiềng mở ra.
"Đạo cơ thành tựu!"
Phương Tịch mở mắt, hít sâu một hơi, từ trong nhân sâm, hoàng tinh… rút ra tinh khí kết hợp với cửu thiên chi khí, lại có khí tức tạng phủ, kinh mạch trong cơ thể, cùng rất nhiều nguyên khí thiên địa như thái âm, thái dương, thiếu âm, thiếu dương ở ngoại giới, dựa theo pháp môn trong Địa Nguyên Kim Thư dung hợp, ngưng kết thành một giọt ngọc châu màu vàng, rơi vào trong đan điền.
Ngọc châu này, chính là Địa Khuyết Nguyên Chân, pháp lực hàng ngũ thượng thừa.
Phương Tịch đến đây, rốt cục hoàn thành trăm ngày Trúc Cơ, thậm chí Luyện Khí nhập đạo, luyện thành pháp lực!
Đúng lúc này, hai cánh cửa vỡ vụn, một thân hình gầy gò vọt vào.
"Đúng là vận khí không tệ, không cần triển khai Thuật Đánh Thay."
Hắn nhìn thấy tình cảnh này, lập tức vận chuyển pháp lực, hóa thành một bàn tay lớn, nhẹ nhàng sờ một cái!
Ba!
Chớp mắt tiếp theo, chỉ thấy đầu Diêm Thiết giống như dưa hấu, trực tiếp nổ tung!
Ầm!
Thi thể không đầu ngã xuống đất, mặc cho võ công cái thế, trong lòng hùng đồ vạn trượng, bây giờ tất cả đều trở về với cát bụi!
"Không hổ là pháp lực thượng thừa!"
Phương Tịch thoáng thử uy năng của Địa Khuyết Nguyên Chân, sắc mặt không khỏi vui vẻ.
"Nếu đổi thành đạo thư của Lão Nha Quan tế luyện ra pháp lực Bàng môn, Tiên Thiên Nhất Khí Đại Cầm Nã Thủ của ta không hẳn thuận lợi như thế, thậm chí nói không chừng còn bị võ đạo tông sư giết ngược, trở thành sỉ nhục của tu sĩ... Ạch, thật giống như Vân Vũ đạo nhân."
Diêm Thiết này đã thành tiên thiên, tuyệt đối không tính người yếu.
Cho dù tu sĩ gặp phải, nếu pháp lực không cao cường, chưa hẳn có thể chế phục được.
Nhưng đối với Phương Tịch mà nói, tự nhiên dễ như trở bàn tay.
"Công tử!"
Lúc này Nghiêm Giáp che lồng ngực, khập khễnh đi vào, nhìn thấy thi thể không đầu trên đất, thần sắc không khỏi khiếp sợ.
"Quét dọn nơi đây một chút, còn có, người chúng ta thương vong bao nhiêu?"
Phương Tịch thu hồi ánh mắt, thuận miệng hỏi.
"Chết tám người, bị thương hơn hai mươi người... Cái này là do hung đồ kia không lưu lại giết chóc, chỉ lo nhảy vào thạch thất."
Sắc mặt Nghiêm Giáp khó coi trả lời.
Phương Tịch nhìn một chút, liền biết người này đã trúng kỳ độc của Độc Thiết Thủ, nếu không giải trừ, sau ba ngày sẽ hủ hóa mà chết... Thậm chí trước khi chết còn cực kỳ điên cuồng, nói không chừng sẽ như chó điên cắn người.
Nếu chưa nhập đạo, đối với loại độc tố này, cho dù là hắn cũng không có biện pháp.
Nhưng lúc này, chỉ đánh ra một đạo pháp lực, Nghiêm Giáp liền biến sắc, phun ra một ngụm tụ huyết, chắp tay nói:
"Đa tạ công tử giúp ta chữa thương... Công tử... Chẳng lẽ đã trở thành tu sĩ?"
Hắn thấy Phương Tịch chỉ vẫy tay, liền có một dải lụa màu vàng óng bay ra, rơi vào toàn thân mình, thương thế trong nháy mắt dễ chịu hơn rất nhiều, trên mặt không khỏi hiện ra vẻ chấn động.
"Người chết trợ cấp hậu đãi, gia đình do bang phái hàng năm chi tiền nuôi nấng..."
Phương Tịch không tỏ rõ ý kiến nói.
Sau nửa canh giờ.
Hắn thay quần áo mới, ở trong hoa viên thưởng thức phi toa, cờ nhỏ, còn có mấy bình ngọc của Vân Vũ đạo nhân.
Lúc này có pháp lực, thậm chí phẩm chất cực cao, tế luyện vài món pháp khí này chỉ là chuyện nhỏ.
Phương Tịch cũng chỉ thoáng thử nghiệm, liền không tiếp tục.
Hắn nghỉ ngơi dưỡng sức, yên lặng vận khí, cảm ứng nguyên khí trong thiên địa, bồi dưỡng pháp lực bản thân… bỗng nhiên ở một khắc nào đó, hắn lặng yên điều động Địa Khuyết Nguyên Chân trong cơ thể.
Đạo pháp lực này vừa ra, giống như mở quan khiếu cực kỳ trọng yếu nào đó.
Ở sau đầu Phương Tịch, một vòng hào quang giống như trăng tròn hiện lên, rõ ràng là Nguyên Thần của mình.
Nguyên Thần này nửa huyễn hóa, bên trong có ấn ký. hình cây
Tay trái của hắn huy động, bắt đầu tiến hành suy tính mà cao nhân ở thế giới này thích nhất.
Dù không có công pháp bói toán phối hợp, nhưng dưới tình huống Nguyên Thần của Phương Tịch ký thác hư không, vẫn có thể tính ra ngọn nguồn của việc này.
Bất luận là lai lịch của Diêm Thiết, hay người sau lưng Diêm Thiết, thậm chí màn đen của đại hội võ lâm lần này, thân phận hắc thủ hậu trường… hết thảy đều như ở trước mắt.
"Nguyên lai là hắn..."
Phương Tịch cười lạnh.
Nếu biết ai tính toán mình, hắn khẳng định lười chơi trò ngươi lừa ta gạt với đối phương, thậm chí ngay cả vạch trần âm mưu của đối phương cũng lười làm, đến thời điểm trực tiếp tới nhà, một kiếm đưa đối phương quy thiên!
Lấy thủ đoạn của người tu đạo, đối phó người bình thường, chính là đả kích như thế!
Hắn có đạo hạnh Nguyên Thần, thuật tính toán vượt xa tu sĩ bình thường tưởng tượng.
Bất quá lúc này, hắn trước tiên để việc kia qua một bên, bắt đầu suy tính đại thiên thế giới này.

Chương 1580: Hỗn Nguyên Thiên Thư
Trong thế giới này Nguyên Thần Chân Tiên đông đảo, đều am hiểu che đậy thiên cơ, nếu mạo muội dòm ngó bí ẩn, tất nhiên sẽ bị căm thù cùng phản phệ.
Nhưng Phương Tịch không phải suy tính bí ẩn của cao nhân các phái, mà suy tính một ít thường thức của tu tiên giới, đương nhiên sẽ không bị trở ngại, càng không có thiên cơ che đậy gì.
Này giống như cơ sở dữ liệu internet, Phương Tịch không nhìn những web mã hóa thu phí, chuyên chọn miễn phí kiểm tra, không gây nên chút sóng lớn nào, lại càng không có tin tặc dọc theo đường truyền công kích.
Phương thế giới này hiển nhiên không phải chuyện nhỏ.
Sắc mặt Phương Tịch cũng từ ung dung trở nên nghiêm nghị, hư ảnh Yêu Ma Thụ chậm rải hiện lên, nương theo hô hấp co duỗi gợn sóng.
Mấy canh giờ sau, hắn lui khỏi trạng thái bói toán, trong lòng hiểu ra rất nhiều:
"Phương thiên địa này thật có chút kỳ dị, có hai tầng một sáng một tối, một thanh một trọc..."
"Thanh khí dâng lên, hóa thành Thiên giới, làm nơi phi thăng của rất nhiều Thiên Tiên, không tai không kiếp, vui hưởng tiêu dao..."
"Trọc khí chìm xuống, chính là nhân gian, trong các đạo thống, hạng người luyện thành Nguyên Thần không ít... còn có chứng thành Địa Tiên, Thiên Tiên công quả... Chỉ là có bị môn nhân, đệ tử, thậm chí ngoại công liên lụy, chậm chạp không thể phi thăng... Mỗi cách mấy trăm năm sẽ gặp tứ cửu thiên kiếp, còn có rất nhiều ngoại kiếp, nhân kiếp, ma kiếp, nhân quả kiếp số!"
Nguyên Thần ở thế giới này, tuy cũng được trường sinh tuyệt diệu, chỉ là mỗi qua một quãng thời gian sẽ có kiếp số hàng lâm, sau khi vượt qua không có lợi ích, chỉ có thể tiếp tục trú thế trường sinh mà thôi, trừ khi phi thăng Thiên giới, bằng không không ngừng nghỉ.
"Trong Bàng môn, tuy có hạng người pháp lực cao cường, thậm chí có thể so với Thiên Tiên, nhưng không thể phi thăng, khó thành chánh quả."
"Thục Sơn Thanh Thành, bốn phương Ma giáo, hải ngoại Tán Tiên... Thế giới này luyện thành Nguyên Thần, tương đương với Tiên Nhân ở Chân Tiên giới, chỉ là lại có phân chia Tán Tiên, Địa Tiên, Thiên Tiên, Kim Tiên."
"Kim Tiên giả, tiên phẩm cực cao, rất khó chứng thành, cho dù phi thăng Thiên giới, địa vị cũng cực kỳ tôn sùng, chính là cảnh giới chí cao mà người tu hành ở nhân gian theo đuổi, chỉ tiếc, Bàng môn ngay cả Thiên Tiên cũng không ra được, nên đừng có mơ, dù trong Huyền môn chính tông, vô số năm qua, cũng chỉ có mấy người chứng thành Kim Tiên, lấy Kim Tiên Thân phi thăng Thiên giới... Trong này có lão tổ khai phái của Phái Thục Sơn!"
Dựa theo Phương Tịch suy tính, cảnh giới tu hành của thế giới này, cơ bản có thể chia làm Kiếm Hiệp, Kiếm Tiên, Tán Tiên, Địa Tiên, Thiên Tiên, Kim Tiên...
Đương nhiên, chín mươi chín phần trăm người tu hành trong thế gian, đều bồi hồi ở cảnh giới Kiếm Hiệp Kiếm Tiên.
Chênh lệch trong đó không thể dùng đạo lý để tính.
Kiếm Hiệp chỉ cần luyện thành pháp lực, có thể điều khiển trăm bước phi kiếm, thậm chí những thầy bà, thầy cúng kia, nắm giữ một hai pháp thuật, đều có thể miễn cưỡng đưa vào trong đó, phần lớn thắng ở pháp thuật quỷ dị, còn có thể bị người trong võ lâm nghịch phạt, trở thành trò hề.
Kiếm Tiên, có thể nhân kiếm hợp nhất, ra vào thanh minh, ở người phàm tục xem, đã là Thần Tiên chân chính, càng có thể vẽ bùa luyện khí, đạp cương bước đấu, có các loại thần dị, chỉ là chênh lệch trong đó cũng khá lớn, vừa có người trong Bàng môn pháp lực hỗn tạp, cũng có Huyền môn chính tông, Tiên nhị đại tay cầm chí bảo, thực lực lẫn nhau khác biệt một trời một vực.
Sau đó mới là cảnh giới Nguyên Thần!
Luyện thành Nguyên Thần, có thể trường sinh!
Chỉ là trong Nguyên Thần chân nhân, lại chia làm Tán Tiên, Địa Tiên, Thiên Tiên, Kim Tiên Đạo Quả!
Nếu như Bàng môn, có thể đến Tán Tiên, đã không biết là phúc khí mấy đời.
Chỉ có Huyền môn chính tông, mới có thể đạt tới Thiên Tiên, hình thần đều diệu, phi thăng Thiên giới, còn có Kim Tiên Đạo Quả, cực kỳ huyền diệu!
"Thiên Tiên pháp ở thế giới này, cùng Thiên Tiên ở Chân Tiên giới, tựa hồ không phải một chuyện."
Phương Tịch lại bấm tính, trên mặt hiện ra vẻ vui mừng:
"Nhưng ở trên tu luyện Nguyên Thần, rất có chỗ thích hợp!"
Phẩm chất Nguyên Thần của Tiên Nhân ở Chân Tiên giới là cố định, thời điểm thành Tiên liền xong, sau đó bất quá là tu luyện tăng pháp lực, phối hợp lĩnh ngộ pháp tắc, hoàn thành hợp đạo, từ đó thành tựu Đạo Quân!
"Tăng lên phẩm chất Nguyên Thần, hiển nhiên sẽ có càng nhiều chỗ tốt!"
"Thiên Tiên hoặc Kim Tiên truyền thừa của thế giới này, ta tình thế bắt buộc!"
Con ngươi của Phương Tịch kiên định.
Trong Chân Tiên giới, hắn thành tựu Địa Tiên, phẩm chất Nguyên Thần cao hơn một đám Nhân Tiên, nhưng tám thành không bằng Thiên Tiên!
Phẩm chất Nguyên Thần như thế nào, có lẽ quan hệ đến xác suất ngày sau thành tựu Đạo Quân!
Không nghĩ tới, ở Chân Tiên giới không cách nào tăng lên Tiên phẩm, ở đại thiên thế giới này, lại có cách giải quyết!
"Thậm chí, nếu được Kim Tiên chính quả... Nói không chừng khả năng ta thành tựu Đạo Quân, còn cao hơn Thiên Tiên ở Chân Tiên giới!"
Con ngươi của Phương Tịch sáng rực.
"Khô Vinh Quyết sau khi thành Tiên, đã không có tiếp sau, bởi vậy phải dùng Trường Thanh Công truyền thừa, chủ yếu là làm tham khảo, sau đó mình đi ra một con đường mới."
Trước đó, hắn ngay cả Tiên Nhân cũng không phải, tự nhiên cần rập theo khuôn cũ, ở Kết Đan kỳ, Nguyên Anh kỳ tự nghĩ ra công pháp, quả thực là trò cười!
Không thể mạnh như thác đổ, hải nạp bách xuyên... Mạo muội tu luyện công pháp tự nghĩ ra, còn đột phá cảnh giới cao hơn, quả thực là đi vào tuyệt lộ!
Nhưng sau khi thành Tiên, tuổi thọ vô hạn, Nguyên Thần bất diệt, rốt cục có khả năng tự mình mở ra con đường.
"Nếu lấy Trường Thanh Công làm bản gốc, hoàn thiện Khô Vinh Quyết, ta cũng chỉ là một Địa Tiên bình thường ở Chân Tiên giới... hao phí ưu thế của Chư Thiên Bảo Giám!"
Ưu thế lớn nhất của Chư Thiên Bảo Giám, là có thể tập hợp tài nguyên vạn giới, thành tựu chí cao!
Con ngươi của Phương Tịch sáng rực, lúc này quyết định dung hợp Thiên Tiên, Kim Tiên chi đạo của thế giới này, hoàn thiện công pháp bản thân!
"Đại đạo có hi vọng!"
Phương Tịch cực kỳ hưng phấn.
Thuật bói toán của hắn, nói ra nhất định sẽ doạ ngã một đám tu sĩ.
Dù sao phương pháp thôi diễn cỡ này, chủ yếu phải xem đạo hạnh, pháp lực... bản thân.
Chỉ cần đạo hạnh đủ cao, pháp lực đủ mạnh, là có thể tính ra rất nhiều chuyện, dễ như trở bàn tay.
Chân Linh hư huyễn của hắn, tốt xấu gì cũng có đạo hạnh Nguyên Thần, tuy đến từ dị giới, nhưng đạo quả rất cao.
Tu luyện lại là pháp lực Địa Khuyết Nguyên Chân, làm chìa khóa tiêu hóa tích lũy ở Chân Tiên giới.
Huống chi còn có Chư Thiên Bảo Giám trấn áp mệnh số bản thân.
Tất cả hợp lực, thuật tính toán đã đạt đến một đỉnh phong nào đó.
So sánh với nhau, nếu là Kiếm Hiệp Kiếm Tiên bình thường, cho dù học được điển tịch bói toán như Huyền Thiên Chỉ Mệnh Thuật, Lục Hào Dịch Thuật, Mai Hoa Toán Thuật… trở lại suy tính hắn, cũng không cách nào tính ra cái gì, cái này chính là do đạo hạnh pháp lực chênh lệch quá lớn!
Lấy cảnh giới thấp tính cảnh giới cao chính là tối kỵ!
Không nói thiên cơ phản phệ, những cao nhân chính đạo kia, có thể ở trong một ý nghĩ che đậy thiên cơ, thậm chí sửa đổi kết quả bói toán, khiến người bói toán tự tìm đường chết!

Chương 1581: Hỗn Nguyên Thiên Thư (2)
Tỷ như Phương Tịch bây giờ, nhìn tư liệu công cộng còn được.
Nhưng nếu muốn tính nơi nào có thiên thư xuất thế, nơi nào có phi kiếm Tiên cấp, chí bảo tiền nhân… tất nhiên sẽ xúc động nhân quả với chủ nhân lúc trước của những thiên thư này, thậm chí người luyện chế pháp bảo.
Nếu chỉ là Tán Tiên Địa Tiên thì còn may, nhưng nếu là đồ vật của Thiên Tiên, Kim Tiên lưu lại, ha ha...
Lấy đạo hạnh của hắn, sẽ có khả năng bị nhìn thấu.
Nếu có thể thỏa mãn nhân quả còn được, nếu không thể lấy, còn muốn cưỡng cầu, đó chính là kết làm nhân quả, sẽ gặp kiếp số!
Nếu liên luỵ quá lớn, nói không chừng còn sẽ có Kim Tiên từ Thiên giới đi xuống, trở thành nhân kiếp của Phương Tịch!
"Cũng may ta có chí bảo trấn áp khí số, chỉ cần không xúc động nhân quả quá cao, không đến nỗi bị phát hiện..."
"Nhưng thay lời khác mà nói, dù có che lấp, nhưng ra tay quá nhiều, tổng sẽ bại lộ vết tích!"
Phương Tịch yên lặng suy tính kiếp số của mình.
Bây giờ hắn qua một kiếp, đã nhập đạo, thậm chí đạo hạnh còn tinh tiến.
Nhưng kiếp số chính là một vòng bao một vòng!
Tỷ như trước kia Diêm Thiết cứu dị nhân, chính là Hàn Sơn kiếm khách Bành Hi Phạm, một Kiếm Tiên Bàng môn.
Nếu biết mình giết Diêm Thiết, nhất định sẽ đến làm khó dễ.
Đồng thời người này cũng có sư môn, còn có một đám bằng hữu tri kỉ, nếu lại giết, sẽ vô cùng phiền phức.
Cần phải nhổ cỏ tận gốc toàn bộ tông môn, mới có thể giải thoát.
Nhưng hành vi này, ở Kiếm Tiên chính phái xem ra, chính là ma đạo cự phách...
"Cái này chính là phiền phức của nhân quả, vòng vòng đan xen, giống như thiên la địa võng..."
"Bất quá cũng không phải không có phương pháp phá giải, tỷ như thuyết phục Hàn Sơn kiếm khách, hoặc khống chế một sợi hồn phách, thu đối phương làm chó..."
"Chỉ cần pháp lực đủ cao, phối hợp thuật thôi toán tinh diệu, ở giới này sẽ thuận buồm xuôi gió!"
"Vì lẽ đó, cần phải tu luyện ra pháp lực mạnh mẽ lại nói."
Phương Tịch tính toán đạo thư trong tay mình, Địa Nguyên Kim Thư đã không còn đường, mà điển tịch Lão Nha Quan thì hắn xem thường.
"Bằng vào đạo hạnh trước mắt của ta, muốn tính toán ra nơi Thiên Tiên truyền thừa, đúng là có chút khó khăn... Đồng thời dù tìm được, chỉ sợ ngoại công không đủ, khó có thể phá tan cấm chế, thu được truyền thừa... Thậm chí sau khi mạnh mẽ lấy, chỉ sẽ đưa tới kiếp số kinh khủng hơn."
"Bây giờ xem ra, vẫn phải tự mình thôi diễn ra pháp quyết?"
Phương Tịch chỉ được một tờ của Địa Nguyên Kim Thư, nhưng cũng coi như đặt xuống nền móng vững chắc.
Còn phần tiếp sau?
Sau khi hắn luyện thành pháp lực, rõ ràng hai thế giới khác biệt, đã có niềm tin tự nghĩ ra công pháp.
Tuy một ít phương pháp hành công, thậm chí thần thông pháp thuật ở Chân Tiên giới không có hiệu lực, phải đẩy ngã làm lại, nhưng hắn mạnh như thác đổ, từ góc độ lĩnh ngộ pháp tắc xuất phát, sáng tạo ra một bộ Tán Tiên truyền thừa vẫn không khó.
"Thế giới này tu hành xem trọng nhất căn cơ, yêu cầu về căn khí khá cao, cái gọi là linh căn Thiên phẩm ở Chân Tiên giới, ở nơi này chính là vật vô dụng..."
"Kỳ thực ở đời này, tu Phàm Nhân Pháp cũng không tệ, nhưng luôn có hiềm nghi lập xuống đạo thống, kết thành nhân quả cực lớn, trước khi thu được thứ ta muốn, tốt nhất không nên như vậy..."
Phàm Nhân Pháp chính là pháp môn thuận tiện, dù sao người luôn có linh căn, chỉ là yếu ớt đến gần như không có mà thôi.
Chỉ cần tài nguyên đầy đủ, tỷ như linh vật đề cao, tăng lên linh căn, thì có thể để phàm nhân biến thành thiên tài linh căn Thiên phẩm thậm chí Tiên phẩm, lại phối hợp Tiên Thể, không chú ý cơ duyên, ngoại công gì, gặp đại bình cảnh trực tiếp nuốt thuốc vượt qua, tu hành sẽ tiến triển cực nhanh.
Nhưng Phương Tịch lập chí đi con đường truyền thừa của thế giới này, nên trước thả xuống Phàm Nhân Pháp.
"Chân Tiên giới ta tu luyện Khô Vinh Quyết, xem như công pháp thuần Mộc thuộc tính, ở đời này chỉ là mặt hàng bình thường... Thế giới này tốt nhất lấy Ngũ hành làm cơ sở, ngũ hành để ở nơi đâu là trụ cột đại đạo, tu hành đạo này, trung chính ôn hòa, căn cơ thâm hậu, tiền đồ vô lượng..."
Phương Tịch có ưu thế cảnh giới cao, lại có Địa Nguyên Kim Thư làm tham khảo, lúc này kết hợp công pháp Khô Vinh Quyết, nên bắt đầu thôi diễn.
"Khô Vinh Quyết vừa bắt đầu chính là Mộc công pháp, nhưng sau đó lại tiến vào lĩnh vực Sinh Tử pháp tắc... Sinh tử, âm dương... Ngũ hành tương sinh, Mộc, khởi nguồn của ngũ hành vậy!"
"Sinh tử, âm dương, chính phản..."
Phương Tịch lấy cảm ngộ pháp tắc của mình, phối hợp thuật thôi toán, dùng đạo cơ đã đánh bóng hoàn mỹ, cảm ứng nguyên khí thiên địa, sau đó nhanh chóng khóa chặt mười loại trong đó!
Giáp Mộc chi khí, Ất Mộc chi khí, Bính Hỏa chi khí, Đinh Hỏa chi khí, Mậu Thổ chi khí, Kỷ Thổ chi khí, Canh Kim chi khí, Tân Kim chi khí, Nhâm Thủy chi khí, Quý Thủy chi khí!
"Mộc, khởi nguồn ngũ hành, Thủy, ngũ hành cuối cùng... Mộc sinh Hỏa, Hỏa sinh Thổ, Thổ sinh Kim, Kim sinh Thủy tuần hoàn lại với nhau, là Ngũ Hành đại đạo!"
Phương Tịch lấy Sinh Tử pháp tắc trình độ mô hình Đạo Chủng, lập ý âm dương, tiến tới phân ra âm ngũ hành cùng dương ngũ hành.
Âm dương ngũ hành hợp nhất, mười đại nguyên khí ở trên tay hắn biến ảo ra một đoàn kỳ quang rực rỡ.
Trong này, còn có công lao của Ngũ Hành Tử và Lão Quỷ năm đó lưu lại cảm ngộ.
Tuy công pháp của Ngũ Hành Tử và Lão Quỷ chính là thần thông Chân Tiên giới, nhưng sau khi thu được pháp lực của thế giới này làm chìa khóa, Phương Tịch sửa chữa một phen, miễn cưỡng có thể phối hợp.
"Dương ngũ hành giáp mộc, bính hỏa, mậu thổ, canh kim, nhâm thủy... Có thể tạo thành thần thông Ngũ Hành Thần Lôi."
"Âm ngũ hành nghịch luyện ất mộc, đinh hỏa, kỷ thổ, tân kim, quý thủy... Có thể hóa thành Ngũ Hành Diệt Tuyệt Thần Châm!"
"Âm dương tương hợp, chính là Âm Dương Chính Phản Ngũ Hành Lưỡng Nghi Đại Diệt Tuyệt Thần Quang!"
"Ngoài ra còn bao hàm rất nhiều tiểu thuật ngũ hành, tỷ như Ngũ Hành Thiên Độn, Ngũ Hỏa Thần Lôi..."
"Nếu ngày sau tìm được công pháp Nguyên Từ, gia nhập trong đó, uy năng càng mạnh..."
"Không chỉ vậy, tu luyện công pháp ngũ hành, càng thêm thích hợp ngày sau thao túng phi kiếm thuộc tính ngũ hành trong Bát Môn Kiếm Trận!"
Phương Tịch bế quan nhiều ngày, rốt cục cơ bản thôi diễn ra một môn công pháp ngũ hành, có thể nối tiếp Địa Nguyên Kim Thư.
"Thành công! Tuy... ta làm như thế, coi như vào Bàng môn."
Xưa nay những Kiếm Tiên Bàng môn kia phần lớn đều là được tiền nhân truyền thừa, lại không trọn vẹn, không thể không tìm một ít pháp môn thô thiển khác, thậm chí tà pháp, ma pháp bù đắp, dù truyền thừa vốn là nửa bước thiên thư, nhưng làm vậy cũng coi như rơi vào Bàng môn, khó thành chánh quả.
"Người, hậu đức tái vật, gánh chịu ngũ hành, lấy Địa Khuyết Nguyên Chân nhập Ngũ Hành chi đạo, có thể nói vô cùng thích hợp, nếu tu luyện tới nơi sâu xa nhất, không hẳn không thể luyện thành Nguyên Thần, thu được Tán Tiên công quả... Có thể tính là một môn truyền thừa tinh diệu trong Bàng môn."
"Đáng tiếc, chung quy là Bàng môn, mất đi nguyên ý của Địa Nguyên Kim Thư, khó có thể phi thăng..."
Dựa theo Phương Tịch phỏng chừng, người tu hành muốn phi thăng, ngoại trừ nội ngoại công viên mãn, nói không chừng còn có vấn đề tính chất của nguyên khí.

Chương 1582: Lỗ Thủng
Tuy hắn sáng tạo ra pháp môn tinh diệu, nhưng không đối ứng Thiên giới, điều này sẽ đưa đến phi thăng gian nan.
"Cũng may không liên quan, ta căn bản không muốn phi thăng..."
"Một thế này nhất định phải ở thế gian tìm kiếm truyền thừa cùng tiên kiếm... dù ngày sau muốn đi Thiên giới, vậy cùng lắm thì chuyển thế."
Luân hồi ở thế giới này, là sự tình cực kỳ dễ dàng.
Đương nhiên, cái gọi là dễ dàng, cũng chỉ nói với người Chân Tiên giới mà thôi.
Nếu không có ai tiếp dẫn, hoặc không tu công đức, như vậy sau khi đầu thai, tư chất tu tiên càng thêm bình thường, thậm chí biến thành súc sinh cũng có khả năng.
"Công pháp này tiếp nhận Địa Nguyên Kim Thư nhập môn, dung hợp ngũ hành... có thể tên là Hợp Sa Thiên Thư hoặc Hỗn Nguyên Công? Được rồi, Hỗn Nguyên Công quá mức khó nghe, không bằng gọi Hỗn Nguyên Thiên Thư đi..."
...
Sau đó một thời gian.
Mỗi ngày Phương Tịch vận chuyển Nguyên Thần, suy tính công pháp thần thông của Hỗn Nguyên Thiên Thư.
Sau khi xác thực thôi diễn không có sai sót, lại bắt đầu tập luyện.
Mỗi ngày lấy pháp lực Địa Khuyết Nguyên Chân, rút ra mười loại nguyên khí dương ngũ hành cùng âm ngũ hành trong đất trời, ở trong pháp lực ngưng kết thành từng đạo phù lục muôn màu muôn vẻ.
Hắn có ưu thế cảnh giới cao, lúc này hầu như tương đương với nhân tài mấy đời nối tiếp nhau trùng tu, tiến độ tiến triển cực nhanh.
Nghiêm Giáp lại đây báo cáo sự vụ, nhìn thấy một vệt kim quang bay lên, bên trong muôn màu muôn vẻ, ánh sáng rực rỡ, không khỏi càng thêm kính nể.
"Rốt cục... Kiếm Tiên sao?"
Trong đình viện, Phương Tịch chậm rải thu công, tinh khí thần nội uẩn, hiển nhiên tu hành rất có tiến bộ.
"Tuy rơi vào Bàng môn, nhưng cũng không có biện pháp."
"Dù sao Địa Nguyên Kim Thư chỉ có một tờ, căn bản không cách nào tu hành tiếp, cả đời đều là Kiếm Hiệp..."
"Bây giờ thôi diễn ra Hỗn Nguyên Thiên Thư, tiếp tục con đường tu luyện, trong thời gian ngắn, đạo hạnh tăng nhanh như gió, đã đến Kiếm Tiên!"
"Chỉ cần tìm được một thanh phi kiếm thích hợp, là có thể thân kiếm hợp nhất, ra vào thanh minh... thành Thần Tiên chân chính trong thế tục!"
Phương Tịch nghĩ đến đây, lấy pháp khí trong túi pháp bảo ra.
Những pháp khí này, uy năng quá bình thường, còn không bằng hắn lấy pháp lực đối địch.
"Thanh dao găm của Hoa Man Phong kia, chất liệu đặc dị, chính là huyền thiết ngàn năm, thích hợp tế luyện một thanh phi kiếm phòng thân... Nhưng ta lại không có bí thuật luyện kiếm, sầu a..."
"Phi kiếm ở thế giới này tựa hồ cũng không giống Chân Tiên giới, được xưng đệ nhất pháp bảo... Muốn tế luyện một thanh phi kiếm chân chính, nhất định phải bỏ lượng lớn tài liệu quý giá, cộng thêm vô số công phu, thậm chí còn bởi vậy rước lấy kiếp số..."
"Nhưng một thanh phi kiếm tốt, phối hợp kiếm thuật thượng thừa, xác thực có uy năng quỷ thần khó lường, còn đáng sợ hơn kiếm tu ở Chân Tiên giới!"
Phương Tịch yên lặng tính toán, lại thấy Nghiêm Giáp bồi hồi ở bên ngoài, trong lòng không khỏi thở dài.
Ở trong Thượng Dung phủ, khí tức hồng trần hỗn tạp, xác thực vô cùng bất lợi cho hái khí tu hành.
Thời điểm Kiếm Hiệp còn miễn cưỡng có thể nhịn, bây giờ đột phá Kiếm Tiên, nhu cầu hái khí mỗi ngày càng nhiều, nên dần dần không chịu đựng nổi.
"Chẳng trách người tu hành phần lớn ở danh sơn đại xuyên, không giao thiệp với hồng trần... quả nhiên bất lợi cho tu hành."
"Nghiêm Giáp, xảy ra chuyện gì?"
Phương Tịch tu thành Kiếm Tiên, khí độ tự sinh, khiến tâm thần Nghiêm Giáp tập trung cao độ, lúc này khom người, dâng một tấm thiệp mời đỏ rực:
"Đại hội võ lâm của Lục Tinh Môn đã xác định tổ chức vào ngày mười lăm tháng tám ở Thương Mang Sơn, đây là thiệp mời mà Cung lão anh hùng đưa cho công tử."
Phương Tịch tiếp nhận nhìn xem, thấy thiệp mời này khảm nạm viền vàng, vô cùng xa hoa, trên trang sách đỏ rực thiết họa ngân câu, viết thời gian cùng địa điểm của đại hội võ lâm, không khỏi cười lạnh:
"Đang muốn đi tới đó chấm dứt nhân quả!"
Sự tình của Diêm Thiết, nói ra kỳ thực rất đơn giản, giống như hắn tưởng tượng, có người muốn làm minh chủ võ lâm mà thôi.
Hắn đang muốn tới cửa, để người biết cái gì là công dã tràng!
"Bất quá một ít Kiếm Hiệp thích pha trộn ở thế gian, lần này lại liên quan đến võ lâm chính ma tranh đấu, nói không chừng sẽ có cao nhân tu hành âm thầm tới... Không ngại đi tham gia chút náo nhiệt."
"Ngươi hồi âm, nói ta nhất định sẽ đến."
Phương Tịch cười lạnh, lúc này dặn Nghiêm Giáp.
Lần này là lần thứ nhất sau khi hắn tu hành nhập môn đi xa, khó tránh khỏi sẽ gặp tu sĩ, làm sao cũng phải chuẩn bị một hai pháp bảo tiện tay.
Muốn nói hợp tâm ý của Phương Tịch nhất, không thể nghi ngờ vẫn là một thanh phi kiếm.
Nhưng không bột sao gột nên hồ!
"Kỳ thực, nếu từ Chân Tiên giới truyền đến một cái cũng không phải không thể, nhưng tất nhiên sẽ bị thiên địa nhằm vào..."
Thiên địa này pháp tắc nghiêm mật, loại người ngoại lai như Phương Tịch, tương đương với dị vật trong cơ thể, làm gì cũng bị nhằm vào.
Nếu chỉ là một tia Chân Linh hư huyễn còn tốt.
Một khi linh thạch, pháp bảo, Tiên khí ở Chân Tiên giới na di tới đây, chỉ sợ nhằm vào sẽ tăng vọt gấp mười gấp trăm lần!
Thậm chí Phương Tịch hoài nghi, mình nhiều năm tìm tiên không được, cũng là do thiên địa cố ý nhằm vào!
Bởi vậy hắn không muốn bản tôn phái ra Thân Ngoại Hóa Thân, tự nhiên càng không sử dụng đồ vật dị giới, không công hao tổn khí vận phúc duyên của mình.
"Liệu cơm gắp mắm... liệu cơm gắp mắm..."
Phương Tịch phun ra một ngụm ngũ hành chân hỏa, quấn quanh dao găm, không bao lâu liền luyện hóa, biến thành một đoàn nước thép.
Lại lấy ra Hắc Phong Ô Huyết Sát Kỳ, trực tiếp hủy, rút ra một đoàn sát khí, từng tia đi vào trong nước thép, dùng để mài giũa mũi kiếm, đoàn nước thép do huyền thiết ngàn năm hóa thành bị Phương Tịch không ngừng thôi thúc chân hỏa tế luyện, cuối cùng hóa thành một thanh kiếm phôi.
Lúc này Phương Tịch lại từ trong túi pháp bảo lấy ra mấy viên khoáng thạch, phối hợp cột cờ, luyện chế ra cán kiếm, lại rút ra Kim Tằm, Hắc Tằm, Bạch Tằm, Thiên Tằm, Băng Tằm bện mặt cờ, quấn quanh ở trên cán kiếm.
Cứ như thế, một thanh phi kiếm ngăm đen miễn cưỡng thành hình.
Chỉ là Phương Tịch biết, loại này chỉ có thể gọi là pháp khí, căn bản không phải phi kiếm chân chính!
Phi kiếm chân chính của Huyền môn chính tông, chọn lựa tài liệu cực kỳ nghiêm khắc, cần dùng Ngũ Kim chi tinh, hoặc Thái Ất Huyền Kim, Thiên Hà Tinh Sa... còn phải tinh luyện, linh tính thiên thành, lại đánh vào các loại cấm chế, lấy chân hỏa tế luyện đến vô hình vô chất, có hình có chất... Như vậy luân hồi mấy lần, mấy chục lần, hơn trăm lần, mới có thể thu được một thanh kiếm phôi thuần túy.
Sau đó lại sưu tập mấy trăm loại linh dược, tẩy luyện kiếm phong, cuối cùng để phi kiếm thành hình, thu vào cơ thể ôn dưỡng, ít nhất cần một giáp khổ công, mới có thể thu được một thanh phi kiếm hình chất song tuyệt!
Cái này còn là con đường của Huyền môn chính tông, pháp lực cuồn cuộn thuần hậu, có thể bớt đi rất nhiều công phu.
Nếu đổi thành tu sĩ Bàng môn, không có mấy trăm năm là không luyện được một thanh phi kiếm, miễn cưỡng tế luyện ra một cây kiếm phôi, còn phải sư công truyền sư phụ, sư phụ truyền đồ đệ, đồ đệ truyền đồ tôn, từng đời người tiếp sức, mới có thể miễn cưỡng thành tựu.

Chương 1583: Lỗ Thủng (2)
Phương Tịch thứ nhất không có bí thuật luyện kiếm, thứ hai cũng sẽ không tổn hại công lực của mình, chỉ vì tế luyện một thanh phi kiếm.
Bởi vậy tùy ý tế luyện pháp khí, coi như thay đi bộ mà thôi.
Thậm chí ở trong lòng hắn, còn có một ý nghĩ.
"Kiếm này... tên Thiên Ma Tru Tiên Kiếm, đối ngoại tuyên truyền bị ta tế luyện vô số Thiên Ma bí triện, cấm chế Vực Ngoại Thiên Ma, có thể mượn lực lượng Thiên Ma, cực kỳ hung tàn!"
Đây là Phương Tịch cân nhắc đến ngày sau sẽ triệu hoán Thân Ngoại Hóa Thân thay đánh, đi đầu bịa đặt lai lịch.
Vạn nhất bị tra ra, tốt xấu còn có lý do!
"Kỳ thực cái này cũng không phải lấy cớ, đối với thế giới này mà nói, ta không phải Vực Ngoại Thiên Ma sao?"
"Ân, còn vận dụng Chư Thiên Bảo Giám, ở trên Chân Linh huyễn hóa tăng thêm một tầng che lấp mệnh số, ta chính là Tiên Nhân thượng cổ chuyển thế... Bằng không một võ lâm hiệp khách đột nhiên luyện thành pháp lực, trở thành Kiếm Hiệp vẫn tính hợp lý, nhưng đột nhiên biến thành Kiếm Tiên, thậm chí tương lai nhanh chóng luyện thành Nguyên Thần, sẽ không tiện giải thích..."
"Ồ? Chờ chút, tựa hồ hơi không đúng..."
Phương Tịch cầm Thiên Ma Tru Tiên Kiếm, đột nhiên cảm thấy có chút không đúng:
"Bàng môn Tán Tiên, ham muốn sưu tập các loại phi kiếm cùng bí thuật luyện kiếm..."
"Tu luyện Hỗn Nguyên Thiên Thư..."
"Tay cầm Thiên Ma Tru Tiên Kiếm, cấm chế Vực Ngoại Thiên Ma để bản thân sử dụng..."
"Nguyên lai con mẹ nó ta dùng chính là kịch bản của tổ sư nào đó trên Ngũ Đài Sơn sao?"
"Vậy Phi Nương của ta ở nơi nào?"
...
Mấy ngày sau.
Phương Tịch điều khiển ánh kiếm, bay về phía Thương Mang Sơn.
Ánh kiếm này do Thiên Ma Tru Tiên Kiếm hàng fake biến thành, kiếm quang nửa đen nửa xanh, vừa nhìn liền biết là con đường Bàng môn.
Xưa nay trong kiếm quang của Kiếm Tiên, lấy thuần sắc làm đầu, chính là Huyền môn chính tông, mà kiếm quang của Bàng môn phần lớn hỗn tạp.
Đương nhiên, này chỉ là một thanh pháp khí triển khai kiếm quang, cũng không phải phi kiếm đứng đắn, dù pháp lực của hắn tinh xảo thuần hậu, cũng khó tránh khỏi kiếm quang ảm đạm hỗn tạp.
Ngự kiếm phi hành, ra vào thanh minh, vốn là niềm vui của Kiếm Tiên.
Mặc dù kiếm quang của Phương Tịch bình thường, nhưng so với một đám cao thủ võ lâm cưỡi Chiếu Dạ Sư Tử Mã, Hãn Huyết Bảo Mã… thì nhanh hơn nhiều.
Vì vậy so với kỳ hạn ngày mười lăm tháng tám, hắn đến địa giới Thương Mang Sơn sớm hơn mười ngày.
"Đại hội võ lâm lần này, kỳ thực là Lục Tinh Môn muốn đẩy ra thiếu môn chủ của mình, Phích Lịch Hỏa Lôi Kiệt tự biên tự diễn một tuồng kịch... Vì thế không tiếc giả trang Tà Quân cùng một đám thủ hạ, tấn công tiêu diệt mấy tông môn không hợp với Lục Tinh Môn."
"Nhưng cái này chỉ là tầng thứ nhất!"
"Trong Lục Tinh Môn, kỳ thực từ lâu cuồn cuộn sóng ngầm, mấy trưởng lão Lôi gia bị người dùng cổ độc Miêu Cương khống chế, chuẩn bị lúc đại hội võ lâm đề nghị luận võ đoạt soái, trước tiên hạ độc Lôi Kiệt, bảo đảm hắn chết trận ở trên sàn đấu! Lại do người thắng thuận lợi tiếp nhận đại vị của Lục Tinh Môn cùng minh chủ võ lâm!"
"Nhưng này cũng chỉ là tầng thứ hai... Ma môn Tà Quân từ lâu nhận được tin tức, đang khua chuông gõ mõ, chuẩn bị một lưới bắt hết võ lâm chính đạo!"
"Hắn chính là Ma môn chi chủ, lại vơ vét một nhóm giang hồ dị nhân làm cánh chim, trong đó có mấy nhân vật hung tàn luyện thành pháp lực, pháp thuật... Vốn là người trong giang hồ huyết đấu chém giết, hạng người Kiếm Tiên luôn mặc kệ, nhưng việc này đã có cường giả tà phái tham dự, tự nhiên không giống, bị mấy tông môn Kiếm Tiên coi là cơ hội để đệ tử luyện tập, vì vậy có rất nhiều Kiếm Tiên Kiếm Hiệp trẻ tuổi của chính đạo trà trộn ở trong đó..."
Nguyên Thần của Phương Tịch ký thác hư không, tra quá khứ tương lai, trong nháy mắt xử lý ngọn nguồn của đại hội võ lâm này rõ rõ ràng ràng.
"Ta bị Diêm Thiết tập kích... Mặc dù là Lục Tinh Môn sai khiến, nhưng kỳ thực là do người hạ độc mấy vị trưởng lão Lôi gia âm thầm thúc đẩy..."
"Nếu ta vì thế tìm đám người Cung tông sư, chính là tìm sai người, còn có thể bị hắc thủ vỗ tay kêu sướng, cười thầm xem cuộc vui. Cái này cũng là tâm tư ác độc, dù lộ kế hoạch, cũng có người lưỡng bại câu thương với đám người Cung tông sư, để đối phương khống chế Lục Tinh Môn dễ dàng hơn... Dù sao Cung tông sư không phải người nhà họ Lôi, cùng hắn không quá thân cận, không tiện hạ độc, lại là tông sư, tai mắt nhạy bén, nói không chừng còn có thể bị phát hiện."
Hắn lại tính một quẻ, tất cả tin tức về hắc thủ đều rõ ràng trước mắt.
"Lôi Tuyệt Tâm, con cháu chi thứ Lôi gia, công phu bình thường, công phu ám khí bình thường... Nhưng một lần bất ngờ rơi núi, lại thu được truyền thừa của tu sĩ Bàng môn Miêu Cương, tu sĩ Miêu Cương kia là một đại sư cổ độc, am hiểu cổ thuật... tư chất tu đạo của Lôi Tuyệt Tâm bình thường, pháp lực nông cạn, chỉ mới vào cảnh giới Kiếm Hiệp..."
"Nhưng hắn tâm tư kín đáo, ám hại một đám trưởng lão Lôi gia, Lôi gia là họ lớn của Lục Tinh Môn, trước giờ luôn do nhà hắn kế thừa vị trí môn chủ, Cung tông sư xem như người họ khác... Bởi vậy hắn có thể thúc đẩy rất nhiều hành động. Lần này càng nhảy ra, muốn làm minh chủ võ lâm!"
Nếu đổi thành Kiếm Tiên Huyền môn chính tông khác, nhìn thấy loại hành vi này, nhất định sẽ phun nước bọt lên mặt Lôi Tuyệt Tâm.
Người bình thường được tiên duyên, khổ cực tu hành, mong thành Tiên còn không kịp, hắn thì tốt, lại chủ động đi làm minh chủ võ lâm, chẳng phải não hỏng rồi?
Thế gian dù là hoàng đế cũng khóc cầu nhập đạo tu tiên, nhưng bị coi là nhân quả quá nặng, không có triển vọng, tu sĩ tránh còn không kịp.
Lôi Tuyệt Tâm như vậy, có thể nói là bỏ gốc lấy ngọn.
"Tà Quân gì kia, ta không cần quản, tự có một đám Kiếm Tiên chính đạo trừng trị hắn..."
"Nhưng Lôi Tuyệt Tâm này thì phải giết, bằng không ý ta không thuận."
Còn đám trưởng lão Lôi gia, chỉ cần Lôi Tuyệt Tâm chết, cổ độc không có thuốc nào chữa, tất nhiên sẽ chết vô cùng thê thảm, cũng coi như gián tiếp báo thù.
Còn không làm bẩn tay, dính tới quá nhiều sát nghiệt.
Tuy Phương Tịch không để ý, nhưng tu sĩ ở thế giới này luôn như vậy, theo đuổi nội ngoại công viên mãn, tích lũy nhiều thiện công.
"Kỳ thực thiện công này rất có vấn đề... Nhiều nhất tính là công đức của nhân đạo, nhưng Thiên Đạo vô tình, coi vạn vật như cỏ rác, sinh sinh tử tử là tuần hoàn trong thiên địa, nào có sự tình cứu người thì được công đức? Trừ khi là thảo phạt một giới khác, vì thế giới tăng thêm bản nguyên, nói không chừng mới có Thiên Đạo công đức chân chính hạ xuống..."
"Hả? Trong này, tựa hồ có huyền cơ?"
Con ngươi của Phương Tịch sáng lên.
Tu sĩ khác, cho dù Thiên Tiên Kim Tiên, muốn thảo phạt giới khác, lược đoạt thiên địa bản nguyên cũng không có cửa.
Nhưng đối với hắn chấp chưởng Chư Thiên Bảo Giám mà nói, tự nhiên dễ như trở bàn tay.
Hoàn toàn có thể trở thành một cơ khí xoạt công đức, thu được lượng lớn Thiên Đạo công đức còn quý giá hơn thiện công của nhân đạo!
"Lấy quy tắc của thế giới này, nếu ta làm ra việc đó, chính là Vận Mệnh chi tử, làm việc thuận buồm xuôi gió!"
"Thậm chí bất luận muốn loại công pháp, tiên kiếm, pháp bảo... gì, cũng sẽ ở dưới thiên cơ vận chuyển, chủ động đưa vào trong tay ta, trở thành nhi tử được lão thiên ba ba yêu nhất!"

Chương 1584: Giết Địch
"Quả thật rất có sức mê hoặc, chỉ tiếc, ta không muốn làm con trai cho ai..."
Phương Tịch thở dài.
Tuy phương pháp xoạt công đức này rất sáng tạo, đồng thời khả năng thành công rất lớn.
Một khi thành công, hắn ở giới này khí số thâm hậu, căn bản không ai có thể so sánh, ra ngoài tùy tiện nhặt được pháp bảo, thậm chí biến thành một quả bom công đức cỡ lớn, bất luận cao nhân tiền bối của chính ma hai đạo nào cũng không dám xuống tay với hắn.
Có thể nói thần cản giết thần, phật chặn giết phật!
Xem ai khó chịu, liền treo cổ ở trước cửa sơn môn của đối phương, tuyệt đối có thể bại hoại công đức cùng phong thủy khí vận của sư môn đối phương, bị thiên địa chán ghét đến chết!
Đương nhiên, nhân quả treo cổ liên lụy không sâu, không bằng trước tiên tìm phương pháp ẩn giấu công đức, sau đó trong đấu kiếm thất thủ bị giết, bảo đảm dù là tông môn giống như Phái Thục Sơn, cũng sẽ bị hố đến mặt mũi đầy máu, từ Chưởng giáo chân nhân đến đệ tử tầng thấp nhất, mỗi một người đều mất thiện công, đánh vào luân hồi, không làm chó lợn mấy trăm đời là chuộc không hết tội!
Dù tổ sư từ lâu phi thăng Thiên giới, cũng sẽ bị liên lụy, đánh rớt Tiên phẩm!
Bất quá nếu không có phương pháp ẩn giấu công đức, lấy tập tính của cao nhân tiền bối ở thế giới này, sẽ chỉ đưa cho hắn công pháp, đưa pháp bảo, đưa phi kiếm, đưa đồ đệ, đưa nữ nhân... Trợ giúp hắn trở thành Long Ngạo Thiên đương đại!
"Suy nghĩ một chút cũng hơi kích động, nhưng đáng tiếc quá không tiết tháo..."
"Ngược lại ta tuổi thọ vô hạn, thời gian còn dài, muốn đồ vật gì, dùng nhiều một ít thời gian luôn có thể tới tay, không cần nóng lòng nhất thời, còn bại lộ bản thân và Chư Thiên Bảo Giám!"
Bại lộ mình, kỳ thực không đáng kể, dù sao bất quá chỉ là Thân Ngoại Hóa Thân.
Nhưng đối với ngón tay vàng lớn nhất của mình, Phương Tịch vẫn hết sức cẩn thận, chỉ coi kế hoạch công đức cùng kế hoạch truyền đạo là phương án dự bị.
Chỉ chờ ngày sau có người không biết sống chết, nhất định làm khó dễ hắn, lại khó có thể địch nổi, lại lấy ra giảng đạo lý với người ta.
Lúc này bấm chỉ tính toán, liền biết nơi ẩn thân của Lôi Tuyệt Tâm, hắn khẽ mỉm cười, hóa thành ánh kiếm truy tìm qua.
Nếu là cao nhân tiền bối của Huyền môn chính tông, đối phó kẻ địch tự nhiên sẽ tính ngày vận xui của đối phương đỉnh phong, kiếp số ập đến, lại tế luyện pháp bảo đối ứng hoặc tìm pháp thuật khắc chế, sau đó kéo năm ba bằng hữu, cùng nhau tới cửa làm khó dễ, như vậy sẽ không sơ hở tí nào.
Nhưng Phương Tịch đã vào Bàng môn.
Bàng môn tán tu, chú ý là tàn nhẫn tranh đấu, lực cường giả thắng, diễn dịch pháp tắc “rừng rú” đến lô hỏa thuần thanh.
Hắn cũng rất thích dùng phi kiếm nói chuyện.
...
Dưới Thương Mang Sơn.
Một đám võ lâm hào hiệp, điều động rất nhiều môn nhân đệ tử chặt cây ở phụ cận xây dựng doanh địa.
Ở trong doanh trại còn cắm cờ xí, bên trên có đồ án lôi hỏa phích lịch cùng phi tinh, chính là ký hiệu của Lục Tinh Môn.
Làm chủ nhà nơi đây, lần này Lục Tinh Môn có thể nói tinh nhuệ ra hết.
Không chỉ có phó môn chủ Lôi Oanh cùng mấy vị trưởng lão nội môn của Lôi gia tự mình tới, còn có nhân vật tông sư như Liệt Tâm Thần Viên Cung Liệt.
Trong đệ tử trẻ tuổi thì có thiên kiêu như Lôi Kiệt, Lôi Ngọc Minh.
Lôi Tuyệt Tâm không phải một trong Song Lôi của môn phái, nên không đáng chú ý.
Tướng mạo của hắn bình thường, mang theo một luồng tà khí tối tăm, tựa hồ âu sầu thất bại, còn thích cúi thấp đầu, đối với người nào cũng thấp hơn ba phần.
Chỉ có ở thời điểm không người, lúc ngẩng đầu lên, mới có thể thấy đôi mắt lấp lóe hàn mang, như chó sói giả dối.
"Phích Lịch Hỏa... Rất đáng gờm sao?"
"Ngươi đã trúng Thất Tuyệt Hủ Tâm Độc của ta, tuyệt đối không sống quá bảy ngày, nếu vận công quá độ, hẳn phải chết ở trên sàn đấu..."
Lôi Tuyệt Tâm âm thầm tính toán.
Từ khi lão môn chủ Lục Tinh Môn chết, Lôi gia liền muốn đẩy Lôi Kiệt thượng vị, nên làm rất nhiều bố trí.
Lần này còn ra tay độc ác, trừ khử hoặc trở ngại một ít thiếu niên anh hào tham dự đại hội võ lâm.
Đến thời điểm ở trong hội trường, tất nhiên sẽ đưa ra hạn chế, muốn chọn ra một thiếu niên anh hùng.
Chờ Lôi Kiệt chết trận, hắn sẽ ngăn cơn sóng dữ, lấy hình tượng cứu thế ra sân.
Cuối cùng tất cả của Lôi Kiệt, đều thành áo cưới của mình.
Thời điểm Lôi Tuyệt Tâm sung sướng nghĩ tương lai, hắn đột nhiên sinh ra cảm giác hoảng hốt.
Bỗng nhiên, giữa bầu trời truyền đến âm thanh xé vải!
"Lôi Tuyệt Tâm ở đâu?"
Tiếng nói của một người tuổi còn trẻ, từ nơi cực xa bay đến, ngang qua hơn mười dặm, toàn trường có thể nghe!
Trên vòm trời, một đạo kiếm quang nửa xanh nửa đen hạ xuống, hiện ra thân hình của Phương Tịch.
Hắn cũng không hỏi cái khác, trực tiếp nhìn về phía Lôi Tuyệt Tâm.
"Ngự kiếm phi hành, Kiếm Tiên!"
Phó môn chủ Lôi Oanh khuôn mặt tím hồng, chính là một đại hán tướng mạo cao lớn, râu quai nón, nhìn thấy tình cảnh này, vội vàng chắp tay hành lễ:
"Bái kiến Tiên Nhân..."
"Tiên Nhân?"
Lôi Kiệt vốn là thiếu hiệp nổi tiếng ởThục trung, nhưng nhìn thấy Phương Tịch, lại có cảm giác tự ti mặc cảm.
"Lôi Tuyệt Tâm? Vì sao Kiếm Tiên muốn tìm Lôi Tuyệt Tâm?"
"Chẳng lẽ người này được Kiếm Tiên chú ý, muốn thu làm đồ đệ?"
"Sẽ không phải đắc tội Kiếm Tiên, bị người tìm tới cửa chứ?"
"Vị Tiên gia này thật quen mặt, mơ hồ có chút tương tự Thục Trung Nhất Kiếm..."
...
Trong lúc nhất thời, cả doanh địa loạn thành một đoàn, tất cả mọi người đều nhìn Lôi Tuyệt Tâm, trong mắt đố kị, ước ao, căm hận… các loại tâm tình không phải trường hợp cá biệt, nhân tâm quỷ vực diễn dịch ra vô cùng nhuần nhuyễn.
Liệt Tâm Thần Viên Cung Liệt là võ đạo tông sư, lại là người từng trải, từ trong giọng nói của Phương Tịch, đã nghe ra một luồng sát ý lạnh lẽo, trong lòng không khỏi giật mình, giận quát:
"Tuyệt Tâm? Còn không mau mau ra ngoài cho lão phu?"
Trong lúc nhất thời, ánh mắt toàn trường đều rơi vào trên người một đệ tử Lôi gia.
"Tiểu bối Lôi Tuyệt Tâm, bái kiến Tiên Nhân, Tiên Nhân vạn phúc kim an!"
Lôi Tuyệt Tâm không còn cách nào, chỉ có thể làm bộ run rẩy tiến lên, hành đại lễ cúi chào.
Mà ở trong tay áo của hắn, hai con cổ trùng kỳ dị đang được hắn lấy pháp lực thô thiển thôi thúc, chuẩn bị ở thời khắc lạy xuống, sẽ thả ra thương người.
Hai con cổ trùng kỳ dị này tên là Phệ Khí Cổ, chính là hắn từ trên người tu sĩ Bàng môn Miêu Cương kia thu được, cương khí hộ thể, sát khí. .. của tu sĩ bình thường, căn bản không cách nào ngăn cản.
Bị bổ một cái, là có thể cắn phá phòng ngự, chui vào da thịt, gặm nuốt lục phủ ngũ tạng, cực kỳ ác độc!
"Loại kiến cỏ tầm thường, còn dám tới tính toán ta?"
Phương Tịch cười lạnh, giơ tay kích hoạt Thiên Ma Tru Tiên Kiếm!
Ánh kiếm màu xanh đen nổi lên, thế như kinh lôi, hóa thành dải lụa lướt qua, đầu của Lôi Tuyệt Tâm đã rớt xuống.
Thẳng đến lúc này, Phệ Khí Cổ trong tay áo hắn mới bay ra, cổ trùng kia to bằng ngón cái, trên người quanh quẩn một tầng dị khí, răng nanh phi thường hung ác.
Sau khi mất đi chủ nhân khống chế, trái lại bị kích phát hung tính, nếu không ngăn cản, sau khi nuốt ăn tinh huyết hài cốt của Lôi Tuyệt Tâm, sẽ ăn toàn bộ người trong doanh địa!

Chương 1585: Ngũ Hổ Đoạn Hồn
Thậm chí những người trong võ lâm này từng cái khí huyết mạnh mẽ, chính là đại bổ.
Hai con Phệ Khí Cổ nuốt ăn nhiều huyết thực như vậy, hung uy sẽ càng tăng, tạo nên sát nghiệt càng nhiều hơn.
Đến thời điểm, một phần nhân quả sẽ tính ở trên đầu Phương Tịch!
Tuy hắn là Bàng môn, nhưng loại nước bẩn này cũng không muốn tiếp, vì vậy phẩy tay áo một cái, một đạo kim hồng bắn ra, bên trong có phù lục muôn màu muôn vẻ, chính là pháp lực Địa Khuyết Nguyên Chân.
Pháp lực này vô cùng bao la, hóa thành thiên la địa võng, bao vây hai con Phệ Khí Cổ ở bên trong, ngũ hành năm màu cuốn một cái, một luồng bính đinh chân hỏa xuất hiện, trực tiếp luyện hai con cổ trùng thành tro tàn!
Sau khi làm xong tất cả những thứ này, Phương Tịch mới cười lạnh một tiếng, hóa thành ánh kiếm bay đi.
Từ khi hắn dừng kiếm quang, đến giết người rời đi, chỉ một lát mà thôi.
Mà Lục Tinh Môn, dù là đệ nhất môn phái võ lâm ở đất Thục, lại có vài vị tông sư tọa trấn, nhưng cũng chỉ có thể trơ mắt nhìn.
Cái trán Lôi Oanh đổ mồ hôi lạnh:
"Người này hỉ nộ vô thường, hơi một tí liền giết người, tất nhiên là Bàng môn Kiếm Tiên... Cũng không biết Tuyệt Tâm làm sao chọc đối phương."
Đúng lúc này, hắn nhìn thấy vài tên trưởng lão Lôi gia như điên chen chúc lên, xé quần áo của Lôi Tuyệt Tâm, hai mắt đỏ thẫm, trong miệng còn lẩm bẩm:
"Không có... làm sao lại không có?"
"Thuốc giải... thuốc giải ở nơi nào?"
Thanh âm thê thảm, quả thực làm người không rét mà run.
"Các ngươi, đây là làm cái gì?"
Lôi Oanh và Cung Liệt liếc mắt nhìn nhau, mơ hồ cảm thấy trong này tựa hồ có một âm mưu to lớn.
...
"Mặc cho ngươi chịu nhục, mưu tính đã lâu... dưới một kiếm, tất cả vương đồ bá nghiệp đều thành bụi bặm!"
Phương Tịch một kiếm chém kẻ thù, không khỏi đại khoái nhân tâm.
Tung kiếm đi tới, mười bước giết một người, ngàn dặm không ngừng chân, vốn là một chuyện vui lớn của nhân sinh.
Mà tu sĩ, tương tự chú ý tâm chí thông suốt.
Lúc này hắn điều động kiếm quang bay vào hạch tâm Thương Mang Sơn.
Ở trong rừng sâu núi thẳm, không có khí tức hồng trần quấy rầy, càng có lợi cho tu luyện.
Hắn nhìn trúng một nơi, hạ xuống trên ngọn núi, tìm một sơn động tiện tay bố trí cấm chế ngũ hành, liền bắt đầu tĩnh tọa luyện khí.
Sơn mạch này mênh mông, các loại thiên địa nguyên khí tương đối dồi dào, có lợi cho tu hành.
Bây giờ Phương Tịch cũng không phải mấy lão quái vật lánh đời của chính đạo hoặc Phật môn thiền tông, có thể ở thế gian pha trộn, hồng trần ngao du, đạo hạnh trái lại tinh tiến.
Bây giờ hắn còn ở giai đoạn đánh bóng cơ sở, căn cơ tự nhiên càng ngày càng nện vững chắc cho thỏa đáng.
Người tu hành ở giai đoạn Kiếm Tiên này, thường thường khoảng cách chênh lệch rất lớn.
Trong đó vừa có hàng lởm tạp gia của Bàng môn, cũng có Huyền môn chính tông mấy đời nối tiếp nhau tu hành, pháp lực hùng hậu, cầm chí bảo tiền cổ, thậm chí có tồn tại dám đối kháng Tán Tiên!
Phần lớn người tu hành, cả đời chỉ có thể đảo quanh ở cảnh giới này.
Dù là đệ tử bình thường trong Huyền môn chính tông, hoặc người căn cơ thượng thừa trong Bàng môn, cũng phải phí vài kiếp mới có thể vượt qua, cầu được Tán Tiên công quả.
Người tu hành một đời, dài hơn phàm nhân rất nhiều, hơi một tí là mấy trăm năm khổ luyện.
Lại thêm luân hồi vài thế, vì chứng thành Tán Tiên, thường thường phải tiêu hao mấy ngàn năm thời gian!
Có thậm chí luân hồi mười đời, cũng không thấy được hi vọng luyện thành Nguyên Thần!
Thậm chí càng chuyển thế càng khó có thể phá thai mê, giác tỉnh túc tuệ, hoặc ở một thế nào đó đi sai bước nhầm, mất nguyên âm nguyên dương, cả đời vô vọng chính quả thượng thừa, thậm chí tư chất và cơ duyên tu đạo đời sau càng kém... Cuối cùng phai mờ, trầm luân ở trong hồng trần!
Cho dù là đệ tử Huyền môn chính tông, phần lớn cũng là kết quả như thế!
Người có thể thành chánh quả, chung quy có thể đếm được trên đầu ngón tay.
Phương Tịch chìm đắm ở trong tu luyện, dần dần vật ngã lưỡng vong.
Đối với hắn mà nói, sau khi giết Lôi Tuyệt Tâm, đại hội võ lâm lần này liền không liên quan gì tới hắn.
Giang hồ võ lâm, bất luận là chính phái thắng, còn ma đạo thắng, lại liên quan gì đến hắn?
Có thể làm cho công pháp càng tiến một tầng sao?
Tu sĩ, phần lớn là tính tình lãnh đạm như vậy.
Nếu không phải phi thăng còn có các loại yêu cầu như thiện công, ngoại công… dù là Huyền môn chính tông, tám thành cũng sẽ đóng kín sơn môn, một lòng thanh tu.
Trong lúc tu luyện, thời gian không biết qua bao lâu.
Ngày hôm nay.
Trên người Phương Tịch lấp loé hào quang năm màu, bỗng nhiên cảm giác pháp lực của bản thân rút đi một tầng tạp chất, công lực tiến thêm, khuôn mặt không khỏi vui vẻ, từ trong nhập định tỉnh lại.
"Tu hành Hỗn Nguyên Thiên Thư, ở cảnh giới Kiếm Tiên cần rút tạp chất trong pháp lực mười ba lần, mới có thể tính đại thành, hành công viên mãn, có hi vọng chứng thành Tán Tiên công quả!"
"Lần này ta đột phá, chỉ là bởi vì mấy lần trước tẩy đi tạp chất pháp lực tương đối dễ dàng, đồng thời chém giết kẻ thù, trong lòng đại khoái, lại lần thứ nhất ẩn cư tu hành… chỉ là trường hợp đặc biệt. Nếu ở trong động phủ khổ sở tu hành, dựa theo tốc độ tiến độ này, ít nhất cần hơn một ngàn năm, mới có thể hoàn thành mười ba lần tẩy luyện chân khí!"
Hắn bấm tay tính toán, nhất thời minh bạch rất nhiều chuyện.
"Công pháp các nhà ở cảnh giới Kiếm Tiên, tu luyện không giống nhau, có không ngừng thuần hóa pháp lực, cũng có ngưng tụ Nguyên Anh, Nguyên Đan, thậm chí luyện cương ngưng sát..."
"Bất quá bất luận quá trình như thế nào, bước cuối cùng chứng thành Tán Tiên vị nghiệp, tất nhiên đều sẽ luyện thành Nguyên Thần!"
"Ta suy tính ra công pháp Hỗn Nguyên Thiên Thư, chủ yếu là thuần hóa pháp lực, bất quá cũng có đường tắt để đi, nếu tìm được một ít thiên tài địa bảo, thậm chí luyện chế linh đan diệu dược, chưa chắc không thể tăng nhanh thuần hóa pháp lực!"
"Ngoài ra, nếu tìm được Ngũ Hành chân sát, luyện vào trong pháp lực, cũng có thể gia tốc khiến pháp lực Địa Khuyết Nguyên Chân lột xác thành pháp lực Hỗn Nguyên Ngũ Hành!"
"Hoặc là, tìm được pháp môn nguyên từ ở thế giới này, hung hợp ngũ hành chân khí..."
"Đáng tiếc, những chuyện này đều rất khó, cần cơ duyên."
Cho dù Phương Tịch có thể bấm tay đoán chuyện, nhưng thế giới này có thể bấm tay đoán chuyện không chỉ hắn.
Nếu cưỡng cầu, sẽ dễ dàng kết làm nhân quả với Địa Tiên, Thiên Tiên, thậm chí Kim Tiên ở thượng giới.
Bây giờ chỉ có thể dựa vào đạo hạnh bản thân, mơ hồ nhận biết được mấy chỗ có duyên với mình, có lẽ sẽ giấu diếm cơ duyên.
Thậm chí có hai cơ duyên ở 500 năm cùng 1300 năm sau!
Muốn sống đến lúc đó, nói không chừng còn chuyển thế hai ba lần, mới có chút khả năng!
Kỳ thực người tu hành đều không thích chuyển thế.
Bởi vì dù có người bảo vệ, một tia hồn phách nhập vào luân hồi, cũng là đang đánh bạc.
Đời sau gặp cực khổ, hoặc mất căn cơ tu hành... Đều là chuyện có khả năng xảy ra rất lớn.
Số lần chuyển thế càng nhiều, Chân Linh càng ngày càng mông muội, rất khó cầu đạo.
"Ồ?"
Đúng lúc này, Phương Tịch mơ hồ cảm thấy mình tiện tay bố trí cấm chế bị xúc động.
Không chỉ vậy, thậm chí hắn tính ra, trong nhóm người xúc động cấm chế kia, lại có một cái cùng mình sinh ra nhân quả dây dưa.

Chương 1586: Đấu Kiếm
"Đáng tiếc... Ta vẫn chưa học được mấy phương pháp cảm ứng trong Ma môn."
Phương Tịch lắc đầu, cầm Thiên Ma Tru Tiên Kiếm đi ra sơn động.
Chỉ thấy trên ngọn núi, chẳng biết lúc nào xuất hiện một đám người.
Nhìn trang phục của bọn họ, còn cầm đao kiếm, hẳn đều là người trong giang hồ, nói không chừng còn tới tham gia đại hội võ lâm.
Chỉ là bây giờ dáng dấp của bọn hắn chật vật, có người còn bị thương, vẻ mặt hoảng loạn, giống như đang chạy trối chết.
Lúc này bị một tầng cấm chế năm màu ngăn cản ở bên ngoài, biết được ngọn núi này tất có dị nhân ẩn cư, trên mặt không khỏi lộ ra vẻ vui mừng.
"Ồ? Ngươi là Thục Trung Nhất Kiếm, Phương Tịch Phương thiếu hiệp?"
Bỗng nhiên, một nữ tử trang phục nữ hiệp kêu lên.
Tuy Phương Tịch xông ra danh hào Thục Trung Nhất Kiếm, nhưng ở trong võ lâm giang hồ vẫn chỉ là tiểu bối.
Danh tiếng cũng chỉ ở phụ cận Thượng Dung phủ cao một chút, còn võ lâm danh túc phần lớn không nhận ra hắn, nhưng một ít thiếu hiệp hiệp nữ hàng tiểu bối vẫn quen biết.
Người lên tiếng hắn vừa vặn nhận thức, chính là Ngọc Nương Tử Thôi Phi Phi.
"Nguyên lai là Ngọc Nương Tử..."
Hắn mỉm cười, thu lại cấm chế năm màu, thuận miệng hỏi:
"Ngày mười lăm tháng tám, đại hội võ lâm, không biết như thế nào rồi?"
"Đại hội võ lâm..."
Thôi Phi Phi cười khổ nói:
"Vốn Cung lão anh hùng đề nghị do thiếu niên anh hào ba mươi tuổi trở xuống luận võ đoạt soái, tranh cướp vị trí minh chủ võ lâm... Nhưng đang thi đấu, Tà Quân bỗng nhiên mang theo một đám hảo thủ ma môn vây công chúng ta, hắn luyện thành một thân pháp thuật tà phái, tại chỗ đốt Lục Tinh Môn phó môn chủ Lôi Oanh thành bạch cốt..."
"Không chỉ vậy, Tà Quân kia lại có một đám dị nhân tà phái trợ giúp, như phía sau chúng ta thì có một cái, có thể điều động hắc khí, hóa thành mãnh hổ, đã ăn vài đồng đạo võ lâm."
Nhắc tới việc này, những cao thủ võ lâm kia có hai mắt ửng hồng, có thì nghiến răng nghiến lợi.
Càng có người con mắt hơi chuyển động, nói:
"Chúng ta đồng ý phụng Thục Trung Nhất Kiếm làm minh chủ võ lâm, kính xin Phương thiếu hiệp dẫn dắt chúng ta báo thù rửa hận!"
Hiển nhiên là đánh chủ ý leo lên Phương Tịch, thậm chí thu được tiên duyên truyền thừa.
Hống hống!
Thời điểm võ lâm quần hùng dồn dập hỗn loạn, bỗng nhiên trong rừng rậm truyền ra tiếng hổ gầm!
Quái phong thổi, cây rừng đổ, hiển nhiên là có vật lớn đang nhanh chóng tiếp cận.
"Nó đến rồi!"
Thôi Phi Phi biến sắc, chỉ thấy rừng cây hai bên ngã xuống, từ bên trong nhảy ra một con cự hổ!
Hổ này to lớn, so với hổ núi bình thường thì càng thêm khổng lồ, càng làm cho người khiếp sợ, trên người quanh quẩn một tầng hơi khói màu xám trắng, có từng oan hồn như ẩn như hiện ở trong đó.
Trong đó có mấy cái, đám nhân sĩ võ lâm còn hết sức quen thuộc.
"Đó là... Trương gia Trương lão gia tử?"
"Phi Hùng Tưởng tiền bối?"
"Song Diệp Đao..."
Đám người Thôi Phi Phi nhìn thấy mấy võ lâm hào hiệp trước còn cùng nhóm người mình trò chuyện, trong nháy mắt liền thành hổ trành, trong con ngươi không khỏi tràn đầy hoảng sợ.
"Tốt yêu vật!"
Phương Tịch biểu hiện nghiêm nghị, quát lên:
"Ta muốn toàn lực ứng đối tà vật này, e là không cách nào chăm sóc các ngươi, ai trốn đường nấy đi thôi!"
Hắn hét dài một tiếng, thân kiếm hợp nhất, vọt về phía cự hổ, người thú kịch liệt chém giết với nhau.
Hống hống!
Mà nương theo Phương Tịch rời đi, lại có hai con cự hổ từ trong rừng núi nhảy ra, giết về phía đám võ lâm hiệp khách.
"Chạy nhanh!"
Trong đám người, không biết ai hô to một tiếng, sau đó mọi người lập tức giải tán.
Có hiệp khách thời điểm đào tẩu, trong lòng còn âm thầm chửi bới:
"Thiệt thòi ta còn tưởng Thục Trung Nhất Kiếm kia lợi hại, không nghĩ tới tốt mã giẻ cùi, trước đó lão tử còn muốn bái hắn làm thầy, quả thực là tâm trí mê muội! !"
Náo loạn, sói chạy heo đào...
Sau một phen đại loạn, người trong võ lâm đều giải tán, ai trốn đường nấy.
Phương Tịch nhìn thấy tình cảnh này mới thở dài một hơi, kiếm quyết thay đổi, vẽ một vòng tròn, kiếm khí nhốt cự hổ ở bên trong.
"Những cái gọi là võ lâm hiệp khách này, rắp tâm vô cùng bất lương, nếu thật tới làm đệ tử ta, ta mới mệt chết..."
"Chỉ là pháp thuật này... Có chút ý nghĩa."
Thiên Ma Tru Tiên Kiếm trong tay Phương Tịch nhấn một cái, đầy trời đều là kiếm ảnh, từng con ma trành bị hắn bao phủ, đưa vào trong luân hồi.
Thoạt nhìn là muốn lấy con mãnh hổ này tôi luyện kiếm thuật.
Bỗng nhiên bốn phương tám hướng truyền đến tiếng hổ khiếu.
Phương Tịch thu kiếm mà đứng, chỉ thấy trong rừng rậm lại nhảy ra hai con cự hổ.
Mà sau lưng hắn, hai con cự hổ lúc trước săn giết nhân sĩ võ lâm cũng vây đến, trên nanh vuốt tràn đầy máu tươi thịt nát, hiển nhiên chiến công không nhỏ.
Trên lưng một con cự hổ nằm một cự nhân, ô ô gào thét.
"Thật can đảm, dám đả thương yêu sủng của ta!"
Quái nhân này tóc tai bù xù, răng đen, mặc da thú, giống như một dã nhân, lúc này quát lên:
"Ta chính là Ngũ Hổ Thượng Nhân ở Tam Xoa Sơn Hắc Ma Động, tiểu tử xuất thân phái nào, hãy xưng tên ra!"
Trang phục của Ngũ Hổ Thượng Nhân nhìn như dã nhân, kỳ thực rất tinh ý, thấy kiếm thuật của Phương Tịch thượng thừa, nên muốn trước tiên nghe ngóng căn nguyên lai lịch, lại tính toán sau.
Kỳ thực Phương Tịch không có kiếm quyết thượng thừa, càng không có phi kiếm tốt, kiếm pháp bây giờ, đều dựa vào kinh nghiệm ngự kiếm của bản tôn ở tu tiên giới, lại trải qua thực chiến chuyển hóa tới.
Đương nhiên, lấy tu vi Địa Tiên của bản tôn, dù không phải kiếm tu, chuyển hóa ra kiếm quyết cũng là mặt hàng cao cấp nhất trong Bàng môn.
Lúc này khẽ mỉm cười:
"Bản thân Phương Tịch, không môn không phái... Xem như tán tu đi!"
"Vậy ngươi tự tìm đường chết."
Ngũ Hổ Thượng Nhân nhất thời vui sướng, âm thầm thôi thúc pháp quyết, năm con mãnh hổ lao về phía đối thủ, khí thế hung ác tới cực điểm!
"Nếu ta chân chính luyện thành kiếm thuật thượng thừa, lại có một thanh phi kiếm, ngươi làm sao còn có mệnh ở đây?"
Phương Tịch thu hồi Thiên Ma Tru Tiên Kiếm, trong lòng cười lạnh, phất tay đánh ra.
Trong hư không, năm loại nguyên khí Dương thuộc tính là giáp mộc, bính hỏa, mậu thổ, canh kim, nhâm thủy chuyển động theo, ngũ hành luân chuyển, bắn ra ánh chớp cường đại!
Chính là Ngũ Hành Thần Lôi Thần Thông!
Lôi pháp uy lực lớn, là đạo thuật mà tu sĩ thích tế luyện nhất.
Nếu đi Huyền môn, tự nhiên là dương cương chi đạo, am hiểu sát thương tà ma âm vật.
Nếu ở Bàng môn tả đạo thậm chí trong ma môn, sẽ có vô số bí lôi âm lôi, thậm chí chuyên môn tế luyện lôi hoàn, hơi một tí sẽ hủy diệt phạm vi mấy vạn dặm, người vật chết hết!
Ngũ Hổ Thượng Nhân luyện thành pháp lực rất thô lậu nông cạn, chỉ có Ngũ Hổ Đoạn Hồn Thuật xem như ma pháp lợi hại, tu thành Bách Hồn Hổ Ma xen vào giữa sinh linh cùng hồn phách, cực kỳ hung tàn, có thể khống chế Ma Hổ, cho dù tu sĩ pháp lực mạnh hơn hắn, cũng thường thường không phải đối thủ.
Năm hổ tụ hội, phối hợp với nhau, mơ hồ có uy năng trận pháp, không biết vì hắn giải quyết bao nhiêu đại địch.
Nhưng hết lần này tới lần khác, pháp thuật này tu luyện ra Bách Hồn Hổ Ma lại bị Lôi pháp của chính đạo khắc chế.
Phương Tịch tu luyện Hỗn Nguyên Thiên Thư ra Ngũ Hành Thần Lôi, mặc dù là Bàng môn, nhưng cũng có mấy phần uy năng của Huyền môn chính tông, cực kỳ hùng vĩ dương cương!

Chương 1587: Đấu Kiếm (2)
Chỉ thấy ánh chớp năm màu quét ngang, từng con cự hổ liên tiếp kêu rên, sau đó hóa thành tro tàn!
Thậm chí ánh chớp dư thế không giảm, một đạo Ngũ Hành Thần Lôi đánh trúng Ngũ Hổ Thượng Nhân, thân thể hắn kể cả nơi đứng, đều nổ thành một hố lớn to mấy trượng!
"Vị đạo hữu này, Lôi pháp thật mạnh."
Đúng lúc này, giữa không trung truyền đến tiếng khen hay.
Kiếm quang lóe lên, một kiếm khách vóc người cao gầy, mặc áo trắng mỉm cười đi tới, chắp tay nói:
"Tại hạ Hàn Sơn kiếm khách Bành Hi Phạm, gặp qua vị đạo hữu này... Ta cùng mấy vị bằng hữu Kiếm Tiên được người nhờ vả, đến xem đại hội võ lâm, vừa vặn nhìn thấy tà đạo yêu nhân tùy ý giết người luyện pháp... Đạo hữu cầm kiếm ra tay, hiển nhiên cũng là hạng người hiệp can nghĩa đảm, không biết có nguyện đi tụ hội một phen, kết giao mấy vị đồng đạo không?"
"Hàn Sơn kiếm khách Bành Hi Phạm?"
Tay Phương Tịch hơi run lên, Thiên Ma Tru Tiên Kiếm xém chút làm thịt người này...
"Tại hạ Phương Tịch, gặp qua đạo hữu..."
Phương Tịch suy nghĩ một chút, rốt cục nhịn xuống sát cơ, thi lễ một cái.
Nhìn thấy Hàn Sơn Kiếm Khách Bành Hi Phạm vẻ mặt như thường, trong lòng hơi động, hiểu người này còn chưa biết sự tình Diêm Thiết bị mình giết chết.
"Nguyên lai là Phương đạo hữu."
Bành Hi Phạm còn thật không biết việc này, dù sao chỉ là một ân nhân cứu mạng nhiều năm trước, hắn lại không am hiểu suy tính, hiện tại thậm chí không biết tin tức Diêm Thiết bỏ mình.
Phương Tịch thấy vậy, tự nhiên sẽ không cố ý nói cho hắn, hai người lại hàn huyên khách khí vài câu, bỗng nhiên lông mày hắn vẩy một cái, nhìn về phía rừng núi.
"Tựa hồ đạo hữu còn có mấy vị khách nhân, ta qua bên kia trước chờ đợi..."
Bành Hi Phạm nhìn lướt qua, khẽ mỉm cười, đi thẳng vào trong rừng rậm.
Không bao lâu, từ một chỗ khác chạy đến mấy bóng người.
Trong đó người cầm đầu dung mạo tịnh lệ, da thịt trong suốt như ngọc, chính là Ngọc Nương Tử Thôi Phi Phi!
Sau lưng Thôi Phi Phi, còn theo hai thiếu niên hiệp sĩ, một cái là Kim Nhãn Hống Trác Nhất Phàm, một cái khác là Đào Hoa Thần Kiếm Nam Cung Bất Nhị.
Ba người nhìn thấy Phương Tịch, nhất thời vui sướng:
"Phương huynh không có chuyện gì, quả thật quá tốt rồi, hổ yêu kia đâu?"
"Khục khục... Ta khổ chiến một phen, rốt cục chém giết được hổ yêu cùng tà tu."
Phương Tịch thản nhiên trả lời.
"Phương huynh... Không, vãn bối luôn ước ao đạo đồ, một lòng tu đạo, xin tiền bối thu nhận giúp đỡ!"
Tuy Thôi Phi Phi là nữ nhân, nhưng vô cùng quyết đoán.
Lần này cũng là nàng lực khuyên Trác Nhất Phàm và Nam Cung Bất Nhị trở về.
Nhìn thấy Phương Tịch bình an không có chuyện gì, liền biết tu vi của người này tinh thâm, liền cúi đầu muốn bái sư.
"Không thể..."
Phương Tịch nhẹ nhàng né qua:
"Chúng ta ngang hàng luận giao, sao phải như vậy?"
Hắn nhìn hai người bên cạnh, Trác Nhất Phàm cũng muốn bái xuống, chỉ có Nam Cung Bất Nhị sau khi động tâm, lại có chút chần chờ, không đi theo động tác của hai người.
"Lại nói, bản nhân tài học nông cạn, thực khó có thể thu đồ đệ..."
Phương Tịch nghĩ cũng không nghĩ liền từ chối.
Chuyện cười!
Ở giới này, sự tình sư phụ bị đồ đệ liên lụy còn thiếu sao?
Hắn thực không nghĩ ra những tu sĩ kia, vì sao phải thu đồ đệ?
Ân, trong ma đạo, am hiểu lợi dụng đồ đệ chặn tai kiếp của mình, còn có bí thuật chuyên môn luyện đồ đệ thành pháp bảo.
Bàng môn không để ý nhân quả, thu môn đồ khắp nơi còn có thể tăng thanh thế.
Còn Huyền môn chính tông? Đại khái chỉ vì tập chúng tích góp thiện công ngoại công... Chính vì thế, mới tăng bậc cửa cao như thế, đối với nhân phẩm, tâm tính, tư chất đều yêu cầu cực cao.
Thôi Phi Phi nhìn thấy như vậy, trong lòng không khỏi lạnh lẽo, đang muốn khổ sở cầu xin, nhưng Phương Tịch không phản ứng, trực tiếp điều động kiếm quang phóng lên trời, trong nháy mắt biến mất...
"Ba vị thiếu niên kia, đúng là hiệp can nghĩa đảm..."
Bành Hi Phạm bị một đạo hàn quang mang theo, cùng kiếm quang của Phương Tịch một trước một sau, bay về phía đám Kiếm Tiên chính đạo tề tụ, lúc này không khỏi trêu ghẹo nói.
Phương Tịch chỉ cười cười, cũng không trả lời.
Trên đường đi, hắn thấy người này điều động một thanh phi kiếm, ngân quang trong vắt, lưỡi kiếm phong hàn, lại là một thanh phi kiếm đứng đắn, không phải pháp khí fake như Thiên Ma Tru Tiên Kiếm có thể so sánh, trong lòng không khỏi hơi động.
Tuy Hàn Sơn Kiếm Khách cũng đi con đường Bàng môn, nhưng có thể có một thanh phi kiếm, hiển nhiên sư môn rất mạnh.
Bành Hi Phạm nhìn thấy ánh mắt của Phương Tịch, trong lòng không khỏi đắc ý.
Thanh Hàn Sơn Kiếm này chính là bảo vật sư môn, lấy hàn thiết vạn năm luyện thành, từ sư công đời thứ nhất bắt đầu, tiêu hao ba đời đệ tử, gần năm giáp mới miễn cưỡng rèn luyện viên mãn. (* 1 giáp = 60 năm)
Tu sĩ có phi kiếm, giống như người trong võ lâm được thần binh lợi khí, công phu có thể trong nháy mắt cất cao mấy cấp.
Bành Hi Phạm cũng bởi vì thanh Hàn Sơn Kiếm này, mới thu được biệt hiệu Hàn Sơn Kiếm Khách, ở trong tán tu Thục trung xông ra uy danh hiển hách.
Chỉ là tuổi hơi lớn, không phù hợp danh xưng Kiếm Tiên của thiếu niên.
Bất quá từ đặc điểm người tu đạo hơi một tí là mấy trăm năm tuổi thọ, Bành Hi Phạm tuyệt đối được cho là người trẻ tuổi.
Ít nhất ở trong giới tu hành, vẫn còn tính là tiểu bối.
"Nơi chúng ta tụ hội, ở trên một bình đài cách đó không xa... Người đến không ít, có Phi Long Kiếm Giản Tài Phi, Miểu Miểu Tiên Tử, Kim Cương Tự Long Thiện hòa thượng... Còn có mấy vị anh tài của Phi Lôi Môn và Bàn Sơn Đạo."
Bành Hi Phạm nhìn Phương Tịch giới thiệu sơ lược vài câu.
Phương Tịch nghe xong, trong lòng lại hơi động:
"Ta nghe nói đại phái ở Thục trung, lấy Thục Sơn, Thanh Thành làm đứng đầu chính đạo... Không biết có người đến không?"
Bành Hi Phạm hơi lúng túng.
Thục Sơn, Thanh Thành... Chính là cánh cửa cao cấp nhất.
Nếu nơi đây có lão ma đầu chuẩn bị diệt thế, ít nhất cũng phải huyết tế một thành, mới có khả năng kinh động bọn họ.
Mà hắn xuất thân Hàn Sơn Tự, cùng Phi Lôi Môn, Bàn Sơn Đạo, Kim Cương Tự... Chỉ có thể coi là nhị tam lưu, thậm chí không vào hàng ngũ danh môn chính phái, chỉ tính là Bàng môn.
"Cái này, không có cao đồ của hai đại tông môn kia..."
"Thì ra là như vậy."
Phương Tịch cũng không nói nhiều, không bao lâu, phía trước xuất hiện mấy ngọn núi.
Trên vách núi cheo leo, một tảng núi đá xông ra ngoài, bốn phía đều là tuyệt địa, ngay cả cao thủ võ lâm cũng khó có thể leo.
Lúc này lại bị tước thành bình đài, bên trên bố trí tiệc rượu.
Một đám người hoặc ngồi trên mặt đất, hoặc tung kiếm hát vang... rất có phong độ của tiên hiền cổ đại, gửi tình sơn thủy.
Phương Tịch và Bành Hi Phạm ghìm kiếm quang, phóng tầm mắt quét qua.
Những tu sĩ này rất dễ nhận biết, từng vị đều tiên tư ngọc cốt, trên người mặc vân sam hà bào, có trên người treo đủ loại dị khí ánh sáng lấp lóe.
Mặc cho ai nhìn thấy, cũng phải khen một tiếng thiếu niên Kiếm Tiên!
Hắn thấy Bành Hi Phạm thu hồi ngân quang của Hàn Sơn Kiếm, kiếm dài không tới một thước, hai đầu sắc bén, không có cán kiếm, một luồng khí tức phong duệ hầu như làm người đau mắt.
Phi kiếm giới này hình chất không chỉ một, vừa có võ lâm kiếm khí như Thiên Ma Tru Tiên Kiếm, cũng có Hàn Sơn Kiếm giống như phi toa, còn có một môn Kiếm Tiên truyền thừa, luyện phi kiếm thành kiếm hoàn, bình thường thu vào trong cơ thể, lấy pháp lực ôn dưỡng, kiếm tâm thông minh, có thể bớt đi rất nhiều công phu nhân kiếm hợp nhất.

Chương 1588: Hung Uy
"Phi kiếm của người này khó có thể cùng chân khí pháp lực từng tấc từng tấc kết hợp lại, hiển nhiên tu hành nhân kiếm hợp nhất còn chưa thuần thục, kiếm pháp cũng bình thường..."
Vận dụng phi kiếm, tương tự có rất nhiều cấp độ.
Bước đầu pháp lực tế luyện phi kiếm, đánh vào lạc ấn của bản thân, chỉ là vận dụng thô thiển nhất.
Cao thâm hơn một ít, là tế luyện phi kiếm đến dễ sai khiến, có thể thu vào trong cơ thể ôn dưỡng.
Huyền môn Kiếm Tiên, lại thích tế luyện phi kiếm đến vô hình vô chất, kết hợp với pháp lực bản thân, đến thời điểm tùy ý một đạo pháp lực, chính là một đạo kiếm khí toàn lực bạo phát! Nhân kiếm hợp nhất, lúc đấu kiếm cực kỳ sắc bén.
"Bành huynh, ngươi truy sát Ngũ Hổ Thượng Nhân, rốt cục trở về, vị này là…"
Miểu Miểu Tiên Tử mặc cẩm bào, thần thái dịu dàng.
"Vị này là Phương Tịch Phương đạo hữu... ra tay chém giết Ngũ Hổ Thượng Nhân."
Bành Hi Phạm giới thiệu.
"Nguyên lai là Phương đạo hữu, có đạo hữu giúp đỡ, chính đạo ta lại tăng một cánh tay đắc lực."
Miểu Miểu Tiên Tử nở nụ cười nói.
Lời vừa nói ra, trong lòng Phi Long Kiếm Giản Tài Phi xì cười một tiếng.
Hắn thấy Phương Tịch kiếm quang hỗn tạp không thuần, sử dụng lại là một thanh kiếm khí sứt sẹo, trong lòng liền xem nhẹ mấy phần.
Bất quá tự ngạo mình là người trong chính đạo, lại ở trước mặt nhiều đồng đạo, không tiện biểu lộ quá mức.
Nhưng đám người Phi Lôi Môn, khóe miệng đã hiện ra nụ cười xem thường.
Giống như nói, loại mặt hàng kia, cũng xứng gọi phi kiếm sao?
Bành Hi Phạm nhìn thấy sắc mặt mọi người, vội vàng nói:
"Phương đạo hữu tinh thông lôi thuật, yêu ma lui tránh, vô cùng tinh diệu."
Hắn vẫn tính có chút tầm mắt kiến thức, biết tuy pháp lực của Phương Tịch thuộc về Bàng môn, nhưng căn cơ lại là Ngũ Hành đại đạo, trung chính ôn hòa, mơ hồ chính là căn cơ thượng thừa nhất trong Bàng môn.
Nhưng những thiếu niên Kiếm Tiên Kiếm Hiệp này mắt cao hơn đầu, cho dù có mấy người kiến thức không tầm thường, lúc này cũng không nói lời nào, tình cảnh nhất thời có chút lúng túng.
Long Thiện hòa thượng nhìn khoảng hai mươi tuổi, mặc áo sư màu vàng, chắp tay trước ngực:
"Bành thí chủ đến vừa vặn, Tà Quân vừa hạ chiến thư với chúng ta, ước định ba ngày sau, ở Thương Mang Sơn đấu kiếm!"
"Vai hề..."
Phi Long Kiếm Giản Tài Phi cười lạnh.
Cho dù bọn họ là tông môn nhị tam lưu, nhưng tốt xấu gì cũng là thượng thừa trong Bàng môn, có mấy phần chân truyền.
Tà Quân vơ vét những cánh chim kia, phần lớn đều là thế hệ thầy bà, không chỉ pháp lực hỗn tạp không chịu nổi, tướng mạo còn cổ quái kỳ lạ, phải dựa vào pháp thuật hung tàn làm dữ.
Ở người tu đạo xem ra, xác thực không khác thằng hề.
"Không sai, lần này ở Thương Mang Sơn chính tà đấu kiếm, chính là cơ hội chúng ta dương danh lập vạn."
Mấy thiếu niên Kiếm Hiệp khác quát lên, từng cái hăng hái.
"Thủ hạ của Tà Quân, xác thực là một đám rác rưởi."
Phương Tịch âm thầm bấm chỉ tính toán, coi như hiểu rõ lai lịch của Tà Quân.
Người này là võ đạo tông sư, thiên phú lớn nhất của Ma môn trong trăm năm qua.
Đồng thời, cơ duyên cũng không tệ, được một lão ma ở Tây Côn Luân vừa ý, thu làm đồ nhi, còn truyền pháp thuật Ngũ Độc Thần Sát Khí.
Môn pháp thuật này chính là Thiên Ma chính tông, cần ở canh giờ đặc biệt, rút ra năm loại độc khí, phối hợp pháp môn ma đạo, tế luyện thành sát khí lợi hại, tên là Ngũ Độc Thần Sát!
Ngũ Độc Thần Sát Khí này có thể ăn mòn pháp bảo phi kiếm cùng cương khí hộ thể của người tu hành, chính là sát khí cao cấp nhất.
Cho dù những Kiếm Tiên lâu năm kia, không cẩn thận cũng sẽ trúng chiêu.
Một khi trúng chiêu, ngũ tạng bị sát khí ăn mòn, tất nhiên sẽ không may, chỉ còn kết cục hồn phách chuyển thế!
Còn lão ma đầu truyền thụ Ngũ Độc Thần Sát Khí cho Tà Quân, Phương Tịch chỉ tính được đối phương đến từ Tây Côn Luân, thâm nhập hơn nữa sẽ xúc động khí số của đối phương, trái lại bị đối phương phát hiện.
Người trong ma đạo phần lớn đều không thông bói toán, nhưng lão ma đầu lâu năm không nằm trong số này.
Ngược lại, có thể ở dưới Huyền môn chính tông vây quét còn sống dai như vậy, mỗi một cái đều có tạo nghệ kinh người.
Đặc biệt là những lão ma đầu chiếm giữ một phương, hơi một tí là dùng ma pháp phong ấn núi non sông suối, hoặc âm thầm mai phục âm lôi, một khi gặp bất trắc, sẽ có lôi đình bạo phát, họa loạn phạm vi mười vạn dặm, cùng kẻ địch đồng quy vu tận.
Đối với cách làm này, Phương Tịch không nói gì, thủ đoạn nắm thiên địa chúng sinh làm con tin này đúng là thành thạo.
"Nhưng này bản thân Tà Quân, có thể thống soái quần tà, tất có pháp lực không tầm thường."
Phương Tịch nhìn đám người tuổi trẻ này, không nhịn được nhắc nhở một câu.
"Ha ha, quần tiên chúng ta đến, ma đạo thằng hề, chỉ chờ chém đầu... nếu Phương đạo hữu ngươi sợ, đến lúc đó không ngại trốn ở một bên, thay bọn ta hò hét trợ uy liền được."
Phi Long Kiếm Giản Tài Phi rốt cục không nhịn được, châm chọc nói.
"Phải phải... nhìn thanh pháp khí trong tay hắn, quả thực thô lậu không chịu nổi, cũng không xứng gọi phi kiếm."
Mấy vị đạo nhân trẻ tuổi ở Bàn Sơn Đạo biết Phi Long Kiếm Giản Tài Phi chính là Kiếm Tiên xuất sắc nhất trong bọn họ, sớm có tâm leo lên, vì vậy lúc này ồn ào theo.
"Hừ."
Trong lòng Phương Tịch trêu tức, trên mặt lại biến sắc nói:
"Đây là các ngươi có mắt không tròng, thanh phi kiếm này của ta, chính là chí bảo tiền cổ, tên Thiên Ma Tru Tiên Kiếm, bên trên khắc 108.000 đạo Thiên Ma bí triện, có thể cấm chế lực lượng Vực Ngoại Thiên Ma để bản thân sử dụng, chỉ là kiếm này làm đất trời oán giận, mới bị Tiên Nhân tiền bối dùng linh phù phong ấn, khiến thần vật long đong mà thôi."
"Ha ha!"
Lời vừa nói ra, cho dù là Hàn Sơn Kiếm Khách Bành Hi Phạm, cũng không nhịn được bật cười:
"Vị đạo hữu này đúng là diệu nhân, có thể đàng hoàng trịnh trọng nói hưu nói vượn như vậy…"
Phương Tịch cũng không biện giải, tự mình qua một bên, ngồi khoanh chân.
Nếu không phải mơ hồ cảm giác nơi đây có cơ duyên của mình, hắn cũng sẽ không pha trộn với đám nhóc con này.
"Chỉ là cơ duyên kia, tựa hồ không quan hệ tới công lực..."
Ba ngày nháy mắt liền qua.
Nương theo Giản Tài Phi gào thét, từng đạo ánh sáng từ trên bình đài bay lên.
Trong này, vừa có tu thành Kiếm Tiên, một thanh phi kiếm ra vào thanh minh, cũng có điều động giỏ hoa đủ loại ánh sáng...
Càng có trình độ Kiếm Hiệp, khó có thể phi độn, chỉ có thể dựa vào pháp khí mang theo bay đi.
Phương Tịch theo thường lệ điều động Thiên Ma Tru Tiên Kiếm, hóa thành kiếm quang nửa đen nửa xanh, mang theo bản thân đi tới.
"Phương đạo hữu, sao không thấy Thiên Ma Tru Tiên Kiếm của ngươi phát uy?"
Giản Tài Phi thân kiếm hợp nhất, một thanh tiểu kiếm óng ánh kích xạ, trên thân kiếm có một vết tích uốn lượn, giống như long hình.
Lúc này thanh phi kiếm kia kiếm quang linh động như rồng, làm độn quang của hắn cực nhanh.
Thậm chí sau khi đi phía trước dạo một vòng, còn có thể trở về cùng đại bộ đội hội hợp, trên mặt mang theo nụ cười.
Sắc mặt Phương Tịch bình tĩnh, cũng không nói nhiều.
Không bao lâu, phía trước có một ngọn kỳ phong bất ngờ nổi lên, khí thế bàng bạc, giống như một bàn tay.

Chương 1589: Hung Uy (2)
Ở trên ngọn núi giống như ngón tay giữa, tựa hồ còn có chút kiến trúc, nhưng lúc này đều nhuốm máu tàn tạ, hiển nhiên trải qua một trận thảm sự.
"Nơi đây, hẳn là nơi tổ chức đại hội võ lâm..."
"Nhìn tình huống, chỉ sợ võ lâm Thục trung đã không còn một mống..."
Phương Tịch nhìn thấy tình cảnh này, con ngươi khẽ nhúc nhích.
Nhiều cao thủ võ lâm như vậy, thể phách tinh hồn cường đại hơn người bình thường, một người bằng mười thậm chí trăm người, chính là tài liệu tốt nhất để ma đạo tế luyện Đồng Giáp Thi, Phi Thiên Dạ Xoa, thậm chí Vô Tướng Âm Ma.
"Xem ra lần này Tà Quân vây quét, ngoại trừ đánh bại võ lâm chính đạo, chưa chắc không có tâm tư khác..."
Nghĩ đến đây, hắn nhìn những người tu đạo bốn phía, ánh mắt không khỏi mang theo chút thương hại.
Người trong võ lâm chỉ xứng luyện chế Phi Thiên Dạ Xoa, nhưng tu sĩ tư chất càng tốt, chính là tài liệu luyện chế Thần Ma tốt nhất!
Ma đạo tế luyện bản mệnh Thần Ma, tinh thông phương pháp lấy ma chế ma, bởi vậy sau khi tu sĩ ma đạo tế luyện ra bản mệnh Thần Ma, thì có thể luyện chế, điều động Thần Ma khác, diệu dụng vô cùng...
Tỷ như Bạch Cốt Thần Ma, Kim Cương Hữu Tướng Thần Ma, Cửu Tử Mẫu Âm Ma...
Mỗi một tôn đều có hung uy vô tận!
Dựa theo cái nhìn của Phương Tịch, vị Tà Quân này làm việc không quá lương thiện, có ý nghĩ một lưới bắt hết những Kiếm Tiên Kiếm Hiệp chính đạo này, hết thảy luyện chế thành Thần Ma của mình.
"Tuy người trong ma môn không coi trọng nhân quả, nhưng giết chết nhiều tuổi trẻ tuấn ngạn như vậy, chỉ sợ sẽ cùng trưởng bối sau lưng bọn họ không chết không thôi... Đây là chuyện không thông nhân quả cũng có thể nhìn thấy."
"Xem ra vị Tà Quân này dự định giết người xong liền chạy trốn?"
"Hoặc hắn cũng chỉ là quân cờ, đến thời điểm không chỉ gánh chịu những tội này, cuối cùng luyện chế Thần Ma liên đới bản mệnh Thần Ma của mình, cũng bị sư phụ hắn lấy đi... Có thể nói tự mang lương khô, cuối cùng bị người bán còn giúp người đếm tiền."
Loại âm mưu này, dù không cần thuật bói toán, Phương Tịch cũng có thể nghĩ rõ ràng.
Nhưng tu sĩ thường thường ở thời điểm kiếp số ập lên đầu, sẽ bị thiên cơ che đậy linh thức, sinh ra ba độc tham sân si, không phải hạng người nghị lực lớn, đại giác ngộ, thì rất khó rút ra.
Ở phương diện này, người xuyên việt tựa hồ càng có ưu thế.
"Ha ha! Các vị đến hơi chậm!"
Một tiếng cười trong sáng truyền đến.
Ở trên đài cao, chẳng biết lúc nào đã thêm ra một người, chính là Tà Quân!
Tướng mạo người này nhiều nhất hai mươi, ba mươi tuổi, khuôn mặt anh tuấn, vừa mang theo thiếu niên bừng bừng sức sống, lại có vẻ trung niên thành thục thận trọng, hai loại khí chất hoàn mỹ giao hòa, quả thật là một kỳ nam tử.
Sau lưng Tà Quân còn theo một đám người hoặc tóc tai bù xù, tay cầm cờ đen, hoặc người mặc da thú, mặt hình xăm… đều là một đám trâu bò rắn rết.
"Tà Quân, ngươi tàn sát phàm nhân, ắt gặp thiên khiển, hôm nay chúng ta liền thay trời hành đạo!"
Giản Tài Phi vượt ra khỏi mọi người, kích hoạt Phi Long Kiếm trong tay, trầm giọng quát lên, mơ hồ làm thủ lĩnh quần tiên, để đám nữ tu phương tâm ám động, trong mắt hiện ra thần sắc quý mến, kính nể...
"A Di Đà Phật, không biết hôm nay đấu kiếm, là chương trình như thế nào?"
Long Thiện hòa thượng chắp tay trước ngực hỏi.
"Hôm nay đấu kiếm, rất đơn giản!"
Khóe miệng Tà Quân hiện ra nụ cười tà mị, lên trước một bước:
"Các ngươi cùng nhau tiến lên cũng được, xa luân chiến cũng được... Chỉ cần có thể đánh bại ta, ta liền chịu thua?"
"Hừ, nói khoác không biết ngượng!"
Giản Tài Phi nghe người này khẩu khí lớn như thế, không khỏi cười giận dữ, quát lên:
"Vậy để ta gặp gỡ ngươi trước!"
Hắn bấm kiếm quyết, Phi Long Kiếm hóa thành lưu quang bay ra, quả thực là mau lẹ như điện, xâm lược như lửa.
Nếu là tán tu bình thường, hơi không chú ý sẽ bị chém đầu.
Tà Quân mỉm cười, duỗi tay phải trắng noãn như ngọc, như vò hoa tìm tòi về phía trước.
Một bàn tay pháp lực hiện lên, ngón trỏ và ngón cái hợp lại, nắm lấy ánh kiếm.
Pháp thuật cỡ này, hầu như không thể gọi pháp thuật, mà là vận dụng pháp lực thô thiển, chỉ cần là hạng người luyện thành pháp lực, ai ai cũng biết.
Thường thường còn lấy cái tên rất êm tai, gọi là Tiên Thiên Nhất Khí Đại Cầm Nã!
Đương nhiên, đối với người đạo hạnh cao thâm mà nói, dù tiện tay một đạo pháp thuật, cũng có uy năng vô tận.
Mà Tiên Thiên Nhất Khí Đại Cầm Nã này cũng có không ít biến hóa, tỷ như chủ tu ất mộc chân khí, biến ảo bàn tay sẽ màu xanh, được xưng Tiên Thiên Ất Mộc Nhất Khí Đại Cầm Nã Thủ!
Thường thường khi nắm pháp khí của địch, còn có một tầng quấn quanh.
Tà Quân sử dụng, lại là Ngũ Độc Thần Sát Nhất Khí Cầm Nã Thủ!
Chính là lấy Ngũ Độc Thần Sát Khí mà bản thân khổ tu ngưng tụ thành, có năm màu, liễm diễm rực rỡ, nhìn rất đẹp, lại mang theo mùi tanh, mặt ngoài có vô số bò cạp, rết, nhện...
"Chém!"
Vốn Giản Tài Phi nhìn thấy Tà Quân triển khai cầm nã thủ, trên mặt còn có vẻ xem thường.
Cần biết hắn triển khai không phải pháp khí như Phương Tịch, mà là một thanh phi kiếm chân chính!
Phi kiếm Tiên cấp vô cùng sắc bén, pháp thuật gì cũng có thể một kiếm chém ra, uy lực vượt xa pháp bảo bình thường!
Lúc này kiếm quyết biến ảo, chuẩn bị chém phá bàn tay pháp lực, tiện thể lấy đi mạng nhỏ của Tà Quân, một chiêu giải quyết đấu pháp.
Xưa nay Kiếm Tiên nắm giữ một thanh phi kiếm, đấu pháp liền thuận buồm xuôi gió.
Chỉ là hắn có chút xem thường địch thủ.
Không ngờ sau khi thay đổi kiếm quyết, Phi Long Kiếm lại vẫn giãy dụa không ra, giống như rắn nhỏ bị bấm trúng 7 tấc.
Lần này Giản Tài Phi mới thật kinh hãi.
Nụ cười của Tà Quân càng ngày càng mở rộng, trên bàn tay lớn, từng đạo hắc khí nhằng nhịt khắp nơi, hiện ra độc mãng, âm hạt, con rết mười hai cánh… từng tia quấn quýt ở trên phi kiếm.
Phi Long Kiếm rên rỉ, lại bị độc khí ăn mòn, hóa thành một khối ngoan thiết rơi xuống đất.
Giản Tài Phi nhìn thấy tình cảnh này, quả thực đau lòng đến tột đỉnh, tâm huyết phun ra ngoài.
Thanh phi kiếm này của hắn là sư phụ ban tặng, làm bảo vật sư môn truyền thừa, đã sớm thiên đinh vạn chúc, ngày sau còn phải tiếp tục truyền cho đệ tử.
Bây giờ bị hủy, sau khi trở lại tất nhiên tầng tầng trách phạt, thậm chí hủy bỏ pháp lực, trục xuất sư môn!
Trên thực tế, tuy thanh Phi Long Kiếm này cũng là phi kiếm, lại chỉ mới là hạ phẩm.
Bằng không sẽ không dễ dàng bị Ngũ Độc Thần Sát Khí ăn mòn như thế!
Tà Quân đắc thế không tha người, một con âm hạt tỏa ra hàn ý lạnh lẽo, chỉ bổ một cái, Giản Tài Phi liền hóa thành tượng đá, ngay cả hồn phách cũng bị đóng băng.
Thi thể như vậy, ngày sau chỉ cần gia nhập chút tài liệu Hàn thuộc tính, là vật liệu tốt có thể tế luyện Thái Âm Thần Ma, Quảng Hàn Thần Ma.
"Giản huynh?"
Một đám Kiếm Tiên Kiếm Hiệp nhìn thấy tình cảnh này, không khỏi sợ đến sắc mặt tái nhợt, rất nhiều tiên nữ mặt mày biến sắc.
Trong bọn họ phần lớn đều thuở nhỏ ở trong sư môn học nghệ, trưởng thành dưới cánh chim che chở của sư trưởng, lần này là lần đầu xuống núi, cho rằng quần tiên đến, yêu ma sẽ bị chém đầu.

Chương 1590: Tử Ngọ
Ai có thể nghĩ tới, lý tưởng và hiện thực chênh lệch lại to lớn như thế?
Tà Quân là người trong võ lâm, năng lực nắm bắt thời cơ không gì sánh kịp, thậm chí có thể lấy yếu thắng mạnh, trong bại cầu thắng, lúc này cười lạnh nói:
"Cái kế tiếp là ai?"
"Mọi người cùng nhau tiến lên, tà ma ngoại đạo bực này, không cần giảng quy củ giang hồ."
Hàn Sơn Kiếm Khách Bành Hi Phạm vung tay hô to, khiến Phương Tịch không khỏi liếc mắt.
Quả nhiên là chính đạo, một bộ này đúng là vô sự tự thông.
Chỉ nghe Tà Quân hét dài, quanh người bị một tầng sát khí tà dị bao bọc, mặc cho rất nhiều pháp thuật, pháp khí đánh vào, cũng không có chút hiệu quả, thậm chí pháp khí còn bị ăn mòn, linh tính hao tổn.
Mà hắn vỗ ra một chưởng, đi là con đường tiên võ hợp nhất, thủ ấn đè lại phi kiếm của Bành Hi Phạm.
"Phẩm chất của Hàn Sơn Kiếm còn trên Phi Long Kiếm, tuy bị kịch độc quấn quanh, lại ngân quang lóng lánh, còn có thể giãy dụa."
Bóng người lóe lên!
Tà Quân đã giết vào trong đám thiếu niên nam nữ, bàn tay năm màu vỗ một cái, mấy vị kia biến sắc, có nữ tiên giống như chim cút bất động, bị lực lượng mạnh mẽ đánh thành thịt băm!
"Mấy gia hỏa này tu vi bình thường, thân thể không chịu nổi, chỉ xứng rút ra hồn phách, tế luyện Lục Âm Thần Ma!"
Tà Quân xoay người vung tay lên.
Mười hai hư ảnh Vũ Thiên Ngô nhào ra, để mấy Kiếm Tiên còn muốn thay đồng bạn báo thù trong nháy mắt cương khí hộ thể bị phá, sắc mặt biến thành màu đen, ngã lăn trên đất, thành vật liệu tế luyện Bách Độc Thần Ma.
"Lần này sưu tập nhiều tài liệu như vậy, tất có thể hoàn thành tế luyện một Thần Ma, sư phụ sẽ cho rất nhiều chỗ tốt."
Tà Quân nhìn thấy cảnh này, trong lòng vui vẻ.
Hắn như mãnh hổ vào bầy dê, như vào chỗ không người, tùy ý giết chóc.
"Đi!"
"Mau mau thiêu đốt tin hương của sư môn, để trưởng bối tới thu thập hắn!"
Trong rất nhiều thiếu niên Kiếm Tiên Kiếm Hiệp, cũng có mấy người thông minh.
Mấy đạo độn quang vội vã phá vòng vây.
Còn có mấy cái cơ linh, đã triển khai pháp thuật, muốn báo cho sư môn trưởng bối.
Đúng lúc này, Tà Quân lại cười ha hả:
"Hiện tại mới muốn chạy, không thấy đã quá muộn sao?"
Đám thủ hạ hình thù kỳ quái của hắn cười gằn, móc ra từng lá cờ xí.
Từng tia sáng kỳ dị hiện lên, bao phủ phạm vi mấy mẫu, hai vệt kỳ quang một xanh một vàng đột ngột bay ra, mang theo khí tức bốn mùa lưu chuyển, xuân thu luân phiên, mơ hồ ảnh hưởng thời không bốn phía, tạo thành vòm trời kỳ dị, bao phủ hơn nửa ngọn núi lại!
"Trận pháp?"
Bành Hi Phạm lộ vẻ tuyệt vọng.
"Hôm nay các ngươi một cái cũng không đi được."
Tà Quân quát lạnh, lúc này mới lộ ra ý đồ chân thật.
Cái gọi là giang hồ võ lâm, bất quá là đầm nước nhỏ, hắn là tiềm long, từ lâu không kiên nhẫn ở thế tục.
Lần này bố trí xuống sát cục, không chỉ một lưới bắt hết đám nhân sĩ võ lâm xưa nay có thù, còn muốn phục kích đám đệ tử Tiên đạo, luyện chế thànhThần Ma, để đạo hạnh bản thân tăng mạnh, sau đó có thể tiến vào Tây Côn Luân tu ma.
Trong trận pháp, có tà tu cười gằn lấy ra từng túi Âm Thi, mây đen lăn lộn, từ bên trong hiện ra từng bộ Đồng Giáp Thi.
Những Đồng Giáp Thi kia là gần đây luyện thành, tuy còn chưa dung nhập Địa Sát Âm Mạch Khí, nhưng cũng gân cốt tráng kiện, cực kỳ hung tàn... mơ hồ sắp xếp thành một quân trận.
Đám người Miểu Miểu Tiên Tử, Long Thiện hòa thượng, Bành Hi Phạm… nhìn thấy tình cảnh này, không khỏi lộ vẻ tuyệt vọng.
"Cuối cùng là đệ tử Bàng môn, sư trưởng không có nhân vật gì lợi hại, không thể nhìn rõ thiên cơ, để an bài xuống bảo vật vượt qua sát kiếp."
Phương Tịch ôm kiếm mà đứng, trong con ngươi cực kỳ bình tĩnh.
Mãi đến khi nhìn thấy trận pháp kia, trên mặt mới mang theo vẻ vui mừng.
Bản lĩnh ăn cơm của hắn là ở trên trận pháp.
Lúc này liếc mắt đã nhìn ra, trận pháp kia do ba mươi sáu trận kỳ tạo thành, trong mỗi một trận kỳ, đều tế luyện một đạo Tử Ngọ Thần Quang!
36 đạo Tử Ngọ Thần Quang tạo thành đại trận, lại có tác dụng tuyệt diệu, có thể thoáng ảnh hưởng cảm giác thời gian của mọi người trong trận pháp, quả thật là kiệt tác của Ma đạo.
Ảnh hưởng cảm giác thời gian, đối với tu sĩ mà nói, chính là ngươi nghĩ mình rất nhanh, kỳ thực ra chiêu chậm như ốc sên.
Cho dù là phi kiếm, nếu kiếm quang chậm như rùa bò, chỉ sợ cũng không có mấy người sợ.
"Nguyên lai cơ duyên của ta là cái này."
Phương Tịch cười ha ha, Thiên Ma Tru Tiên Kiếm rốt cục ra tay.
Xèo!
Một đạo kiếm quang nửa xanh nửa đen phóng lên trời!
Tuy kiếm quang hỗn tạp, lại một kiếm huy hoàng, xuyên qua rất nhiều trận kỳ chém xuống!
Một yêu nhân kêu thảm, đầu thân chia lìa, trận kỳ trong tay rơi xuống, bị bàn tay pháp lực của Phương Tịch nắm lấy.
"Quả nhiên có Tử Ngọ Thần Quang Thạch... thật là một bảo bối tốt."
"Lão ma kia, cũng không biết đánh chủ ý gì, ngay cả trận pháp cỡ này cũng ban xuống?"
Phương Tịch kiếm đi bên người, ý động liền tới.
Trong nháy mắt lại phá mấy trận môn, giết đến yêu nhân sợ hãi, tiện thể thu nhập trận kỳ vào túi pháp bảo.
Bành Hi Phạm vốn đang nhắm mắt chờ chết, bỗng nhiên thấy một ánh kiếm từ trên trời giáng xuống, chém nát từng đạo độc khí.
Hàn Sơn Kiếm hoan minh, lại trở về trong tay hắn, không khỏi cảm kích nói:
"Phương đạo hữu, đại ân cứu mạng, suốt đời khó quên!"
"Ta hi vọng ngươi quên đi càng tốt hơn."
Ngón tay Phương Tịch điểm ra, Thiên Ma Tru Tiên Kiếm mang theo trận kỳ cuối cùng trở về.
"Kiếm thuật thật diệu!"
Tà Quân nhìn thủ hạ chết thảm, trên mặt lại không để ý lắm.
Chỉ một thoáng, Phương Tịch cảm thấy khói độc năm màu hiện lên, đã xuyên phá cương khí hộ thể, tiến vào trong thân thể.
Nguyên lai chẳng biết lúc nào, nơi đây đã trải rộng Ngũ Độc Thần Sát Khí !
"Ha ha, sát khí này của ta ẩn độn vô hình, ngươi trúng sát khí của ta, tất nhục khiếu sụp đổ mà chết..."
Trên mặt Tà Quân mang theo nụ cười ý đồ thực hiện được.
"Ngũ Độc Thần Sát Khí?"
Phương Tịch khẽ mỉm cười, quan sát tình huống trong thân thể, chỉ thấy lục phủ ngũ tạng xác thực bị một tầng Ngũ Độc Thần Sát Khí quấn quanh.
Nhưng tiếp theo, ngũ tạng của hắn lấp lóe ánh sáng.
Vị trí trái tim, một chùm hào quang màu đỏ lặng yên hiện lên, rút lấy một đạo khí tức trong Ngũ Độc Thần Sát Khí, hóa thành một con hỏa mãng dữ tợn...
Lá gan bốc lên thanh khí, như lọng che, hình thành một con Thiên Chu xanh biếc.
Tiếp theo là Tỳ thổ rết, Phổi kim hạt, Thận thủy thiềm...
Ánh sáng năm màu lấp loé, chỉ xoắn một cái, liền hóa giải tất cả Ngũ Độc Thần Sát Khí.
Không chỉ vậy, Phương Tịch cảm giác ngũ tạng cường đại hơn mấy phần, giống như ăn một viên hoàn đan, tính linh hoan hô nhảy nhót.
Lúc này hắn trở tay, lực lượng âm ngũ hành nghịch chuyển, hóa thành thần châm năm màu bay ra, chính là Ngũ Hành Diệt Tuyệt Thần Châm!
Trên mặt Tà Quân nổi lên vẻ nghi ngờ, nghĩ đến thời điểm sư tôn truyền pháp cho mình, đã từng đề cập Ngũ Độc Thần Sát Khí uy năng vô tận, lại kiêng kỵ công pháp ngũ hành của Huyền môn chính tông, rất dễ dàng bị khắc chế.
Dù sao gốc rễ của Ngũ Độc Thần Sát Khí chính là ngũ hành biến hóa ra, chỉ là phương pháp vận dụng kiếm tẩu thiên phong mà thôi.

Chương 1591: Ty Thần
Nếu gặp phải Ngũ hành đại đạo chân chính, không chỉ bị khắc chế gắt gao, còn có thể trở thành thuốc bổ cho đối phương.
Nhưng trong đám tiểu bối lần này, hẳn không có nhân vật như vậy mới phải!
Huống chi, dù là tu sĩ Huyền môn chính tông tu luyện công pháp ngũ hành, chỉ cần ngũ hành chân khí chưa đến cảnh giới đại thành, thì vẫn bị mình khắc chế!
Hắn không biết, mặc dù Hỗn Nguyên Thiên Thư của Phương Tịch là tự nghĩ ra, nhưng mạnh như thác đổ, luận ảo diệu không thua những công pháp ngũ hành thiên thư kia.
Chỉ là tính chất nguyên khí chung quy không hợp Thiên giới, mới rơi vào Bàng môn.
Phốc phốc!
Lúc này Tà Quân lấy ra một pháp bảo bạch cốt, muốn chống cự, không nghĩ tới Ngũ Hành Diệt Tuyệt Thần Châm quá nhanh, lại chuyên phá chân khí pháp bảo.
Trên người hắn lóe lên ánh sáng đủ mọi màu sắc, Ngũ Độc Thần Sát Khí biến thành phòng ngự căn bản không cách nào ngăn cản châm nhỏ, bị xuyên qua, thân thể nhất thời thủng trăm ngàn lỗ, hồn phách trực tiếp đầu nhập vào luân hồi.
"Quả nhiên không đỡ nổi một đòn, ta còn chưa xuất kiếm liền chết rồi..."
Phương Tịch thu hồi Thiên Ma Tru Tiên Kiếm, nhàn nhạt nói.
Hàn Sơn Kiếm Khách Bành Hi Phạm ở bên cạnh bất đắc dĩ, mơ hồ cảm giác Thiên Ma Tru Tiên Kiếm này có lẽ đúng như Phương Tịch nói, chính là chí bảo tiền cổ, lại nhìn bên người, phát hiện lượng lớn bằng hữu đã sớm bị Ngũ Độc Thần Sát Khí giết chết.
Đám tán tu trên vân đài lúc trước, bây giờ chỉ còn lại mấy vị như Miểu Miểu Tiên Tử, Long Thiện hòa thượng… tất cả đều vẻ mặt ngơ ngác, trên mặt tựa như khóc tựa như cười, phảng phất như bị tâm ma quấn quanh, chỉ sợ ngày sau đạo đồ khó có thể tiến thêm.
Cho dù là hắn, cũng cảm giác sợ không thôi, nhìn thấy Hàn Sơn Kiếm linh tính bị hao tổn, càng khóc không ra nước mắt.
Phương Tịch lại mặc kệ, thu túi pháp bảo của Tà Quân, thoáng tìm kiếm một phen, liền lấy ra một vật tựa như da người.
Bên trên thêu một phần khẩu quyết công pháp, còn có hình xăm ngũ độc, chính là khẩu quyết tu hành Ngũ Độc Thần Sát Khí.
"A... ta đã có ngũ hành chính đạo, cần gì đi tiểu đạo này?"
Hắn xì cười, tiện tay đốt vật này.
"Đa tạ đạo hữu, lần này nếu không có đạo hữu giúp đỡ, chỉ sợ chúng ta sẽ chôn thây ở đây..."
Bành Hi Phạm lên dây cót tinh thần, mang theo Miểu Miểu Tiên Tử đến cám ơn, có chút hoài nghi Phương Tịch là một vị tiền bối cao nhân, đang chơi hồng trần, cố ý giả làm thanh niên.
Bằng không vì sao bọn họ ở trong tay Tà Quân giống như bị cắt rau gọt dưa, đổi thành Phương Tịch thì mấy chiêu đã chém giết?
"Không cần khách khí."
Phương Tịch hờ hững đáp, âm thầm tính một quẻ, phát hiện nhân quả với Hàn Sơn Kiếm Khách đã chấm dứt.
Dù ngày sau người này biết mình giết Diêm Thiết, chỉ sợ cũng không dám đến ồn ào.
"Ồ?"
Hắn vận chuyển Nguyên Thần, đột nhiên phát hiện tuy mình hóa giải kiếp nạn này, nhưng ngày sau lại nhiều một tầng nhân kiếp!
Lại cẩn thận tính toán, kiếp số ở Tây Côn Luân!
"Đúng rồi... Ta giết Tà Quân, tự nhiên chọc lão ma ở Tây Côn Luân kia."
"Nhưng người trong Ma đạo, từ trước đến giờ máu lạnh vô tình, giả dối tàn khốc, một đồ nhi tính là gì... trước khi điều tra rõ nội tình của ta, đã không chết không thôi sao?"
Phương Tịch cảm giác trong đó tựa hồ có mê vụ.
Lại suy tính, trong lòng không khỏi cả kinh, cẩn thận kiểm tra thi thể Tà Quân, quả nhiên ở trên lưng, nhìn thấy Thiên Ma bí triện ẩn giấu.
"Thế Kiếp Pháp?!"
Hắn có chút hiểu rõ:
"Chẳng trách lão ma kia tốt với Tà Quân như vậy, đưa công pháp, đưa pháp bảo... Nguyên lai là muốn đồ nhi này thay hắn đi ứng kiếp!"
Người trong Ma đạo không tu thiện quả, tai kiếp nặng nề hơn tu sĩ Huyền môn thậm chí Bàng môn gấp mười gấp trăm lần.
Một ít lão ma bị bức ép đến trốn trong động thiên phúc địa, không dám ra ngoài, một khi ra ngoài, tất có thiên khiển!
Trong Ma đạo, có phương pháp dùng đệ tử thay thế bản thân, đi tới ứng kiếp tránh kiếp.
Chỉ cần đệ tử thay thế mình chết, coi như tránh thoát một kiếp, lại có thể tiêu dao nhiều năm.
"Nhưng kiếp số của lão ma này không ở trên người ta, Tà Quân bị ta giết chính là thi pháp thất bại... Càng khó có thể trở lại lần thứ hai, nhất định phải lấy thân ứng kiếp, cực kỳ hung hiểm, chẳng trách hận ta thấu xương!"
"Kiếp số của ma này, tựa hồ có chút quan hệ với Thương Mang Sơn đấu kiếm... Chẳng lẽ có nhân vật trọng yếu mở ra lượng kiếp?"
"Kỳ thực lượng kiếp mở ra, thường thường bắt nguồn từ một chuyện nhỏ, thậm chí một tiểu nhân vật nào đó..."
"Nhưng tiểu nhân vật cỡ này bất luận thiện ác, cuối cùng thường thường sẽ tan xương nát thịt, bởi vì nhân quả quá nặng!"
Bỗng nhiên Phương Tịch cảm nhận được Thiên Đạo khủng bố.
"Không hổ là Thiên Đạo của đại thiên thế giới? Quả nhiên pháp tắc nghiêm mật, bất luận làm gì cũng rơi vào cạm bẫy, cuối cùng càng lún càng sâu..."
"Muốn chấm dứt nhân quả, lại kết nhân quả càng lớn."
"Tính toán cỡ này, vòng vòng đan xen, thậm chí không thể nói tính toán, chỉ là thiên cơ bất tri bất giác... trời phát sát cơ, di tinh dịch tú!"
Trong lòng Phương Tịch tự nói, lại thở dài, có chút bất đắc dĩ.
Dù sao người sinh ở trong thiên địa, sao có thể không có liên hệ với vạn sự vạn vật? Dù là người xuyên việt, sau khi tiến vào phương thiên địa này sinh tồn, tu luyện, cũng sẽ rơi vào thiên địa la võng.
"Lấy tính tình của ta, dù không muốn tới đoạn nhân quả với Hàn Sơn Kiếm Khách, chỉ cần ta gặp được pháp bảo chất chứa Tử Ngọ Thần Quang Thạch, chỉ sợ cũng sẽ không nhịn được ra tay..."
"Dù sao bảo vật thuộc tính quang âm quá hiếm thấy... nếu rút ra những Tử Ngọ Thần Quang Thạch này, nói không chừng có thể tế luyện ra một thanh phi kiếm thuộc tính quang âm!"
"Còn nhân quả quá nặng, kiếp số tầng tầng... Ha ha, đó chính là trò cười!"
"Người tu đạo ở thế giới này sợ nhân quả, là vì còn có hi vọng phi thăng... Nhưng ta căn bản không muốn phi thăng! Dù bị liên lụy vĩnh viễn trầm luân thế gian, cũng không có gì ghê gớm."
"Còn sát kiếp? Chết thì chết... vừa vặn vào luân hồi tìm hiểu Luân Hồi pháp tắc."
Những người tu hành khác, một khi hồn phách vào luân hồi, chuyển thế trở về sẽ rất gian nan.
Nhưng đối với Phương Tịch mà nói, cái này chỉ là chuyện nhỏ!
Dù tia Chân Linh hư huyễn này bị diệt, cùng lắm thì phái Thân Ngoại Hóa Thân khác tới.
Bản tôn đã hoàn toàn luyện thành Nhất Khí Hóa Tam Thanh, có thể phân ra ba viên Chân Linh hư huyễn.
Thậm chí sau khi một Chân Linh hư huyễn chết, chỉ cần tiêu hao chút nguyên khí là có thể ngưng tụ lần nữa.
Nếu đợi bản tôn thành công tu luyện Địa Tiên Bất Diệt Pháp, thậm chí có thể dùng lực lượng bản nguyên của Địa Tiên giới, kết hợp Chân Linh hư huyễn, ngưng tụ ra Thân Ngoại Hóa Thân có thể so với bản tôn.
Sau khi chết, sẽ lập tức phục sinh!
Có thể nói tam sinh vạn vật, vô cùng vô tận!
Bởi vậy, vì phi kiếm thuộc tính quang âm, Phương Tịch cảm giác mình có thể mạo hiểm một chút.
Huống chi, cho dù kiếp số mãnh liệt, làm Bàng môn, cầm kiếm giết ra là được.
Chỉ cần tu vi của mình nhanh chóng tăng lên, cuối cùng một kiếm giết lão ma Tây Côn Luân, thì vẫn có thể phá kiếp đi tới!
"Ưu thế lớn nhất của ta là không có bình cảnh..."

Chương 1592: Long Quy
"Người tu hành khác dù luân hồi mấy thế, tích lũy căn cơ nồng hậu, pháp lực Kiếm Tiên tu luyện đại thành... nhưng muốn chứng thành Tán Tiên chính quả, như trước có vô số gian nan hiểm trở."
"Nhưng ta chỉ cần pháp lực đến, là có thể lập tức luyện thành Nguyên Thần!"
"Dù sao đạo hạnh của Chân Linh hư huyễn từ lâu đã đến, chỉ cần công lực tăng lên, hết thảy đều không có trở ngại!"
...
Phương Tịch điều động kiếm quang, trực tiếp từ biệt đám người Hàn Sơn Kiếm Khách Bành Hi Phạm, tiêu sái rời đi.
Hắn không muốn va vào sư trưởng của những Tiên nhị đại này.
Có thể dưỡng ra những Tiên nhị đại kiêu ngạo này, sư trưởng của bọn họ đại khái cũng là kẻ giống nhau.
Đến thời điểm, khẳng định có ngu xuẩn nhảy ra chỉ trích Phương Tịch.
Thậm chí còn sẽ oán hận hắn bảo vệ bất lực, không sớm ra tay, bằng không đệ tử hắn sẽ không chết…
Phương Tịch sợ mình không nhịn được, để Thiên Ma Tru Tiên Kiếm càng thêm danh xứng với thực.
Hắn vẫn muốn tu luyện Tử Phủ chân truyền của thế giới này, dòm ngó Thiên Tiên thậm chí Kim Tiên, không muốn đi Tây Côn Luân tìm hiểu Ma đạo.
Trong những Bàng môn nhị tam lưu kia, dù là lão tổ tông, cũng chưa chắc có thể ngăn được một kiếm của hắn!
"Tuy pháp lực của ta không được, nhưng đạo hạnh đủ cao, Kiếm Tiên bình thường tuyệt đối không phải đối thủ của ta."
"Dù gặp phải Tán Tiên, thậm chí Địa Tiên, cùng lắm thì triển khai Thiên Ma Tru Tiên Kiếm chân chính, triệu hoán Vực Ngoại Thiên Ma giúp đỡ..."
"Chỉ là những mặt hàng tam lưu kia, cũng xứng ta dùng cơ hội Vực Ngoại Thiên Ma ra tay sao?"
Bởi vậy Phương Tịch đi không chút dây dưa dài dòng.
Hắn tung kiếm ngàn dặm, nháy mắt đã biến mất.
Thục trung nhiều núi, trong đó phần lớn đều là nơi ít dấu chân người.
Phương thiên địa này vô cùng quảng đại, không chỉ có đất Thục, còn có Giang Nam, Đại Chu triều.
Nghe đồn ở phía đông Đại Chu triều, có hải vực vô tận, bên trên hòn đảo rộng lớn hơn hẳn lục địa, càng có vạn quốc mọc như rừng.
Mà trên những hòn đảo này, thậm chí còn có rất nhiều Tiên gia, một nhà chiếm một đảo, lại có lượng lớn nhân khẩu dựa vào sinh sôi, hình thành quốc gia chi chít như sao trên trời.
Hắn tùy ý tìm một chỗ rừng núi, chui vào trong đó, mở ra động phủ.
Đối với tán tu mà nói, những thứ này đều là thao tác thường quy, trăm hay không bằng tay quen.
Sau đó Phương Tịch lại bắt đầu bế quan, mỗi ngày lấy đạo cơ thu thập nguyên khí thiên địa, tăng thêm pháp lực, đồng thời rèn luyện lô đỉnh...
Trong núi không có nhật nguyệt.
Thời gian không biết qua bao lâu, hắn phun ra một hớp ngụm lực, chỉ thấy pháp lực này màu sắc vàng ròng, trong đó lại có phù lục năm màu ngưng tụ, so với trước càng hơn một bậc.
"Pháp lực lại rút đi một tầng tạp chất..."
"Như thế lặp đi lặp lại, đến cuối cùng tất nhiên sẽ đạt tới trình độ khó có thể tưởng tượng..."
"Pháp môn luyện khí ở giới này, kỳ thực rất có công hiệu thuần hóa pháp lực... lấy đến Chân Tiên giới cũng tính là bí pháp không tệ, chỉ là phải hơi sửa chữa một phen, lấy phù hợp thiên địa bên kia."
Phương Tịch mở hai mắt, trong mắt lóe lên vẻ vui mừng.
Sau đó lại lấy ra túi pháp bảo của Tà Quân, nhẹ nhàng đổ xuống.
Một khối sắt vụn mặt ngoài loang loang lổ lổ rơi xuống.
Đây là Phi Long Kiếm của Giản Tài Phi!
Có thể tế luyện phi kiếm đều là tài liệu tương đối quý hiếm, dù thanh phi kiếm này phẩm chất bình thường.
Phương Tịch kiểm tra, phát hiện trong đó được bị luyện vào mấy lạng Canh Kim, cũng khó trách Tà Quân tiện tay thu hồi.
Lúc này lại tìm kiếm một phen, mấy quyển đạo thư hiện ra, vô cùng hỗn tạp.
Trong đó vừa có pháp môn Ma đạo, tỷ như phương pháp tế luyện cùng bày trận Tử Ngọ Thần Quang, cũng có bí thuật Bàng môn tả đạo như Yếm Thắng, Chúc Do, Dưỡng Quỷ, Lộng Cổ…
Ngoài ra còn có hai bí quyết luyện kiếm.
Trong đó một phần là con đường Ma môn, tên Ngũ Độc Kiếm, cần vài loại tài liệu trân quý luyện chế kiếm phôi, lại tế luyện các loại độc vật, có thể phát ra ngọn lửa ngũ độc, đúng là cùng Tà Quân Ngũ Độc Thần Sát Khí nhất mạch kế thừa.
Còn có một quyển, là một cách luyện chế phi kiếm Bàng môn.
Phi kiếm này tên Thái Bạch Tân Kim Kiếm, cần lấy Thái Bạch Kim Tinh làm chủ tài, khổ cực tế luyện, sau đó đánh vào các loại cấm chế.
Phương Tịch tìm hiểu kỹ càng hai bí thuật luyện kiếm, cảm giác tuy không tính thượng thừa, nhưng cũng coi như hệ thống hoàn chỉnh.
Mà hắn có Nguyên Thần, lấy tầm mắt kiến thức của mình, bắt đầu đối chiếu với thủ pháp luyện khí ở Địa Tiên giới, Chân Tiên giới...
"Ta tới thế giới này, chủ thứ không thể điên đảo..."
"Dù thu được bí thuật luyện kiếm tuyệt đỉnh của Phái Thục Sơn, cuối cùng cũng phải cầm về Chân Tiên giới cho bản thể sử dụng..."
"Cấm chế lại thích hợp nơi đây, nếu ở Chân Tiên giới mất đi hiệu lực, vậy cũng không khác gì sắt vụn..."
"Bởi vậy chủ yếu vẫn phải lấy thủ pháp luyện khí ở Chân Tiên giới làm chủ..."
Con mắt Phương Tịch sáng ngời, nghĩ đến ở Phong Duyên Trai nhìn thấy giới thiệu về Thất Thập Nhị Địa Sát Cấm.
"Tiên khí ở Chân Tiên giới, nhất định phải Tiên Nhân mới có thể luyện chế... Mấu chốt nhất là Nguyên Thần Pháp Cấm!"
"Trước mắt đạo hạnh của ta không đủ, tế luyện Nguyên Thần Pháp Cấm hơi miễn cưỡng... Nhưng có thể kết hợp bí thuật của giới này, trước tiên tế luyện một kiếm phôi, dù tạm thời ở dưới Tiên khí, đợi ngày sau chậm rãi tăng lên uy lực, lại tới cấp bậc Tiên khí cũng không muộn."
"Cấm chế luyện kiếm của giới này, lấy hình thức Thất Thập Nhị Địa Sát Cấm tế luyện vào trong phi kiếm... Ngoài ra còn có cảm ngộ pháp tắc của ta."
So với con đường hành công cùng tu luyện thần thông pháp thuật, cảm ngộ pháp tắc ở hai đại thiên thế giới lại hầu như tương đương, chỉ cần hơi điều chỉnh, là có thể hiểu rõ không ngại.
Phương Tịch một tay bấm quyết, bắt đầu yên lặng suy tính.
Luyện Khí truyền thừa ở Chân Tiên giới, bí thuật luyện kiếm ở giới này, còn có Tử Ngọ Thần Quang Thạch, thậm chí tài liệu trên người, đều bị tính toán vào...
"Quá trình luyện kiếm của giới này, kỳ thực vô cùng đơn giản, thích hợp tay mơ luyện khí như ta."
"Đầu tiên là tài liệu chính, sau đó là bí thuật luyện kiếm, thứ ba là thành tựu kiếm phôi, nhét vào trong cơ thể ôn dưỡng..."
"Trong bí thuật luyện kiếm, cấm chế có thể đổi thành Thất Thập Nhị Địa Sát Cấm..."
Sau một phen thôi diễn, hắn cho rằng vấn đề không lớn, lúc này bắt đầu hành động.
Đầu tiên là hủy tất cả trận kỳ, luyện hóa ra Tử Ngọ Thần Quang Thạch.
Tảng đá này là một loại thiên địa linh vật quý hiếm, ngoại giới rất khó tìm được, chính là từng tảng đá màu xám trắng, mặt ngoài có Tử Ngọ Thần Quang, theo mười hai canh giờ biến hóa mà không ngừng biến ảo, vô cùng kỳ dị.
"Lực lượng thời không..."
Phương Tịch lẩm bẩm, phun ra một ngụm ngũ hành chân hỏa, bắt đầu tế luyện Tử Ngọ Thần Quang Thạch.
Ngũ hành chân hỏa cháy hừng hực, làm hao mòn Tử Ngọ Thần Quang.
Sau bảy bảy bốn mươi chín ngày, Tử Ngọ Thần Quang Thạch mới có chút dấu hiệu hòa tan.
Hắn không dám chậm trễ, liên tiếp thôi phát bản mệnh chân hỏa, đốt tảng đá này thành dung dịch xám trắng, lại gia nhập Canh Kim cùng với tài liệu khác...
"Khó, khó, khó..."
Dù bây giờ pháp lực của Phương Tịch rút đi hai lần tạp chất, nhưng luyện hóa Tử Ngọ Thần Quang Thạch vẫn có chút gian nan.

Chương 1593: Long Quy (2)
Miễn cưỡng luyện hóa được một lần, khiến đoàn dung dịch này từ có hình có chất, đến vô hình vô chất...
Cuối cùng, Phương Tịch ngắm kiếm phôi trong tay, có chút lắc đầu:
"Tạp chất quá nhiều, ngày sau công lực tới, phải tế luyện thêm mấy lần mới được..."
"Bây giờ trình độ này, chính là cực hạn trước mắt của ta sao?"
"Cũng may, bí thuật luyện kiếm ở thế giới này có chút tương tự Chủng Bảo Quyết, chỉ cần hoàn thành, sau đó hoàn toàn dựa vào pháp lực ôn dưỡng... Thời gian càng lâu, uy lực càng lớn!"
Lúc này thanh phi kiếm trong tay Phương Tịch đã có mô hình.
Không có cán kiếm, hai bên vẫn chưa khai nhận, như một thanh thạch kiếm trắng xám.
Nhưng ở xung quanh thân kiếm, lại có vầng sáng mông lung, triển lộ ra lực lượng thời không nhất định.
Đây là sau khi Phương Tịch đánh vào Quang Âm pháp tắc của mình, kết hợp với Tử Ngọ Thần Quang, tạo thành hiệu quả đặc biệt.
Làm cho kiếm này nhìn qua, lại có cảm giác xuân thu luân phiên, bốn mùa lưu chuyển, không ngừng biến ảo.
"Kiếm này, chính là phi kiếm thuộc tính Quang Âm đầu tiên trên tay ta!"
Sắc mặt Phương Tịch phấn chấn, lấy tên cho phi kiếm:
"Ty Thần... Kể từ hôm nay, tên của ngươi là Ty Thần Kiếm."
Thục Sơn tám trăm núi, tú tuyệt thiên hạ.
Căn cơ của Phái Thục Sơn, chính là Bạch Mi Sơn.
Ngoài Bạch Mi Sơn, có hai đạo huyền khí một đen một trắng dây dưa, diễn biến kỳ quang vô tận, bên trong tựa hồ có từng tiểu thế giới đang sinh diệt.
Đây là thuần dương chí bảo... Tiên Thiên Nhất Khí Thái Cực Đồ biến thành Lưỡng Nghi Nhất Khí Cửu Cung Tu Di Đại Trận!
Trận này lấy Tiên Thiên Nhất Khí Thái Cực Đồ trấn áp mắt trận, uy năng vô tận.
Cho dù Địa Tiên Thiên Tiên xông vào trong trận, nhất thời nửa khắc cũng khó có thể thoát thân.
Phái Thục Sơn làm một trong mấy Huyền môn chính tông, cùng Thanh Thành Sơn, Phái Hoa Sơn, hải ngoại sáu tông đặt ngang hàng, là tông môn cao cấp nhất của thế giới này.
Phái Thục Sơn cũng dựa vào trận này, trốn qua vài lần đại kiếp nạn.
Lúc này trên Bạch Mi Sơn, trong một động phủ.
Động phủ này ẩn giấu ở sau thác nước, ngoại giới còn có một dược viên.
Một nữ tiên thon thả bấm Tị Thủy Quyết, cười tủm tỉm đi qua thác nước, liền thấy Tân Hồng Vân ngồi khoanh chân trên một chiếc giường ngọc, da thịt oánh oánh có ánh sáng, một thanh phi kiếm hỏa hồng trôi nổi trước người, chiếu rọi đến động phủ đỏ rực, ánh lửa hừng hực, mơ hồ hóa thành Hỏa long, Hỏa Nha, Hỏa Xà.
"Chúc mừng sư thúc trở lại cảnh giới Kiếm Tiên, lại thu phục Hỏa Vân Kiếm!"
Liễu Phinh Đình nhìn thấy cảnh này, không khỏi chúc mừng nói.
Tân Hồng Vân dù sao cùng là hạng người chuyển thế trùng tu, có mấy đời nối tiếp nhau, bây giờ lấy Địa Nguyên Kim Thư tái tạo căn cơ, lại có linh đan của Phái Thục Sơn giúp đỡ, nên tiến triển rất nhanh.
Một thế này không chỉ nắm chắc Tán Tiên công quả, còn có hi vọng Địa Tiên.
Không chỉ vậy, còn được Chưởng giáo chân nhân ban xuống một thanh Hỏa Vân Kiếm!
Phái Thục Sơn lấy kiếm thuật nổi danh thiên hạ, còn tinh thông luyện kiếm thuật, vô số năm qua, hoặc tế luyện, hoặc sưu tập rất nhiều phi kiếm Tiên cấp, trong đó nổi danh nhất là chín thanh thuần dương chí bảo!
Thuần dương chí bảo này, không phải Tiên Nhân không thể tế luyện, càng có rất nhiều yêu cầu với tài liệu, vô cùng hiếm thấy.
Phái Thục Sơn có chín thanh phi kiếm Tiên cấp chân chính, khiến rất nhiều môn phái đỏ mắt.
Thanh Hỏa Vân Kiếm này chính là một cái trong đó!
Liễu Phinh Đình nhìn thấy, trong lòng cũng không khỏi ước ao.
"Hỏa Vân Kiếm linh tính thiên thành, bây giờ ta cũng chỉ có thể thoáng câu thông mà thôi, muốn tế luyện đến tâm ý tương thuông, nhân kiếm hợp nhất, không sợ Bàng môn Tán Tiên, còn có một đoạn đường rất dài..."
Tân Hồng Vân nhìn thành thục hơn trước rất nhiều, lúc này trên mặt lại có một tia thất vọng.
Nàng tu hành mười đời, cho dù từng may mắn tu luyện tới Tán Tiên, lại bị ác đồ liên lụy nhân quả, không thể phi thăng, tính tình lại kiêu ngạo, thề muốn lấy quả vị càng cao phi thăng, tương lai ở trong Thiên giới cũng được tiêu dao.
Kết quả lúc sát kiếp đến, không nghe chưởng giáo đời trước nói, tĩnh tọa ở trong động phủ, trái lại chủ động đi ra Lưỡng Nghi Nhất Khí Cửu Cung Tu Di Đại Trận, thân phạm sát kiếp, Nguyên Thần tiêu tan, chỉ còn lại một tia Chân Linh chuyển thế.
Một thế này tích lũy lâu dài sử dụng một lần, có hi vọng Địa Tiên.
Nhưng nàng khổ sở tìm hiểu Địa Nguyên Kim Thư, trong lòng càng ngày càng thở dài.
Truyền thừa này quả nhiên rất hợp với nàng, nhưng đáng tiếc chỉ có nửa cuốn.
Nếu lại được nửa cuốn Tử Phủ Thiên Thư, thì Thiên Tiên có hi vọng.
"Chung quy vẫn là ngoại công của ta không đủ, chỉ được Địa Tiên công quả..."
"Liễu sư điệt, ngươi đến tìm ta, là Chưởng giáo chân nhân có pháp chỉ sao?"
Tân Hồng Vân đè xuống tâm tư trong lòng, mở miệng hỏi.
"Vâng..."
Trên mặt Liễu Phinh Đình lóe lên thần sắc quái dị:
"Chưởng giáo chân nhân suy tính vận số, phát hiện vài cơ duyên trong số mệnh của sư thúc bị người xúc động, có nguy cơ bị người ngoài đoạt được..."
"Tại sao lại như vậy?"
Tân Hồng Vân nghe vậy, thân thể không khỏi run lên.
Nàng khổ tu mười đời, làm rất nhiều chuyện tốt, ở thế này mới có hi vọng Địa Tiên, không chỉ vậy, còn có rất nhiều cơ duyên, tiết kiệm lượng lớn thời gian tu luyện, thậm chí còn được vài món di bảo của tiền nhân.
Vì sao bỗng nhiên duyên phận lại bất ổn?
"Chưởng giáo chân nhân cũng không biết, chỉ nói người có đại nhân quả với sư thúc... cũng có khả năng thu được cơ duyên."
Liễu Phinh Đình như thực bẩm báo.
"Nhân quả ở thế này, chẳng lẽ là cha ta?"
Tân Hồng Vân nhíu mày.
"Không biết, nhưng chỉ sợ sư thúc cần tự mình xuống núi giải quyết..."
Liễu Phinh Đình nói:
"Bên Túy Nguyệt Đàm có bất ổn, nên đi chỗ đó trước..."
"Đúng là nên như thế."
Tân Hồng Vân gật đầu, Hỏa Vân Kiếm bay ra, quấn quanh người giống như sợi dây đỏ.
Nàng bị kiếm quang quấn quanh, độn tốc cực kỳ kinh người, nhanh chóng bay ra Phái Thục Sơn.
...
Xèo!
Một đạo kiếm quang mông lung bắn nhanh.
Kiếm quang này không chỉ xuyên không phá mây, còn mang theo ảo ảnh mông lung, có cảm giác bốn mùa biến hóa, xuân thu luân phiên.
Trong hư không lưu lại từng đạo kiếm ảnh ở quá khứ cùng tương lai.
Rất nhiều kiếm ảnh nhìn như mông lung, nhưng bất cứ lúc nào cũng có thể hóa thành chân thực, lấy tính mạng kẻ địch.
"So với kiếm quang phân hóa mà nói, loại kiếm quang bốn mùa này của ta, đã vượt xa rất nhiều."
Qua một lúc lâu, Phương Tịch thu hồi Ty Thần Kiếm, thần sắc rất phấn chấn.
Từ khi bước đầu luyện thành Ty Thần Kiếm, hắn thoáng diễn thử kiếm thuật, quả nhiên thu được thành quả.
Lúc này tay vung lên, bóng kiếm màu tím từ trên Ty Thần Kiếm bay ra, hóa thành xiềng xích pháp tắc, tiếp theo là sợi tơ pháp tắc... cuối cùng ầm ầm tiêu tan!
"Quang Âm pháp tắc... Pháp tắc hóa hình!"
"Dù Ty Thần Kiếm này vẫn chỉ là kiếm phôi, nhưng ở dưới Quang Âm pháp tắc hóa hình gia trì, chỉ sợ vượt xa các loại phi kiếm như Phi Long, Hàn Sơn!"
Đây là kết quả sau khi Phương Tịch cảm ngộ được Quang Âm pháp tắc của bản thổ, lại kết hợp với tế kiếm thuật trong Bát Môn Kiếm Trận.
Cái gọi là tế kiếm, là dung hợp lực lượng pháp tắc cùng phi kiếm, sau đó phát huy ra uy lực khó mà tin nổi.
Lúc này sau khi diễn thử, Phương Tịch rất hài lòng.

Chương 1594: Long Quy (3)
"Bây giờ Quang Âm phi kiếm ở trong tay, không bằng lại tế luyện một thanh phi kiếm thuộc tính Hư Không cùng Sinh Tử, tổ thành Tam Kỳ Kiếm Trận trong Bát Môn Kiếm Trận lại nói."
"Hả?"
Đúng lúc này, Phương Tịch phát hiện hoàn cảnh xung quanh hơi có chút không đúng.
Từng tầng hơi nước hiện lên, bao phủ đại địa, như một cấm chế thiên nhiên.
Hắn vốn tùy ý chui vào thâm sơn, lựa chọn một động phủ.
Lần này vì thử kiếm, tùy theo kiếm quang mà tới, từ lâu quên ở nơi nào.
Lúc này Phương Tịch người tài cao gan cũng lớn, vận chuyển kiếm quang, phá giải hơi nước cấm chế, đi về nơi càng sâu.
Không bao lâu, phía trước hơi nước bốc lên, hiện ra một hồ sâu.
Lúc này đang buổi tối, trăng sáng treo cao.
Ánh trăng chiếu rọi ở trên hồ nước, vô số ánh trăng như lưu ly chảy xuôi, linh cơ dào dạt, lại là một động thiên phúc địa.
Ào ào ào!
Trong đầm nước, rất nhiều vòng xoáy to nhỏ xuất hiện, có một vật chậm rải từ dưới đáy nổi lên.
Cuối cùng hiện ra một cái lưng rùa cực lớn.
Lưng rùa thế sự xoay vần, bên trên tràn đầy các loại rong rêu, thậm chí vết tích nham thạch.
Một cái đầu tương tự Giao Long từ trong nước thò ra, tùy ý hút một cái, liền tạo thành thủy long.
Sau đó Long Quy mới chậm rãi bò ra ngoài, ở bên cạnh hồ nước thổ nạp ánh trăng.
Một luồng yêu khí trùng thiên dâng lên, ở trong yêu khí là một viên nội đan to bằng nắm tay, óng ánh trắng noãn.
"Lại là một Dị loại đạo hạnh ngàn năm, thật hiếm thấy!"
Phương Tịch thu kiếm quang, nhìn thấy tình cảnh này, không khỏi âm thầm cảm khái.
Dị loại ở thế giới này rất khó đắc đạo!
Bất luận sơn tinh yêu quái gì, chỉ có thể dựa vào bản năng, hồ đồ phun ra nuốt vào tinh hoa nhật nguyệt, dù mấy chục năm, mấy trăm năm đạo hạnh, cũng không bằng tu sĩ khổ tu mấy năm.
Dù trong đó có vài con dị chủng, đạo hạnh cực sâu, cũng khó có thể đắc đạo phi thăng.
Muốn tu thành chính quả, phải chủ động chuyển thế, thu được thân người mới có cơ hội.
Con Long Quy dị chủng này, chính là thời kỳ thượng cổ có Chân Long vẫn lạc, đản sinh ra một cây Long Huyết Thảo, bị Toàn Quy phát hiện cắn ăn, sau khi dùng cảm kỳ tinh khí, thụ thai mà sinh, chính là Man Hoang dị chủng cực kỳ hiếm thấy.
Loại dị chủng ngàn năm này tu hành nội đan, đối với tu sĩ mà nói, chính là chí bảo vô thượng, có thể làm tài liệu để Tán Tiên ký thác Đệ Nhị Nguyên Thần!
"Nội đan Long Quy, Đệ Nhị Nguyên Thần..."
Phương Tịch nhìn, con mắt không khỏi sáng lên.
Tuy bây giờ cảnh giới của hắn rất cao, nhưng pháp lực chung quy nông cạn, không phải đối thủ của những Tán Tiên Địa Tiên kia.
Nhưng nếu tế luyện Đệ Nhị Nguyên Thần, trong khoảnh khắc liền có uy năng của Nguyên Thần!
Lại phối hợp pháp tắc mình cảm ngộ cùng phi kiếm, thiên hạ có thể hoành hành!
"Nghe đồn trong Bàng môn và Ma Đạo, còn có bí pháp tế luyện Nguyên Thần dị chủng... lấy thân thể Bàng môn tả đạo, mạnh mẽ đột phá Tán Tiên!"
"Trong này vừa có đoạt xá thuần dương chí bảo, vừa có cấm chế kỳ trân dị chủng, sau đó ba hồn bảy vía bám vào, tế luyện thành Nguyên Thần đặc thù..."
"Tuy cách làm này mầm họa rất lớn, còn đoạn tuyệt con đường phi thăng, nhưng pháp lực mạnh mẽ, đủ để tiêu dao nhất thời!"
Long Quy kia có ngàn năm đạo hạnh, nếu bị tông sư của Bàng môn và Ma đạo nhìn thấy, nhất định sẽ vui mừng khôn xiết, diệu dụng vô song.
Bảo đảm từ máu tươi đến nội đan, hồn phách... Đều không lãng phí chút nào.
Phương Tịch nhìn thấy cơ duyên từ trên trời rơi xuống, lại bất cứ lúc nào cũng chuẩn bị chạy trốn.
Ở trong đại thiên thế giới nhân quả nghiêm mật cỡ này, mạc danh kỳ diệu có cơ duyên từ trên trời đáp xuống, nói không chừng chính là đại họa lâm đầu!
Hắn tính một quẻ, sau đó vẻ mặt có chút quái lạ:
"Lại là nhân quả với Tân Hồng Vân?"
Lúc trước hắn có ân cứu mạng nữ nhân này, vốn ước định cầu tiên duyên.
Kết quả người Phái Thục Sơn đến, nữ tử này lấy được Địa Nguyên Kim Thư liền đổi ý, trở tay ném đồng nát sắt vụn của Vân Vũ đạo nhân cho mình, tự cho là gán nợ.
"Trên thực tế, đối với giang hồ hiệp khách bình thường mà nói, có thể được Bàng môn truyền thừa cùng vài món pháp khí, xác thực đủ để trả lại nhân quả."
"Nhưng ta không giống! Ta vốn là nửa cái Nguyên Thần..."
Này giống như người khác giúp ngươi một tay, ngươi trả tiền làm thù lao báo đáp, nếu đối phương là ăn mày, chút tiền này hợp lý.
Nhưng nếu đối phương là ức vạn phú ông, vậy thì thuần túy là nhục nhã!
"Thiên Đạo chí công... trước đó Tân Hồng Vân bỏ ra khẳng định không cách nào trả nhân quả, bởi vậy chỉ có thể lấy cơ duyên của nàng đưa cho ta..."
"Vì lẽ đó, nơi này là cơ duyên tương lai của Tân Hồng Vân? Ta và nữ tử này, ngược lại là nghiệt duyên..."
Vẻ mặt Phương Tịch hơi có chút quái lạ, cảm thấy nữ tử này quá xui xẻo.
Bình tĩnh mà xem xét, lúc trước dù không có mình, lấy thân phận của đối phương, có đại năng hỗ trợ thôi diễn sắp xếp, cũng không đến nỗi gặp phải nguy hiểm gì trí mạng.
Nói không chừng một thân một mình cũng có thể giải quyết Hoa Man Phong, bị thương còn nhẹ hơn mình đâm một kiếm.
Còn thiên thư truyền thừa, càng là đối phương dùng mười đời thiện công đổi được.
Chỉ tiếc, đại đạo năm mươi, thiên diễn bốn chín!
Ở trong Thiên Đạo vận chuyển, mình chính là người cứu Tân Hồng Vân, đối phương cũng chủ động đáp ứng chia mình một nửa thiên thư.
Kết quả sau đó đổi ý, nhất định phải bồi thường!
Vì vậy ở dưới Thiên Đạo vận chuyển, mình lại sớm đụng vào cơ duyên ngày sau của Tân Hồng Vân!
"Không chỉ vậy, nương theo thời gian trôi qua, một loạt cơ duyên của đối phương, đều sẽ cùng ta hữu duyên... Chuyện này quả thật còn khủng bố hơn cho vay nặng lãi."
Phương Tịch cũng có chút đồng tình đối phương.
Lúc này Nguyên Thần ký thác hư không, càng trọng yếu là hắn vốn hữu duyên với nơi này, ở dưới suy tính thiên cơ, tất cả bí ẩn đều rõ ràng trước mắt.
"Năm đó thời điểm Long Quy này còn u mê, đã từng ra ngoài, chế tạo ngàn dặm bưng biền, gây nhiều sát nghiệp, chính là người có nghiệp nợ, đời này nhất định đại đạo khó thành, còn phải tao ngộ một lần tử kiếp!"
"Viên nội đan Long Quy này, nên là Tân Hồng Vân đoạt được, thậm chí trợ giúp nàng sớm chứng thành Tán Tiên vị nghiệp!"
"Bất quá bây giờ, ta cũng có một tia duyên phận, bởi vậy có thể tìm tới nơi này."
Ty Thần Kiếm trong tay Phương Tịch run run, kiếm quang ẩn mà không phát, hiển nhiên có chút do dự.
Bảo vật này miễn cưỡng coi như thuộc về hắn, có thể trực tiếp ra tay, một phi kiếm chém Long Quy, sau đó cướp đoạt nội đan, máu thịt không biết có thể luyện ra bao nhiêu đan dược.
Cho dù Long Quy này tu hành vượt quá ngàn năm, nhưng tuyệt đối không phải đối thủ của hắn lúc này.
"Nhưng làm như thế, sẽ rơi vào hạ sách... Lấy Phái Thục Sơn tính toán, tất nhiên đã chuẩn bị vẹn toàn, trở lại độ hóa Long Quy này... Nói không chắc còn chuyên môn đợi thiên cơ cảm ứng, thời điểm Long Quy rơi vào sát kiếp mới bồng bềnh hiện thân, trợ lực chuyển thế đầu thai... như thế, nói không chừng Long Quy này còn chủ động dâng ra nội đan! Thậm chí sau khi chuyển thế cũng là kỳ tài tu đạo, bái vào Thục Sơn... Trở thành đệ tử của Thục Sơn."

Chương 1595: Lục Hồn
"Lấy nhân quả nghiêm mật của thế giới này, sở dĩ danh môn chính phái đồng ý thu đệ tử, tám thành là vì tích thiện công..."
"Dù thiện công ngoại công của mình chưa đủ, miễn cưỡng phi thăng, nhân gian còn có đồ tử đồ tôn giúp mình trả nợ..."
"Bởi vậy chính đạo thu đồ đệ, nhất định phải chú trọng nhân phẩm!"
"Bằng không đệ tử trực tiếp chạy hoặc không nhận nợ, vậy tổ sư phi thăng còn không khóc chết..."
"Chuyện thế gian vốn là như thế... vô tình nha."
Xé ra áo khoác chính đạo ngăn nắp, kỳ thực đều là vì phi thăng, vì trường sinh tiêu dao!
Phương Tịch cảm khái, lại nghĩ đến mình.
Tuy hắn không cần phi thăng, nhưng đối xử Long Quy không thể thô bạo, ít nhất cũng phải độ hóa đối phương nhập luân hồi, thậm chí bảo đảm đối phương đầu thai nhà tốt.
Như thế, nội đan này mới có thể cầm an ổn.
"Hả?"
Đúng lúc này, Phương Tịch nhìn thấy một đạo kiếm quang như lửa, chém ra tầng tầng hơi nước.
Trong đó một thanh phi kiếm toàn thân đỏ thẫm, có mây đỏ đi theo, linh động yêu kiều, một kiếm liền chém phá yêu khí, cuốn lấy nội đan.
Nội đan của Long Quy xông trái xông phải, lại không cách nào đột phá lưới kiếm, này hiển nhiên là một môn kiếm thuật cực kỳ thượng thừa!
"Ngang!"
Long Quy thấy thế, liền phát ra tiếng rống giận rung trời.
"Long Quy, ngươi không tu thiện quả, sớm muộn thân phạm sát kiếp, ta có một hạt Nguyên Thai Chuyển Sinh Đan, có thể bảo đảm một tia thần hồn của ngươi thuận lợi chuyển thế, đồng thời còn có căn cơ thượng thừa..."
Tân Hồng Vân bồng bềnh hiện thân, nhìn Long Quy mất nội đan, hung uy giảm nhiều quát:
"Lấy đổi nội đan của ngươi, như thế nào?"
Phương Tịch nghe đến đó, không nhịn được bật cười.
Tân Hồng Vân này chuyển thế trùng tu, đạo hạnh không đủ, không thể phát hiện hắn ẩn thân ở một bên.
Lúc này đã có chút cuống!
Nếu theo Thục Sơn suy tính, chờ sát kiếp của Long Quy đến, bị bức đến tuyệt cảnh không đường để đi, lại cho ra lựa chọn cỡ này, có lẽ Long Quy sẽ vui vẻ đáp ứng.
Nhưng lúc này sát kiếp còn chưa tới, nó tin Thục Sơn mới có quỷ!
"Ngang!"
Long Quy gào thét, từng quả bóng nước đen nhánh phóng lên trời.
Đây là Quý Thủy Thần Lôi, một giọt nổ tung, ít nhất có thể dẹp yên một hồ nước, quả thật uy năng vô tận.
Ầm ầm!
Trong đất trời, từng đạo thần lôi nổ tung, nổ đến Tân Hồng Vân vô cùng chật vật.
Này còn là Long Quy mất nội đan, bằng không hung uy càng thêm mấy phần.
"Thiên thời không đến, cưỡng cầu duyên phận, đã như thế..."
Phương Tịch khẽ cười, nhấn Ty Thần Kiếm, đang chuẩn bị ra tay.
Đột nhiên dị biến xảy ra!
Ô ô!
Gió lạnh rít gào, hàn ý khắp trời.
Một đoàn hắc phong vọt tới, bên trong là một quái nhân đầu mọc ba cái bướu thịt.
Hắn nhìn thấy Long Quy, lúc này cười lạnh một tiếng, giơ tay thả ra sáu cái xiên đen!
Sáu cái xiên đen tên Lục Âm Lục Yêu Xoa, chính là pháp bảo mà quái nhân này tỉ mỉ luyện chế, cũng coi như phi kiếm kỳ môn!
Không chỉ vậy, trong mỗi một thanh phi xoa, hắn còn tế luyện lượng lớn thần hồn Lục Âm Mã, có thể phát ra Bán Mã Tác thâm độc, lúc đối địch triển khai, có thể vây khốn pháp bảo của địch.
Phốc phốc phốc!
Ba thanh phi xoa trực tiếp chui vào trong cơ thể Long Quy, khiến dị chủng này kêu thảm, trong nháy mắt hấp hối.
Quái nhân này tên Lục Hồn Tán Nhân, chính là tu sĩ Bàng môn, từng thu được một quyển điển tịch Bàng môn, trong đó ghi chép cách luyện chế Lục Âm Lục Yêu Xoa cùng với rất nhiều pháp bảo lợi hại.
Mà trang cuối cùng của điển tịch, rõ ràng là bí thuật đột phá Nguyên Thần, tên là... Tam Thi Nguyên Thần Pháp!
Người tu hành thuật này cần tìm ba loại thi thể dị thú không giống, ba hồn bảy vía của mình bám vào, luyện thành Tam Thi Ma!
Nếu có thể lấy đại nghị lực, hàng phục Tam Thi Ma, thì có thể dùng Tam Thi Ma này làm trụ cột, luyện thành Tam Thi Nguyên Thần!
Một khi thành công, có thể hưởng tuổi thọ vô biên, dù còn có thiên địa tai kiếp, nhưng cũng đủ khiến người động lòng.
Loại bí pháp đột phá Nguyên Thần này, là truyền thừa chí cao của Bàng môn.
Trên thực tế hỗn tạp không chịu nổi, chắp vá lung tung tạo thành, lại thêm thủ đoạn cấm chế Thần Ma của Ma môn, lại có con đường hóa ma thành phật của Phật môn.
Không nói trong đó vô số gian nan hiểm trở, cho dù có thể từng cái vượt qua, cuối cùng luyện thành Tam Thi Nguyên Thần, cũng bị nhốt cả đời, pháp lực khó tiến bộ, càng không cần phải nói phi thăng.
Lục Hồn Tán Nhân từ lâu giết hai con dị thú, nhìn chằm chằm Long Quy rất lâu.
Lần này nhìn thấy Túy Nguyệt Đàm khí cơ khuấy động, một nữ Kiếm Tiên của Huyền môn chính tông đang chém giết Long Quy, liền biết cơ hội tới, thét dài nói:
"Ta chính là Lục Hồn Tán Nhân, vị tiên tử kia chớ vội, chờ lão phu đến trợ giúp ngươi... nội đan Long Quy này lão phu đồng ý nhường, chỉ cần thi thể là được!"
Lục Hồn Tán Nhân nghĩ mình hô lên như vậy, sẽ thu được Tân Hồng Vân đồng ý.
Nhưng không ngờ Tân Hồng Vân nhìn thấy Long Quy trọng thương, trong lòng quả thực muốn chửi ầm lên.
Vốn trong suy tính, đầu tiên là Lục Hồn Tán Nhân đẩy Long Quy vào tuyệt cảnh, mình lại cho ra Nguyên Thai Chuyển Sinh Đan, nhẹ nhàng được cơ duyên, còn không có sát nghiệp và nhân quả.
Không ngờ mình nóng ruột đến sớm, cuối cùng thành kết quả như thế, bây giờ ở trong mắt Long Quy, mình nghiễm nhiên thành đồng bọn của Lục Hồn Tán Nhân, dù khuyên bảo như thế nào cũng không được.
"Sớm biết thiên thời chỉ chốc lát sau, ta nên chờ đợi một chút."
Trong lòng Tân Hồng Vân cực kỳ khổ sở.
Nàng sợ cơ duyên bị người cướp, nên nội tâm rối loạn.
"Chết!"
Lục Hồn Tán Nhân không biết nhiều như vậy, sáu thanh Lục Âm Lục Yêu Xoa triển khai đến gió thổi không lọt.
Ba thanh phi xoa bảo vệ bản thân, ba thanh phi xoa khác yêu chiết linh động, giống như phi kiếm, lại có vô số Bán Mã Tác đen nhánh hiện ra, chui vào trong cơ thể Long Quy, tùy ý rút lấy máu thịt.
Tân Hồng Vân có ý thả ra Hồng Vân kiếm, để nội đan Long Quy trở về, Lục Hồn Tán Nhân không hẳn là đối thủ của Long Quy.
Nhưng nghĩ tới Đệ Nhị Nguyên Thần, chung quy chần chờ sát na.
Nếu nàng có thể tế luyện Đệ Nhị Nguyên Thần, tương đương với trong khoảnh khắc được lực lượng Tán Tiên, mê hoặc trong đó quá lớn.
Mà sát na chần chờ đó, ba thanh xiên đen biến thành kỳ quang, mơ hồ tạo thành hình ảnh tam xoa kích, đâm vào chỗ yếu hại của Long Quy.
"Ngang!"
Long Quy kêu thảm, ngã xuống đất mất mạng.
Lục Hồn Tán Nhân nhìn thấy cảnh này, trên mặt không khỏi vui vẻ, vung ra mấy đạo Bán Mã Tác, muốn bắt giữ thân thể Long Quy.
Đúng lúc này, bóng người lóe lên, Phương Tịch chẳng biết lúc nào xuất hiện, tay bấm kiếm quyết.
Một đạo kiếm quang đen nhánh bay ra, chính là Thiên Ma Tru Tiên Kiếm, giết về phía Lục Hồn Tán Nhân.
Lục Hồn Tán Nhân không sợ hãi, thao túng ba thanh phi xoa, biến ảo ra lượng lớn dây thừng, tầng tầng ràng buộc Thiên Ma Tru Tiên Kiếm, giống như sâu nhỏ rơi vào lưới nhện.
Nhưng một đạo kiếm quang khác, đã đi tới trước người Lục Hồn Tán Nhân.
Nguyên lai Phương Tịch giấu diếm Ty Thần Kiếm, lấy Thiên Ma Tru Tiên Kiếm làm mồi nhử.
Lúc này Ty Thần Kiếm toàn lực bạo phát, một đạo kiếm quang lóe lên, va chạm với ba thanh phi xoa của Lục Hồn Tán Nhân.

Chương 1596: Quay Lại Địa Tiên
Ba!
Một thanh phi xoa xuyên qua Ty Thần Kiếm, phảng phất như kiếm này chỉ là ảo ảnh.
Ba ba!
Ty Thần Kiếm phân hóa kiếm quang, chia ra làm hai, chính là xuân thu luân phiên, lại từ hai hóa thành bốn, bốn mùa lưu chuyển, cuối cùng diễn biến 12 đạo kiếm ảnh, giống như thập nhị Nguyên Thần!
12 đạo kiếm quang như đến từ quá khứ, mặc cho Lục Hồn Tán Nhân triển khai pháp thuật như thế nào, cũng khó mà ảnh hưởng.
Bỗng nhiên, kiếm quang lại xoắn một cái!
"A!"
Lục Hồn Tán Nhân kêu thảm, lại bị kiếm quang từ hư hóa thực xé nát, một tia hồn phách đi chuyển thế.
Phương Tịch thu hồi túi pháp bảo cùng sáu thanh phi xoa của người này, tay cầm Thiên Ma Tru Tiên Kiếm, Ty Thần Kiếm trôi nổi trước người nói:
"Tân cô nương, lại gặp mặt!"
"Ngươi... Ngươi là Thục Trung Nhất Kiếm Phương Tịch, làm sao có thể?"
Sắc mặt Tân Hồng Vân phức tạp đến cực điểm.
Nàng làm sao cũng không nghĩ tới, năm đó Phương Tịch cầm đạo thư của Vân Vũ đạo nhân, lại có thể đi đến một bước này!
Cho dù quan chủ Lão Nha Quan cũng là nhân vật lót đáy trong Bàng môn, nàng một kiếm có thể giết chết.
Đối phương chỉ lấy đạo thư của Lão Nha Quan, pháp lực là dùng cái gì tu luyện đến cảnh giới này?
Lúc này Tân Hồng Vân rất rõ ràng một chuyện, ảnh hưởng cơ duyên của nàng, nhất định là người này không thể nghi ngờ!
Cương phong vù vù.
Tân Hồng Vân giơ tay triệu hồi Hỏa Vân Kiếm, trên mặt lộ ra thần sắc phức tạp đến cực điểm:
"Vì sao ngươi có thể tu luyện đến cảnh giới này?"
"Cái này còn cần cảm tạ đạo hữu năm đó tặng đạo thư, làm ta có thể bước vào tu hành, sau đó gặp may đúng dịp, lại đạt được một quyển kinh thư Bàng môn, mới có tu vi như bây giờ."
Phương Tịch thưởng thức Thiên Ma Tru Tiên Kiếm, cười ha ha trả lời.
"Đạo hữu có thể tu luyện đến cảnh giới như vậy, thật khiến cho người ta bội phục, chỉ tiếc rơi vào Bàng môn, không có hi vọng chánh quả..."
Tân Hồng Vân mơ hồ biết vì sao cơ duyên của mình lại hữu duyên với người này, liền nói:
"Đạo hữu có ân cứu mạng Hồng Vân, nếu muốn cầu chánh quả, Hồng Vân đồng ý dốc hết sức cứu vãn, để đạo hữu có thể bái vào Thục Sơn..."
"Vì lẽ đó, vì bái vào Thục Sơn các ngươi, ta còn phải chủ động chuyển thế?"
Phương Tịch cười lạnh, gảy gảy Thiên Ma Tru Tiên Kiếm:
"Đáng tiếc, ta rất yêu thích Bàng môn, tu sĩ Bàng môn, chỉ lấy phi kiếm nói chuyện... viên nội đan Long Quy này, ta cũng rất muốn."
Vừa dứt lời, Ty Thần Kiếm biến ảo ra 12 đạo kiếm quang, mang theo quang ảnh giống như mộng ảo.
"Hỏa Vân, đi!"
Tân Hồng Vân nhíu mày, trên Hỏa Vân Kiếm hiện lên từng đóa mây lửa đỏ thẫm, giống như mặt trời, một kiếm ép xuống.
Phốc phốc!
Từng đạo kiếm ảnh tương lai của Ty Thần Kiếm ngưng tụ, ác đấu cùng Hỏa Vân Kiếm.
Tiếp theo... bị Hỏa Vân Kiếm chém liên tục tám thanh!
Hỏa Vân Kiếm chính là một trong chín đại danh kiếm trấn phái của Thục Sơn, là thuần dương chí bảo.
Trước mắt Phương Tịch luyện chế Ty Thần Kiếm khó có thể địch nổi.
Nhưng kiếm này cũng không phải không có sở trường, tuy đạo phi kiếm tương lai thứ tám phá nát, nhưng thân phi kiếm hiện tại lại không hư hao chút nào.
Đây là uy năng của Quang Âm pháp tắc!
Không chỉ vậy, Phương Tịch lại bắt kiếm quyết.
Còn lại bốn thanh Ty Thần Kiếm bản thể lập tức hóa thành hư ảo, cho dù bị Hỏa Vân Kiếm chém qua cũng không tổn thương chút nào.
Phảng phất như lưu lại ở chỗ này, chỉ là cái bóng ở quá khứ của kiếm này mà thôi.
Quá khứ không đổi!
Bởi vậy bất luận Hỏa Vân Kiếm sắc bén như thế nào, cũng khó có thể tổn thương Ty Thần Kiếm.
"Chém!"
Tân Hồng Vân ứng biến cực tốc, biết mình không làm gì được phi kiếm kia, tố chỉ liền gảy liên tục.
Hỏa Vân Kiếm kêu vang, từ bỏ dây dưa với Ty Thần Kiếm, một kiếm chém về phía Phương Tịch!
Phương Tịch thở dài, tay phải tùy ý vung lên, từng đạo giáp mộc, bính hỏa, mậu thổ... năm đạo thần lôi Dương thuộc tính hiện lên, hóa thành Ngũ Hành Thần Lôi, liên tiếp oanh kích ở trên Hỏa Vân Kiếm.
Không chỉ vậy, lòng bàn tay trái của hắn hiện ra từng cây châm nhỏ giống như lông trâu, chính là Ngũ Hành Diệt Tuyệt Thần Châm!
Tay trái hơi động, thần châm đầu đuôi liên kết, giống như một sợi dây dài, không ngừng va chạm vào mũi kiếm của Hỏa Vân Kiếm.
Mặc dù Hỏa Vân Kiếm là thuần dương chí bảo, nhưng chủ nhân ngay cả Tán Tiên cũng không phải, mười phần uy lực khó có thể phát huy ra hai ba phần, rên rỉ một tiếng, lại bị đánh bay về.
Phương Tịch nhìn thấy tình cảnh này, hai tay xoa một cái.
Lực lượng âm dương ngũ hành hội tụ, hóa thành vạn ngàn tia sáng năm màu chói lọi!
Âm Dương Chính Phản Ngũ Hành Lưỡng Nghi Đại Diệt Tuyệt Thần Quang!
Thần quang thuật được xưng tốc độ đệ nhất thiên hạ, khó có thể tránh né.
Vô số tia sáng quấn quanh Hỏa Vân Kiếm, làm cho kiếm này khó có thể bạo phát ra uy năng.
Mà Âm Dương Chính Phản Ngũ Hành Lưỡng Nghi Đại Diệt Tuyệt Thần Quang còn lại giống như dòng lũ, bao phủ Tân Hồng Vân!
Vù vù!
Cương phong lạnh lẽo.
Hà quang dần dần dật tán.
Chỉ thấy ở bên cạnh Tân Hồng Vân, chẳng biết lúc nào nhiều một thanh thần toa!
Toa này dài mấy trượng, mặt ngoài lấy vô số lân phiến nối tiếp, cho người cảm giác cứng rắn không thể phá vỡ, ngăn cản tất cả Âm Dương Chính Phản Ngũ Hành Lưỡng Nghi Đại Diệt Tuyệt Thần Quang của Phương Tịch.
"Quả nhiên có bảo bối hộ thân."
Phương Tịch không chút ngoài ý muốn, Ty Thần Kiếm đi tới trên không phi toa, chém ra một tia kiếm màu xám trắng.
Xoẹt xẹt!
Tia kiếm vút qua, phi toa rên rỉ, trực tiếp chia năm xẻ bảy.
Tân Hồng Vân hét to, quanh người bao phủ mây đỏ, từ trong phi toa nhảy ra.
Trong hư không, một đạo xiềng xích pháp tắc hiện lên, tầng tầng ràng buộc nàng lại.
Phương Tịch lắc người, lấy đi túi pháp bảo của Tân Hồng Vân, từ bên trong lấy ra nội đan Long Quy, khuôn mặt mỉm cười:
"Vật này... Tựa hồ càng hữu duyên với ta."
Sau một khắc, trong hư không lóe lên kiếm quang vô hình.
Rất nhiều xiềng xích pháp tắc bị phá nát.
Tân Hồng Vân hét dài, Hỏa Vân Kiếm sáng quắc, giống như cầu vồng màu đỏ chém tới Phương Tịch!
"Được lắm Thục Sơn!"
Dưới sự bất ngờ không kịp đề phòng, trên tay phải Phương Tịch lóe lên hào quang, tay không tiếp lấy.
Hỏa Vân Kiếm biến thành cầu vồng biến mất không thấy.
"Thái Ất Vô Hình Kiếm?"
Phương Tịch cười lạnh:
"Đánh lén sao?"
Ty Thần Kiếm lóe lên kiếm quang, từ trong hư không bức ra một tên hòa thượng.
Quanh người kiếm quang sâu xa thăm thẳm, như có như không, chính là Đế Tâm hòa thượng của Phái Thục Sơn!
Người này không giống Tân Hồng Vân, từ lâu chứng thành Tán Tiên, thậm chí ở trong Tán Tiên cũng là nhân vật nhất lưu!
Vừa rồi là hắn giải vây giúp Tân Hồng Vân.
"Sư thúc, hắn đoạt phi kiếm của ta!"
Tân Hồng Vân phun ra một ngụm tinh huyết, mặt vẻ kinh hoàng:
"Hỏa Vân Kiếm bị hắn lấy Hư Không Đại Na Di Pháp, không biết na di đi đâu..."
"A Di Đà Phật!"
Khuôn mặt Đế Tâm hòa thượng sầu khổ, mi trắng buông xuống đến bả vai, nhưng không phản ứng Tân Hồng Vân, trái lại nhìn Phương Tịch chắp tay trước ngực thi lễ:
"Phương thí chủ... Lão tăng nhìn ngươi gân cốt kiệt xuất, tài hoa xuất chúng, tương lai tuyệt đối không phải vật trong ao... sư điệt nữ này của ta luôn kiêu căng tự mãn, hiếm thấy có thể cùng thế hệ tán gẫu thoải mái như vậy, không bằng định thân? Nếu thí chủ đáp ứng, thanh Hỏa Vân Kiếm kia chính là tín vật."

Chương 1597: Nguyên Thần Pháp
"Khục khục..."
Nhìn hòa thượng kia bộ dáng đạo mạo, kì thực không chút đứng đắn, Phương Tịch không khỏi ho khan.
Tuy dáng dấp của Tân Hồng Vân không tệ, nhưng hắn hiển nhiên không thể làm mua bán lỗ vốn.
"Thục Sơn vẫn có năng nhân nha, biết khí số cơ duyên của Tân Hồng Vân cùng ta chung một nhịp thở, nếu còn muốn bảo vệ Địa Tiên công quả của nàng, chỉ có thể hòa giải với ta…"
"Nếu không muốn chuyển thế làm đệ tử, vậy chỉ có thể làm vợ chồng."
"Tính toán thật hay, đáng tiếc..."
Hắn mỉm cười, cự tuyệt nói:
"Ta không muốn!"
Khuôn mặt Tân Hồng Vân nhất thời tràn đầy sát khí.
Đế Tâm hòa thượng lại nói:
"Nếu như vậy, hòa thượng ta chỉ có thể mời thí chủ đi Thục Sơn làm khách, khi nào tìm được Hỏa Vân Kiếm, khi đó mới có thể thả thí chủ ra."
"Quả nhiên... Phái Thục Sơn vẫn bá đạo trước sau như một. Lần trước như vậy, lần này cũng vậy..."
Phương Tịch thở dài, gảy gảy Thiên Ma Tru Tiên Kiếm trong tay:
"Hòa thượng, ngươi có biết kiếm này tên gì không?"
Cũng không chờ Đế Tâm hòa thượng mở miệng, liền lẩm bẩm nói:
"Kiếm này tên Thiên Ma Tru Tiên Kiếm, chính là phi kiếm cao cấp nhất thiên hạ, sau khi bị ta khắc Thiên Ma bí triện, liền có uy năng vô tận, có thể mượn lực lượng Vực Ngoại Thiên Ma để bản thân sử dụng. Ngươi có dám đánh cược không?"
"A Di Đà Phật, lão nạp... đánh cược."
Trong con ngươi Đế Tâm hòa thượng lóe lên hào quang, bất luận nhìn thế nào, cũng cảm thấy thanh Thiên Ma Tru Tiên Kiếm kia khẩu khí quá lớn, lại thực là một thanh đồng nát sắt vụn, vì vậy chắp tay trước ngực, cười nói:
"Nếu lão nạp thắng, thí chủ phải tuân thủ ước định, đi Thục Sơn một chuyến, lão nạp đồng ý mỗi ngày vì thí chủ đọc kinh cầu phúc..."
"Ha ha!"
Phương Tịch không nói thêm, vung Thiên Ma Tru Tiên Kiếm tay trong!
Sau một khắc, Đế Tâm hòa thượng biến sắc.
Chỉ thấy trong hư không lóe lên ánh bạc, một người trẻ tuổi mặc trang phục màu vàng đất chẳng biết lúc nào xuất hiện.
Hắn khẽ mỉm cười, quanh thân có Ngũ Nhạc Chân Hình lưu chuyển, pháp tắc Thổ thuộc tính nổ vang, lại trực tiếp đến cảnh giới pháp tắc hóa hình!
Năm ngọn núi nhỏ màu vàng đất hiện lên, hòa vào trong Ngũ Nhạc Chân Hình Đồ, sau đó trấn áp xuống!
Trong hư không, từng đạo xiềng xích hiện lên, tựa như phong tỏa thiên địa, khiến bốn phương hóa thành lao tù!
Bầu trời bỗng nhiên đen kịt, năm ngọn núi ầm ầm hạ xuống, sợ rằng phạm vi mấy vạn dặm sẽ rung động, địa long trở mình, tử thương vô số!
"Không tốt... Quả nhiên là Vực Ngoại Thiên Ma, động thủ không hề chú ý thiên địa chúng sinh!"
Đế Tâm hòa thượng kinh hô.
Hắn kiêm tu hai nhà phật đạo, luyện thành công quả thượng thừa, nếu triển khai độn pháp, chạy ra phạm vi Ngũ Nhạc Chân Hình trấn áp dễ như trở bàn tay, chỉ là không cách nào cứu được Tân Hồng Vân mà thôi.
Nhưng Vực Ngoại Thiên Ma này vừa động thủ liền hủy diệt phạm vi mấy vạn dặm, nếu hắn chạy, vẻn vẹn chỉ gánh một phần nhân quả, cũng có khả năng làm hắn trầm luân mấy trăm kiếp, lớn gãy khí số.
Lúc này không còn cách nào, chỉ có thể hét dài, trong tay hiện lên kết giới, lập tức mở rộng, bao phủ phạm vi mấy vạn dặm, rõ ràng là Kim Cương Thai Tàng Quang Minh Mạn Đà La Đại Kết Giới của Phật môn!
Kết giới này chính là một trận pháp cực kỳ lợi hại, ở trong Phái Thục Sơn, vẻn vẹn chỉ dưới Lưỡng Nghi Nhất Khí Cửu Cung Tu Di Đại Trận trấn phái!
Ầm ầm!
Một ngọn núi cao giống như thái sơn hạ xuống, đập ầm ầm ở trên kết giới màu vàng, khiến kim quang, thiên đăng, sen vàng, phật phiên… trong kết giới chập chờn.
Tiếp theo là tòa thứ hai, tòa thứ ba, tòa thứ tư...
Từng ngọn núi lớn trực tiếp ép lên, khiến Kim Cương Thai Tàng Quang Minh Mạn Đà La Đại Kết Giới phát ra tiếng rên rỉ không thể tả.
Hai mi trắng của Đế Tâm hòa thượng hóa thành bạch quang, trong nháy mắt kéo dài vô hạn, quấn quanh ở trên từng ngọn núi lớn.
Mà một đạo kiếm quang vô hình, thì giống như linh dương móc sừng, chém về phía thiếu niên áo bào vàng.
Vèo!
Ánh bạc lóe lên, Phương Tịch che ở trước mặt thiếu niên, hai tay hợp lại.
Trong hào quang chói mắt, hai người cùng đạo kiếm quang vô hình kia đều biến mất không thấy.
"A Di Đà Phật!"
Sau hồi lâu, Đế Tâm hòa thượng mới trấn áp được ngũ nhạc, trên mặt hiện ra vẻ cay đắng:
"Thiên Ma Tru Tiên Kiếm... Quả nhiên danh xứng với thực, thanh Thái Ất Vô Hình Kiếm của lão nạp cũng bồi vào..."
Tân Hồng Vân nghĩ đến phi kiếm của mình, không khỏi phiền muộn, suýt nữa lại phun ra một ngụm tinh huyết!
...
Địa Tiên giới.
Tam Giới Sơn.
Bản tôn Phương Tịch xếp bằng ở dưới Yêu Ma Thụ.
Lúc này Yêu Ma Thụ che trời lấp nhật, nếu không phải có tiên trận ngăn cản, chỉ sợ đã sớm bị tu sĩ Địa Tiên giới phát hiện.
Mà lúc này, đối diện hắn lóe lên ánh bạc, hiện ra hai người, chính là hai Thân Ngoại Hóa Thân!
Loảng xoảng!
Một thanh phi kiếm rơi rụng, chính là Thái Ất Vô Hình Kiếm!
"Không tệ, lại một thanh phi kiếm Tiên cấp thuộc tính Hư Không."
"Thêm vào thanh thuộc tính Hỏa trước đó, quả thực là được mùa."
Vẻ mặt Phương Tịch tươi cười.
Sau khi tu thành Nhất Hóa Tam Thanh, hắn và Thân Ngoại Hóa Thân chính là một.
Lúc này từ ba góc độ nhìn mình, là một loại trải nghiệm cực kỳ mới mẻ.
Từ khi đưa một Chân Linh hư huyễn tới đại thiên thế giới kia, bản tôn của hắn mỗi ngày ngoại trừ tu luyện Địa Tiên Bất Diệt Pháp, thì không có chuyện gì làm, đã tế luyện ra mặt hai Chân Linh hư huyễn khác.
Trong đó một Thân Ngoại Hóa Thân bị đưa đến Chân Tiên giới, giáo dục tiểu đồ đệ Phương Tiên, đồng thời không quên tình cờ ở tổng bộ Phong Duyên Trai xoạt cảm giác tồn tại.
Một Thân Ngoại Hóa Thân khác thì ký thác Sơn Nhạc Châu, thoáng tu luyện một phen, liền dễ dàng thành tựu cảnh giới Nguyên Thần Chân Tiên, sau đó làm Vực Ngoại Thiên Ma, trợ giúp Thân Ngoại Hóa Thân tu vi thảm nhất.
"Mặc dù có chút lỗ mãng, nhưng xác thực là được mùa lớn, chỉ tiên kiếm đã đoạt được hai thanh."
Phương Tịch khẽ mỉm cười:
"Đến thời điểm, tế luyện nội đan Long Quy thành Đệ Nhị Nguyên Thần của Thục Trung Nhất Kiếm, ta liền có pháp lực Tán Tiên."
"Mà thanh Ty Thần Kiếm kia, ta lấy pháp lực của bản tôn, đánh vào rất nhiều cấm chế, ngày sau cũng có hi vọng thành thuần dương chí bảo, cũng chính là Tiên khí."
"Phi kiếm của Bát Môn Kiếm Trận đã tìm được ba thanh, tài nguyên ở thế giới kia còn rất phong phú, không hổ là đại thiên thế giới!"
Tuy đoạt phi kiếm của Phái Thục Sơn, tương lai tất có nhân quả quấn quanh người, nhưng Phương Tịch không sợ chút nào.
Cùng lắm thì tổn thất một bộ Thân Ngoại Hóa Thân mà thôi.
Bây giờ đã kiếm lời, có thể thêm chút đầu tư.
Tay hắn phất qua, hai thanh phi kiếm rơi vào trong lòng bàn tay.
Thục Sơn phi kiếm hình dáng khác biệt, Hỏa Vân Kiếm tạo hình cổ điển, trên thân kiếm có tầng tầng mây đỏ.
Chỉ là bị Phương Tịch lấy đại pháp lực cầm cố, căn bản khó có thể triển khai.
Còn Thái Ất Vô Hình Kiếm ?
Kiếm này vô hình vô tướng, phối hợp kiếm quyết độc môn của Phái Thục Sơn, đến vô ảnh, đi vô tung... Ở tu tiên giới giết ra uy danh hiển hách.
Luận tạo hình, là một mảnh băng phiến giống như trường toa, hai mặt khai phong, kiếm quang linh động, lúc này dù không có chủ nhân thao túng, vẫn hưu hưu kiếm minh.
"Vô Hình Kiếm..."

Chương 1598: Nguyên Thần Pháp (2)
Phương Tịch xoa xoa Thái Ất Vô Hình Kiếm, trên mặt lại hiện ra vẻ suy nghĩ:
"Cấm chế vô hình của kiếm này khá bất phàm, nếu có thể tìm hiểu, dù không thể sắc bén giống như Vô Hình Kiếm Quyết của Phái Thục Sơn, cũng có thể sáng tạo ra một ít pháp thuật vô hình..."
"Thục Trung Nhất Kiếm đi Ngũ hành đại đạo, phương diện Lôi pháp cũng không tệ... nếu kết hợp cấm chế vô hình, hẳn có thể tìm hiểu ra một môn Vô Hình Thần Lôi ..."
Đến thời điểm Ngũ Hành Thần Lôi che khuất bầu trời, lại có Vô Hình Thần Lôi giấu diếm trong đó, vô sắc vô tướng, mặc cho cao nhân Huyền môn, cự phách Ma đạo nào, không cẩn thận cũng sẽ trúng chiêu, thân thể bị lôi đình tươi sống đánh chết!
"Bây giờ Hư Không, Thời Gian vào chỗ, chỉ thiếu một thanh phi kiếm thuộc tính Sinh Tử."
Phương Tịch có chút thất vọng.
Sinh Tử chi đạo, bao hàm động tĩnh, âm dương chuyển hóa, chính là vật dẫn dung hợp thời gian và hư không tốt nhất.
Bởi vậy một thanh Sinh Tử phi kiếm, quả thật là cực kỳ trọng yếu.
Mà ở trong đại thiên thế giới kia, phi kiếm Tiên cấp thuộc tính ngũ hành tuyệt đối không ít, thuộc tính Sinh Tử lại cực kỳ hiếm có.
"Trong rất nhiều pháp tắc cảm ngộ, bây giờ vẫn là Sinh Tử pháp tắc xa xa dẫn trước..."
Phương Tịch nghĩ tới chỗ này, không khỏi bất đắc dĩ.
"Chẳng lẽ tương lai phải lấy Sinh Tử pháp tắc hợp đạo?"
"Sau Đạo Quân, lại nên tu hành cái gì?"
Hắn mơ hồ có cảm giác, chuyện này sẽ quyết định con đường ngày sau của mình.
"Cũng may Tiên Nhân tuổi thọ vô hạn, căn bản không cần sốt ruột, chậm rãi chờ đợi, tìm kiếm thời cơ là được..."
Phương Tịch mở túi pháp bảo của Tân Hồng Vân, tìm kiếm một phen, một quyển thiên thư màu vàng rơi vào trong tay.
"Địa Nguyên Kim Thư? Cuối cùng lại rơi vào tay ta."
Hắn khẽ mỉm cười, từ trang thứ nhất bắt đầu chậm rãi lật xem, cho đến trang cuối cùng.
Địa Nguyên Kim Thư tu luyện Địa Khuyết Nguyên Chân, pháp lực Kiếm Tiên cần trải qua chín lần lột xác, mỗi một lần công lực đạo hạnh đều sẽ tăng lên dữ dội.
Theo Phương Tịch, một lần pháp lực lột xác, tương đương với Trúc Cơ đột phá Kết Đan, thậm chí Kết Đan đột phá Nguyên Anh...
Thậm chí càng đi về phía sau càng ngày càng gian nan, có thể so với Hợp Thể lên cấp Đại Thừa!
Đương nhiên, khó nhất vẫn là một bước luyện thành Nguyên Thần, chứng được Tán Tiên Đạo Quả. Cùng với phương pháp tu luyện Nguyên Thần đến tiếp sau, từ Tán Tiên tăng lên thành Địa Tiên!
"Nguyên Thần ở đại thiên thế giới kia, loại hình thật nhiều..."
Phương Tịch lật hết Địa Nguyên Kim Thư, trong lòng cảm khái.
Ở trong đại thiên thế giới kia, chỉ là Nguyên Thần của Bàng môn, thì có Tam Thi Nguyên Thần, Thất Sát Nguyên Thần, Ma Diễm Nguyên Thần, Thủy Huyền Nguyên Thần...
Đương nhiên, Bàng môn sở dĩ gọi Bàng môn, đại biểu luyện thành Nguyên Thần có thiếu, cơ bản không cách nào tiếp tục tăng lên.
Thiên Ma Nguyên Thần của Ma môn lại có một tầng huyền diệu khác, là Nguyên Thần bản thân ký thác ở trên bản mệnh Thần Ma, luyện thành Thần Ma Bất Tử Thân, cùng Phật môn xem như đi một con đường khác.
Mà Nguyên Thần của Huyền môn chính tông, lại là lời giải thích khác.
"Dựa theo Địa Nguyên Kim Thư nói, tu luyện pháp lực Địa Khuyết Nguyên Chân, đợi pháp lực lột xác chín lần, loại trừ tạp chất, thì có thể thử nghiệm luyện thành Địa Cực Nguyên Thần, thành Tán Tiên công quả…"
"Nếu lại tích lũy thiện công, trong ngoài viên mãn, dựa theo kim thư ghi lại, có thể đẩy Địa Cực Nguyên Thần lên trên, càng tiến một phẩm, thành Địa Tiên công quả."
"Nếu lại được quyển hạ Tử Phủ Thiên Thư, tu luyện Tử Thanh Tiên Triện, thì có thể cô đọng Tử Thanh Tiên Quang, rút đi một tầng tạp chất cùng nghiệp lực của Địa Cực Nguyên Thần, thành Huyền Đô Nguyên Thần !"
Huyền Đô Nguyên Thần này, chính là Thiên Tiên công quả, phi thường huyền diệu.
Dựa vào cái này phi thăng Thiên giới, có thể tiêu dao tự tại, không tai không kiếp, được hưởng trường sinh!
"Địa Nguyên Kim Thư và Tử Phủ Thiên Thư có rất nhiều quan hệ với Thục Sơn, đây mới là duyên do Tân Hồng Vân buông tha mười đời công quả để cầu..."
Phương Tịch âm thầm tính toán.
Ở thế giới kia, phương thức tu hành xác thực không giống Chân Tiên giới.
Dưới Kiếm Tiên trước tiên không nói.
Trên Kiếm Tiên luyện thành Nguyên Thần, có thể được trường sinh, chỉ là vẫn phải bị tai kiếp dằn vặt.
Luận bản chất, hẳn tương tự Nguyên Thần Chân Tiên của giới này, chỉ là pháp lực hơi thua kém một ít.
Dù sao tài nguyên chồng chất lên, chính là ngang tàng như vậy.
"Nếu bản chất Nguyên Thần như một, phương pháp tu luyện Nguyên Thần cỡ này, rất thích hợp ta dùng..."
Phương Tịch nghĩ đến rất nhiều Tiên Nhân ở Chân Tiên giới.
Thiên Tiên như thế nào, tạm thời không biết.
Nhưng Địa Tiên, Nhân Tiên, Thần Tiên, Quỷ Tiên, một khi thành tựu, Nguyên Thần cố định, rất khó tăng lên nữa.
Cái gọi là phương pháp tu luyện Nguyên Thần, căn bản nghe cũng chưa từng nghe nói!
Trong đồn đãi, chỉ có một ít Đạo Hạnh Đan cực kỳ quý hiếm, mới có thể tăng lên Nguyên Thần, khiến Nguyên Thần càng thêm cường đại.
"Nguyên Thần quyết định thần thức của Tiên Nhân, kỳ thực vô cùng trọng yếu... Nhưng dù là Trường Thanh Công, cũng chỉ lợi dụng Địa Tiên kết hợp với bản mệnh linh căn, thoáng bổ ích một chút mà thôi."
"Pháp môn tu luyện Nguyên Thần cỡ này, cực kỳ đáng giá tham khảo..."
"Nguyên Thần của bản tôn, cho dù không tăng lên, bây giờ cũng có thể so với Địa Tiên, thậm chí còn không phải Địa Tiên bình thường!"
"Muốn có lĩnh ngộ, chỉ sợ cần pháp môn Thiên Tiên, thu được Tử Thanh Tiên Triện, Đâu Suất Chân Sắc, Thái Ất Chân Lục, Đại La Tiên Triện, Viêm Hoàng Thần Lục..."
Những thứ này đều là tinh túy của đại thiên thế giới kia.
Phương Tịch tự nhiên như sấm bên tai, lại chưa có duyên thấy.
"Thiên Tiên đã như vậy... Cũng không biết Kim Tiên là loại cảnh giới gì?"
"Thậm chí không cần Kim Tiên, Thiên Tiên chi đạo... Dù chỉ là phương pháp tu luyện Nguyên Thần, nói không chừng có thể làm Thần Tiên Quỷ Tiên tăng lên Tiên phẩm... Đã như thế, cách cục Chân Tiên giới sẽ đại biến."
Tiên Nhân tuổi thọ vô tận, kỳ thực những Thần Tiên Quỷ Tiên kia đều là nhân kiệt, chỉ tiếc đi sai bước nhầm, liền vĩnh viễn không vươn mình lên được.
Tựa như đại thế giới kia, rơi vào Bàng môn!
Nếu biết Tiên phẩm còn có con đường tăng lên, tất nhiên sẽ vô cùng điên cuồng!
Nếu mình có tâm, có thể coi đây là chỗ dựa, trong khoảnh khắc kiến tạo một thế lực to lớn vượt qua Phong Duyên Trai gấp mười gấp trăm lần!
"Chỉ là như vậy sẽ gặp phải càng nhiều mơ ước, không phù hợp phong cách hành sự của ta... Dù sao Chân Tiên giới ít nhất còn có Đạo Quân!"
"Nhưng dù như thế nào, cần gia tăng đầu tư vào đại thiên thế giới kia."
Hắn thu hồi hai phi kiếm Tiên cấp, một viên nội đan Long Quy to bằng nắm tay bồng bềnh hiện lên.
"Sau khi tế luyện Đệ Nhị Nguyên Thần, Thục Trung Nhất Kiếm ít nhất nắm giữ pháp lực Tán Tiên! Cho dù ở trong đại thiên thế giới kia cũng coi như một nhân vật."
Chân chính luyện thành Nguyên Thần, Phương Tịch ở đại thiên thế giới kia pha trộn đến nay, chỉ gặp qua Đế Tâm hòa thượng mà thôi.
"Khẩu quyết tế luyện Đệ Nhị Nguyên Thần cũng không khó... trong Địa Nguyên Kim Thư đã có."
"Kỳ thực rất khó luyện chế Đệ Nhị Nguyên Thần, bình thường đều là Tán Tiên trở lên mới xuất thủ thử nghiệm."
Phương Tịch đưa Thục Trung Nhất Kiếm tới.
Hóa thân này oai hùng anh phát, quanh người mang theo khí tức phong duệ.

Chương 1599: Đại Thừa Kiếp
"Lần tế luyện này, lấy pháp quyết của thế giới kia làm chủ."
Bản tôn Phương Tịch khẽ mỉm cười, khoanh chân ngồi ở một bên, trên đầu gối còn bày ra Ty Thần Kiếm.
Thân Ngoại Hóa Thân dùng hết pháp lực cũng chỉ có thể miễn cưỡng thúc đẩy kiếm này chuyển hóa một lần, nhưng ở trong tay bản tôn, lại dễ dàng từ có hình có chất, đến vô hình vô chất... trong nháy mắt luân hồi ba cái!
"Phi kiếm cỡ này, nếu hình chất luyện chín lần trở lên, thì có thể tính là thuần dương chí bảo, uy năng to lớn."
Đối với bản tôn mà nói, việc này không khó, chỉ là tiêu hao chút pháp lực.
Hắn khẽ mỉm cười, lực lượng linh vực hạ xuống, Vạn Mộc Mẫu Khí hóa thành khánh vân.
Ty Thần Kiếm hót vang, bay vào trong khánh vân màu xanh, thân kiếm dần dần trong suốt...
Thân Ngoại Hóa Thân bấm quyết, chỉ về phía nội đan Long Quy.
Viên nội đan này nhất thời đi tới trước mặt mình.
"Nguyên Thần thứ hai!"
Hai tay hắn bấm quyết, quanh người có khí thế không tên hiện lên, tiến vào trong nội đan Long Quy, phong tỏa cả khí cơ.
Sau đó từng sợi hào quang kỳ dị từ trong tai mắt mũi miệng của Thân Ngoại Hóa Thân bay ra, giống như rắn nhỏ nghịch ngợm chui vào nội đan.
Viên nội đan này tỏa sáng bạch quang...
Cương vực Nhân tộc.
Nơi nào đó.
Ánh chớp khủng bố tràn đầy, cuối cùng hóa thành một đạo tiên lôi ngũ sắc, ầm ầm hạ xuống!
Ầm!
Phía dưới, một tầng thủy mạc hiện lên, linh quang màu xanh thẳm bùng nổ.
Vô số hơi nước bốc hơi, hư không bốn phía phá nát, dư âm rung động khiến quần sơn ngoài trăm dặm run rẩy, cho đến khi nát bấy!
Tiên lôi ngũ sắc!
Đây là Đại Thừa lôi kiếp.
Bất quá chỉ có năm màu, hiển nhiên người đột phá so với Phương Tịch năm đó thì nhẹ hơn rất nhiều.
Một lát sau, màn nước và ánh chớp rốt cục ngừng lại.
Trên vòm trời, bỗng nhiên hiện ra cảnh tượng nhật nguyệt đồng huy!
"Quá tốt rồi!"
Sắc mặt Vân Hi Nguyên Quân uy nghiêm, mặc y phục Đế Quân, đang hộ pháp cho Thủy Linh Tâm.
Nhìn thấy tình cảnh này, trên mặt hiện ra vẻ vui mừng:
"Linh Tâm rốt cục đột phá Đại Thừa kỳ... nếu Liễu Nhứ nhìn thấy tình cảnh này, sẽ vô cùng thoải mái."
"Gần đây Nhân tộc bấp bênh, có thể tăng một tu sĩ Đại Thừa, sẽ giúp ích rất nhiều."
Năm đó Phương Tịch bắt đầu luyện hóa bản nguyên Địa Tiên giới, dẫn đến thiên địa căm thù.
Thiên tài trong Yêu tộc, Ma tộc, thậm chí Cửu Xi tộc còn sót lại liên tiếp bạo phát, có tư thế quật khởi lần nữa.
So sánh mà nói, Nhân tộc lại càng ngày càng bình thường.
Bất quá nguy cơ cũng là kỳ ngộ!
Vì ứng đối đại kiếp nạn này, Đa Bảo Thiên Tôn trong Thông Thiên Linh Bi một hơi bày ra rất nhiều linh vật cao cấp!
Từ Tiên Thiên Nhất Khí trợ giúp Phản Hư viên mãn đột phá Hợp Thể, lại đến cơ duyên Đại Thừa, quả thực không thiếu gì cả!
Đối với Phương Tịch mà nói, tuy tài nguyên này ở hạ giới hiếm thấy, nhưng ở thượng giới mượn con đường Phong Duyên Trai, tùy ý thu thập vài chục kiện giống như trò chơi!
Thậm chí hắn còn thả ra một viên Nguyên Thần Đan, dùng để kích thích rất nhiều tu sĩ Đại Thừa của Nhân tộc.
Tuy Nguyên Thần Đan này còn chưa tới tay, nhưng không trở ngại hắn trước tiên mở phiếu khống.
Ở dưới trọng thưởng như thế, Nhân tộc trực tiếp nhấc lên chiến tranh với Dị tộc, thành lập quân viễn chinh giết vào Man Hoang, lại phân binh áp chế Ma tộc...
Có thể nói, những năm gần đây, lịch sử Nhân tộc quả thực là một bộ sử thi chiến tranh rộng lớn bao la.
Mà mượn quyền hạn tiện lợi, Liễu Nhứ và Thủy Linh Tâm trước kia là tu sĩ Hợp Thể kỳ, bây giờ rốt cục tập hợp đủ công huân cống hiến, từng cái trao đổi linh vật Đại Thừa, trước sau xung kích.
Chỉ tiếc, cơ duyên của Liễu Nhứ chung quy kém một chút, thời điểm đối mặt đạo Đại Thừa tiên lôi kiếp cuối cùng thất thủ, tan thành tro bụi...
Thủy Linh Tâm lại phá kiếp, thành tựu tu sĩ Đại Thừa!
"Sư phụ..."
Ánh chớp lóe lên, Nguyên Anh của Thủy Linh Tâm rút lấy đạo vận cùng linh túy trong thiên địa, thình lình đạt tới cảnh giới viên mãn.
Hai Thủy Linh Tâm giống nhau như đúc hiện lên, nhìn Vân Hi mỉm cười.
"Ngươi thành tựu Đại Thừa, Nguyên Anh vẫn còn chưa củng cố, phải bế quan mấy năm củng cố tu vi..."
Vân Hi Nguyên Quân cười nói:
"Thầy trò chúng ta đều là Đại Thừa, quả thật là một đoạn giai thoại, Bồng Lai Tiên Các cũng là đệ nhất thế lực của Nhân tộc ở Địa Tiên giới."
Nguyên Anh của Thủy Linh Tâm trở về vị trí cũ, mới vừa muốn nói gì, liền thấy sư tôn mình hơi biến sắc:
"Ngươi dám?!"
Một vệt kim quang hiện lên, chính là Thần Vực cấp bậc Thiên Phi!
Kim quang triển khai, trong nháy mắt bao phủ phạm vi vạn dặm, trong đó hiện ra nhật nguyệt tinh thần, núi non sông suối, nhân gian trăm thái...
Còn có vô số bách tính ước nguyện hóa thành hương hỏa, tràn đầy ở trong kim quang giống như thế giới.
"Thu!"
Một đoàn Hỗn Độn chi khí nổ tung, hóa thành vô số Hỗn Độn Thần Lôi, đánh cho Thần Vực liên tục tán loạn.
Hỗn Độn chi khí cùng yêu khí hội tụ, hóa thành khí lưu màu tím đen, trong khoảnh khắc tràn ngập vòm trời!
"Đại Thừa... Yêu tộc? Không đúng... Cửu Xi tộc?"
Thủy Linh Tâm có lòng muốn trợ giúp sư tôn, sắc mặt lại trắng bệch.
Trước đó vì vượt qua Phong Hỏa lôi kiếp, nàng đã tiêu hao rất nặng, lúc này thực lực đang ở thung lũng.
Mà vị Đại Thừa Dị tộc này thế tới hung hăng, hiển nhiên là nhằm vào nàng!
"Gần đây Nhân tộc phòng bị thực thư giãn, lại để Đại Thừa Dị tộc tìm đến chỗ này..."
"Không... Thậm chí khả năng có gian tế!"
Phần lớn pháp bảo của Thủy Linh Tâm đều tổn hại ở lúc độ kiếp, lúc này miễn cưỡng lấy ra một thanh phi kiếm cấp bảy, biến ảo vô số màn nước, trước tiên bảo vệ quanh thân.
Hỗn Độn chi khí nổ tung, hiện ra một con yêu thú kỳ dị.
Lưng mọc sáu cánh, đầu lại là hình dạng phi cầm.
"Đế Yêu!"
Vân Hi Nguyên Quân nhận ra lai lịch yêu này, không khỏi kinh hô.
Đế Yêu là Yêu tộc Thiên Phượng tộc cùng Cửu Xi tộc kết hôn sinh ra, là Yêu tộc hỗn huyết!
Hắn thiên phú dị bẩm, kế thừa rất nhiều thần thông của Thiên Phượng cùng Cửu Xi tộc, lại bởi vì vấn đề xuất thân, ở hai bên đều không được tiếp đãi, vẫn lang bạt kỳ hồ.
Sau đó khổ cực tu hành, mới đến Hợp Thể kỳ.
Mãi đến thời gian gần đây, chẳng biết vì sao, lại ở trong Man Hoang tìm được Tiên phủ hoàn chỉnh!
Thậm chí còn chấp chưởng một Tiên Phủ Kỳ Trân!
Dựa vào rất nhiều cơ duyên, thuận lợi đột phá Đại Thừa, thành một trong những kẻ địch đáng sợ nhất của Nhân tộc!
"Hai người các ngươi và người kia có quan hệ rất sâu a..."
Tiếng nói của Đế Yêu tràn ngập từ tính, không phải nam không phải nữ, mang theo vẻ trêu tức:
"Bây giờ xem ra, người kia thật vượt qua chín kiếp, phi thăng thành Tiên... Cũng được, chờ ngày sau ta phi thăng Tiên giới, sẽ cùng người kia kết thúc, bây giờ trước xử lý các ngươi."
Sau khi nó đột phá Đại Thừa, tự nhận là đã vượt qua Chân Linh Kỳ Lân năm đó.
Lúc này giọng nói cực kỳ hung hăng, giơ tay đánh ra một tia ô quang!
Trong ô quang là một bàn tay đen nhánh, như lấy kim loại rèn đúc, mặt ngoài lấp lóe màu sắc lạnh lẽo.
Từng đạo triện văn kỳ dị từ trên lòng bàn tay hiện lên, không ngừng tăng cường, bộc phát linh áp khủng bố.
Bàn tay đen nhánh này, thình lình chính là Tiên Phủ Kỳ Trân!

Chương 1600: Khô Hủ
Không chỉ vậy, nương theo hai tay Đế Yêu bấm quyết, pháp tắc Hủy Diệt trong hư không bị xúc động, sau đó hiện ra từng tia sáng đen nhánh.
"Sợi tơ pháp tắc Hủy Diệt!"
Vân Hi Nguyên Quân nhìn thấy cảnh này, trên mặt không khỏi hiện ra vẻ kiêng dè.
Dù nàng tế luyện vài hậu chiêu bảo mệnh, nhưng nếu bị Tiên Phủ Kỳ Trân đánh chết, chỉ sợ tất cả hóa thân và hậu chiêu sẽ cùng nhau hủy diệt!
"Lên!"
Vẻ mặt Vân Hi lạnh lùng, lấy ra một thần ấn.
Đây là quyền hành Thần đạo của nàng, thậm chí ngay cả Thần Đạo Phù Chiếu cũng ẩn giấu ở trong đó.
"Hừ!"
Đế Yêu cười lạnh, bàn tay đen nhánh trở nên khổng lồ, giống như cự vật che trời, hung hăng đập xuống.
Ở dưới uy năng khủng bố, phi kiếm của Thủy Linh Tâm giống như chuyện cười, bị hắc mang bao bọc, trong khoảnh khắc nát bấy.
Sau đó cự chưởng đen nhánh đặt ở trên ấn vàng.
Hắc quang cùng kim quang dây dưa, chỉ là chốc lát, liền kim quang áp chế đến chỉ có một đường.
"Hôm nay, các ngươi chắc chắn phải chết."
Đế Yêu càn rỡ cười to, thao túng Tiên Phủ Kỳ Trân, muốn cho Vân Hi một đòn tối hậu.
Trên mặt Vân Hi Nguyên Quân lại hiện ra nụ cười.
Líu lo!
Ngang!
Trong hư không, bỗng nhiên hiện ra hai Đại Chân Linh!
Một con Thanh Loan há mỏ, phun ra một ngụm Thanh Loan Chân Hỏa!
Một con khác là Huyền Vũ, hình thể đầy đặn, giáp cực kỳ dày nặng, giống như ngọn núi lớn, nâng lên Thủy Linh Tâm cùng Vân Hi Nguyên Quân.
"Ồ? Còn có hai con Chân Linh? Thân là Yêu tộc, lại cam nguyện làm bạn với Nhân tộc?"
Trong chớp mắt, quanh người Đế Yêu bị ngọn lửa màu xanh bao phủ.
Hắn hóa thành hắc quang, lui mấy chục dặm, sau đó nghĩ đến tình báo nào đó:
"Các ngươi là linh sủng của người kia? Lại cũng đột phá Đại Thừa?"
Bây giờ thực lực của Dị tộc dần dần ngưng tụ, khiến Đế Yêu có một ít ý nghĩ.
Nhưng lúc này nhìn thấy Nhân tộc lại thêm ra hai vị Chân Linh, trong lòng không khỏi lạnh lẽo.
Từ khi Nhân tộc chiếm lượng lớn lãnh thổ, trở thành bá chủ Địa Tiên giới, đến cùng tích lũy bao nhiêu nội tình?
"Chết!"
Tiểu Thanh gào thét, bỗng nhiên giương cánh.
Trong hư không hiện lên từng viên Phượng Triện Văn màu bạc, lực lượng Hư Không pháp tắc mãnh liệt, dung hợp Hỏa pháp tắc, uy năng vô tận.
"Xem ra hôm nay nhất định phải tiêu hao một chút nội tình."
"Cũng may nếu giết bốn vị Đại Thừa, cũng coi như đáng giá."
Đế Yêu giật mình, trong tay hiện ra một tấm phù lục màu vàng.
Trên phù lục, từng vầng sáng khủng bố hội tụ, mơ hồ hiện ra một thanh hắc nhận.
"Tiên Phủ Chân Phù?!"
Vân Hi Nguyên Quân nhìn thấy cảnh này, trên mặt không khỏi hiện ra vẻ tuyệt vọng.
Đế Yêu triển khai không phải ngụy Tiên phù như Thiên Yêu Phù, mà là tinh phẩm thu được từ trong Tiên Phủ!
Một tấm này, hầu như tương đương với một Chân Tiên toàn lực ra tay.
"Đi chết đi!"
Đế Yêu gào thét, trong nháy mắt phi nhận bay ra.
Lực lượng pháp tắc ở bốn phía bị xúc động, hóa thành từng sợi xiềng xích.
Ầm ầm!
Tiếng vang ầm ầm truyền ra, một ngọn núi màu vàng đất tùy theo sụp đổ.
"Tiểu Huyền Quy đau quá!"
Tiểu Huyền Quy kêu thảm, trên mai rùa hiện ra vết rách, hầu như muốn chia nó ra làm hai.
"Không hổ là Huyền Vũ nổi danh phòng ngự, nhưng có thể chống cự một lần, lẽ nào có thể chống cự hai lần, ba lần?"
Đế Yêu kéo hắc nhận trong tay, một kích vừa rồi lại chỉ là tiêu hao mấy thành uy năng của Tiên phù!
Uy lực của Tiên Nhân, thật khiến cho người ta tuyệt vọng!
"Đế Yêu này, tuyệt đối vượt quá Kỳ Lân, Tư lão ma năm đó..."
"Cũng chỉ có chủ nhân, mới có thể áp chế nó."
Tiểu Thanh mở miệng, hư không bốn phía mơ hồ nổi gợn sóng, muốn triển khai thiên phú thần thông chạy trốn, lại bị xiềng xích pháp tắc phong tỏa tất cả.
"Các ngươi có rất nhiều quan hệ với người kia, hôm nay... Đều phải chết!"
Trên mặt Đế Yêu hiện ra nụ cười dữ tợn, hắc nhận trong tay sắp chém xuống.
Xèo!
Đột nhiên, thiên địa phát ra tiếng kiếm reo!
Nụ cười trên mặt Đế Yêu nhất thời ngưng trệ, có chút kinh ngạc nhìn bản thân.
Chỉ thấy nửa người trái cùng nửa người phải của hắn, chẳng biết lúc nào đã dịch ra, phảng phất như tờ giấy bị xé.
"Là lúc nào?"
Không biết từ khi nào, hắn lại bị kiếm quang vô hình vô ảnh chia ra làm hai!
Hai phần thân thể của Đế Yêu lóe lên quang mang, một Nguyên Anh kỳ dị bay ra, trong mắt mang theo vẻ sợ hãi:
"Đây là loại kiếm quang gì?"
Thậm chí ngay cả pháp bảo hộ thể cùng lực lượng Tiên phù cũng bị chặt đứt.
Hơn nữa vô tung vô ảnh, ngay cả tu sĩ Đại Thừa cũng không cách nào phát hiện.
Thần thông kiếm thuật như thế, đã vượt xa thường thức của Địa Tiên giới, e rằng chỉ có ở trong Chân Tiên giới, mới có kiếm thuật như vậy?
Trên thực tế, tuy nó suy đoán không đúng, nhưng cách không xa.
Dù sao thế giới kia, xác thực tương đương với Chân Tiên giới!
Trong hư không, kiếm quang lóe lên!
Trên mặt đám người Vân Hi Nguyên Quân đều hiện ra vẻ mê say.
Ở Địa Tiên giới, còn chưa từng thấy một kiếm rộng lớn xán lạn như vậy!
Một kiếm này vốn vô hình vô ảnh, sau khi xuất hiện lại mang theo khí thế khó chặn, hóa thành bão táp hư không, thôn phệ Nguyên Anh của Đế Yêu vào.
Sau một kiếm, từ nay Địa Tiên giới không còn hình bóng yêu này nữa!
Đại thiên thế giới có Phái Thục Sơn.
Ngoài Túy Nguyệt Đàm ngàn dặm.
Ánh bạc lóe lên, Phương Tịch lấy tướng mạo Thục Trung Nhất Kiếm bồng bềnh hiện thân.
"Lại trở về..."
"Không đúng, nơi này mới là nơi ta sinh ra, chân khí pháp lực cực kỳ hòa hợp thế giới này..."
Trước đó Phương Tịch ra một kiếm, thay đám người Thủy Linh Tâm giải vây, nhưng không có dự định hiện thân gặp.
Bây giờ hắn đang luyện hóa Địa Tiên giới.
Đám người Thủy Linh Tâm và hắn quan hệ lại mật thiết, càng là tu sĩ bản thổ Địa Tiên giới.
Giao du quá sâu, dễ dàng gặp trở ngại.
Hắn cảm khái một tiếng, liền sờ sau đầu.
Một hạt châu màu trắng hiện lên, sau đó hóa thành một thiếu niên, cười nói:
"Luyện ra tinh nguyên của Long Quy, không ước thiếu niên chỉ ước tiên!"
Hắn phất tay, lại có một ít ánh sao hiện lên, sau đó tán ở trong thiên địa.
Lúc này, Phương Tịch bấm tay tính toán, cảm giác đại họa lâm đầu giảm đi rất nhiều.
"Ta lấy đi Thái Ất Vô Hình, Hỏa Vân phi kiếm... Kỳ thực cũng giống như lấy đi bản nguyên của giới này."
"Đặt ở năm xưa, dù phi kiếm này bị Ma đạo đoạt, thậm chí luyện hóa thành ngoan thiết, chung quy cũng chỉ tuần hoàn ở trong thiên địa, nhưng bị ta mang khỏi thế giới, liền có một ít nhân quả..."
"Nếu không trả lại, khí số suy yếu, sát kiếp tầng tầng là chuyện thường."
Phương Tịch đương nhiên không để ý điểm ấy, nhưng nếu vì thế phiền phức quấn người, không cách nào tự do hành động, thì rất tồi tệ.
Bởi vậy lần này hắn mang một chút thiên địa bản nguyên lại đây, xem như có vay có trả, thu mua Thiên Đạo giới này.
Chiêu này vừa ra, lại suy tính một phen, tuy cùng Phái Thục Sơn vẫn có chút nhân quả, nhưng đã không nợ thiên địa cái gì.
Phương Tịch điều động Đệ Nhị Nguyên Thần của mình, nhất thời cảm giác từng tầng pháp lực gia trì bản thân.
"Hô!"
Hắn thở ra một hơi dài, quanh người bùng lên vầng sáng năm màu.
Pháp lực Địa Khuyết Nguyên Chân bay vút lên, hóa thành cầu vồng màu vàng, phù lục trong đó không ngừng chuyển đổi, chỉ nháy mắt lại rút đi một tầng tạp chất!

Chương 1601: Khô Hủ (2)
"Đệ Nhị Nguyên Thần chính là cấp bậc Tiên gia, vốn không phải cảnh giới Kiếm Tiên có khả năng luyện chế."
"Nhưng nếu luyện chế ra, thì có chỗ tốt rất lớn, lấy pháp lực cấp bậc này gia trì bản thân, có thể xúc tiến tịnh hóa pháp lực Hỗn Nguyên Ngũ Hành!"
"Chỉ cần có Đệ Nhị Nguyên Thần, không cần bao lâu, ta có thể luyện thành Nguyên Thần thành tựu Tán Tiên!"
Phương Tịch vận chuyển Hỗn Nguyên Thiên Thư, khớp xương trong cơ thể nổ vang như rang đậu.
Pháp lực Địa Khuyết Nguyên Chân dần dần bị năm màu xâm nhuộm, sinh ra một loại biến hóa huyền diệu.
Chân khí ngũ hành lưu chuyển, từ trong pháp lực Kim thuộc tính màu vàng, đản sinh ra một vòng tròn.
Tiếp theo là trong pháp lực Hỏa thuộc tính, vô số triện văn hội tụ, như một thanh Chu Tước Liệt Hỏa Thương.
Tiếp theo là Hậu Thổ Thuẫn, Đằng Giáp, Huyền Thủy Kỳ...
Ở trong pháp lực ngũ hành của hắn, lại hiện ra hư ảnh pháp bảo!
"Pháp có nguyên linh!"
"Đây là pháp lực ngũ hành đột phá cửa ải lớn nào đó sinh ra biến chất, không nghĩ tới ta cũng có."
Phương Tịch vẫy tay, vòng vàng rơi vào tay hắn.
"Huyễn Kim Hoàn này, có thể biến ảo ngàn vạn phi hoàn, sau khi kích hoạt, bất luận lấy đầu địch hay thu hút pháp bảo pháp khí đều thuận buồm xuôi gió."
"Đồng thời nương theo ngày sau pháp lực ngày càng hùng hậu, uy năng sẽ càng mạnh!"
"Dù hư hao, cũng có thể ở trong pháp lực ngưng tụ ra lần nữa, có thể nói là sự huyền diệu của pháp lực ngũ hành."
Lúc này Phương Tịch lấy pháp lực ngũ hành hoàn toàn mới thôi thúc, các loại thần thông pháp thuật đều tiến bộ rất nhiều.
Đặc biệt là Ngũ Hành Thần Lôi!
Rất nhiều thần lôi bản tính dương cương, bỗng nhiên nhiều một tầng ánh sáng trong suốt như mặt nước.
Đây là bản tôn tìm hiểu cấm chế của Thái Ất Vô Hình Kiếm, lĩnh ngộ ra một môn thần thông lợi hại, tên là Vô Hình Thần Lôi!
Một lôi phát ra, vô thanh vô tức, vô ảnh vô hình... Quả thật là hại người vô thượng pháp thuật thần thông!
Nếu lại phối hợp Ngũ Hành Thần Lôi thanh thế to lớn triển khai, vậy thì cho dù là Tán Tiên cũng có khả năng không cẩn thận bị thương!
"Bây giờ, đi nơi nào tìm oan đại đầu như Phái Thục Sơn đưa phi kiếm?"
"Thôi, trước tiên tìm nơi đặt chân lại nói."
Phương Tịch thu Đệ Nhị Nguyên Thần, để nó hóa thành một viên đan hoàn thuần trắng, an dưỡng ở trong huyệt Ngọc Chẩm.
Ở dưới pháp lực của Nguyên Thần gia trì, tốc độ ngự kiếm của hắn không thể tưởng tượng, trong hư không chỉ có thể nhìn thấy tàn ảnh, truy tìm một tia cảm ngộ trong cõi u minh, mượn nhân quả dẫn dắt bay đi...
...
Khô Hủ Sơn.
Ngọn núi này ở biên thuỳ tây nam đất Thục, hầu như đã thoát ra địa giới Thục trung.
Quanh năm bao phủ kịch độc chướng khí, trên núi phần lớn địa phương trụi lủi, không có cây cỏ gì, chính là nơi cùng sơn ác thủy.
Ở vị trí sườn núi có một đạo quan.
Trong đạo quan, cung phụng không phải các loại chính thần như Tam Thanh Tứ Ngự, mà là một tồn tại thân người đầu quạ.
Trên tấm biển viết ba chữ lớn Lão Nha Quan.
Chính là nơi xuất thân của Vân Vũ đạo nhân!
Trong Bàng môn cũng có truyền thừa cực kỳ lợi hại, có thể để người luyện thành Nguyên Thần, từ đây vĩnh hưởng trường sinh, thậm chí pháp lực mạnh mẽ, pháp thuật tinh diệu, Huyền môn chính tông cũng phải tránh né mũi nhọn, chỉ là chung quy khó có thể phi thăng mà thôi.
Nhưng hiển nhiên, Lão Nha Quan không thuộc về cấp bậc này.
Thậm chí trong Bàng môn, luận thanh thế to lớn, là thuộc về Mai Sơn, Trúc Sơn, La giáo, Bài giáo... Những giáo phái này đánh cờ hiệu hữu giáo vô loại, môn hạ đệ tử ngư long hỗn tạp, then chốt là con số cực kỳ khổng lồ, tùy tiện nhà nào cũng có vạn đệ tử, có thể đè đánh một đám Huyền môn chính tông.
Cũng chỉ có Phật môn mở rộng cánh cửa tiện lợi, mới có thể miễn cưỡng so sánh.
Phương Tịch xem qua đạo thư của Lão Nha Quan, cao nhất cũng chỉ Kiếm Tiên cảnh, căn bản luyện không ra Nguyên Thần.
Lúc này trong Lão Nha Quan.
Một trung niên mặc đạo bào màu đen, đang dương dương tự đắc ôm một nữ tử.
Nữ nhân này dung mạo tịnh lệ, da thịt trong suốt như ngọc, lại là Ngọc Nương Tử Thôi Phi Phi!
Chỉ là lúc này Thôi Phi Phi vẻ mặt tê dại, nhìn một bóng người bị trói phía trước.
Tuy người này tóc tai bù xù, cả người máu đen, nhưng mơ hồ có thể thấy được, lại là Kim Nhãn Hống Trác Nhất Phàm!
Đùng!
Ở trước người Trác Nhất Phàm, một thiếu niên cầm roi ngâm nước muối, mạnh mẽ quật lên người.
"Ha ha, đồ nhi ngoan, lại ra sức một chút..."
Trung niên đạo nhân coi đây là vui, cười nói:
"Biểu diễn tốt, ngày mai sư phụ sẽ truyền cho ngươi một đạo pháp thuật."
"Đa tạ sư phụ."
Thiếu niên mặt như hoa đào, lại là Đào Hoa Thần Kiếm Nam Cung Bất Nhị!
"Nương tử, đau lòng không?"
Trung niên đạo nhân cười tủm tỉm nhìn cảnh này, lại nhìn về phía Thôi Phi Phi, cười nói:
"Bà nương trước kia của ta thủy tính dương hoa, đã bị ta luyện, nương tử ngươi hiền lương thục đức, hiển nhiên sẽ không như vậy, đúng không?"
Thôi Phi Phi thẫn thờ cúi đầu, trong lòng tràn đầy cay đắng.
Từ sau đại hội võ lâm năm đó, nàng cầu tiên không được, trái lại càng thêm điên cuồng, nghĩ muốn tu tiên nhập đạo.
Trác Nhất Phàm và Nam Cung Bất Nhị đều là bằng hữu, lại âm thầm quý mến nàng, tự nhiên đều đồng ý, ba người kết bạn mà đi, tìm kiếm danh sơn thắng cảnh, muốn cầu cái tiên duyên.
Lại không nghĩ tới, một lần du lịch, đụng vào Lão Nha Quan Chủ, bị hắn bắt hết!
Nam Cung Bất Nhị làm người cơ linh, trực tiếp bán hai người, làm đồ nhi của Lão Nha Quan Chủ.
Thôi Phi Phi thì bị Lão Nha Quan Chủ vừa ý, muốn thu tâm nàng, bởi vậy cố ý để lại Trác Nhất Phàm một mạng, dùng cái này tiêu khiển trêu chọc.
Nàng sầu bi, hai hàng nước mắt không nhịn được rơi xuống.
Lão Nha Quan Chủ nhìn thấy cảnh này, trong lòng cực kỳ vui sướng, bắt đầu cười ha hả.
Hắn thiên tư không cao, năm đó bị lão quan chủ thu nhận giúp đỡ, thuần túy là bởi vì ngưu tầm ngưu, mã tầm mã.
Tổ tiên Lão Nha Quan không biết từ đâu lấy được một hộp ngọc, bên trên có cấm chế Tiên gia, từng cái giống như bị điên, mỗi ngày lấy chân hỏa thiêu đốt, hi vọng có thể loại bỏ cấm chế, lấy ra công pháp, đan dược, pháp bảo... trong đó.
Nhưng hộp ngọc căn bản không bị lay động, hơn trăm năm đều như vậy, ngao chết mấy đời quan chủ.
Lão Nha Quan Chủ sớm bỏ tâm tư, dù bị nghịch đồ trộm đi, cũng không thương tâm thất vọng.
Lúc này nhìn Thôi Phi Phi, càng ngày càng sắc tâm lên não, không khỏi cười dâm đãng nói:
"Tiểu mỹ nhân, đêm nay chúng ta động phòng..."
"Khục khục!"
Phương Tịch tằng hắng một cái, thực không nhìn nổi, rút đi pháp quyết ẩn thân.
"Hả? Ngươi là người phương nào, dám xông vào Lão Nha Quan của ta?"
Lão Nha Quan Chủ kinh hãi, nhìn ra Phương Tịch chính là tu sĩ có pháp lực, vội vàng đưa tay chộp một cái.
Từng cây lông chim đen nhánh từ trong bầu trời rơi xuống, mang theo lực lượng mê hồn, lại là một môn Yểm Trấn Thuật.
Đáng tiếc, dù Phương Tịch đứng tại chỗ mặc cho đối phương triển khai, ý nghĩ cũng không chậm chạp một chút.
Lão Nha Quan Chủ nhìn thấy cảnh này, không khỏi kinh hãi, không chút do dự hóa thành một con Hỏa Nha dị chủng!
Thiết mỏ cương trảo, mắt đỏ kiếm linh, chính là vị Lão Nha Quan Chủ này tỉ mỉ luyện chết, cái trán còn có một cọng lông chim đỏ thẫm, như ngọn lửa thiêu đốt.

Chương 1602: Thanh Hòa Sơn
Loại Hóa Nha Thuật này, Phương Tịch cũng đã xem qua, lúc này chỉ nở nụ cười.
Vèo!
Ánh kiếm lóe qua, liền chém con Ô Nha này, trong hư không có vài cây lông chim nhuốm máu bay xuống.
"Phương thiếu hiệp?!"
Nhìn thấy tình cảnh này, con mắt của Thôi Phi Phi vốn thẫn thờ lập tức nhiều vài tia sắc thái:
"Ngươi tới cứu chúng ta?"
"Chỉ gặp may đúng dịp, muốn trừ đi một hại, không nghĩ tới gặp mấy vị."
Phương Tịch cười tủm tỉm trả lời, đánh ra một đạo Định Thân Pháp, thân hình của Nam Cung Bất Nhị ngưng lại, giống như pho tượng, duy trì tư thái chuẩn bị triển khai khinh công đào tẩu.
"Hừ, bán bạn cầu vinh, Thôi Phi Phi ta quả thật mắt mù, mới làm bạn với ngươi."
Thôi Phi Phi nhìn Nam Cung Bất Nhị mắng mỏ, sau đó vỗ ra một chưởng.
Nam Cung Bất Nhị nhất thời thất khiếu chảy máu mà chết, dù chết rồi cũng duy trì tư thái giống như pho tượng.
"Ngươi trước tiên ở nơi này chăm sóc Trác Nhất Phàm..."
Phương Tịch nói với Thôi Phi Phi, biết bây giờ Lão Nha Quan Chủ bỏ mình, Lão Nha Quan tất nhiên đại loạn.
Hắn hóa thành độn quang, đi tới chỗ cao, nhìn Khô Hủ Sơn cùng sơn ác thủy.
Kỳ thực ngọn núi này giấu diếm linh cơ, dù khuếch tán chướng khí cũng có thể để Bàng môn tu luyện cương sát.
Bằng không lúc trước tổ sư Lão Nha Quan căn bản sẽ không chọn nơi đây khai sơn lập phái.
Nhưng đối với Phương Tịch mà nói, lại có chút mục nát.
Lúc này trong lòng hơi chuyển động ý nghĩ, một đạo pháp lực màu xanh hạ xuống, trong nháy mắt bao phủ cả ngọn núi!
Từng đạo đồng, đệ tử... trong Lão Nha Quan nhất thời bị dây leo quấn quanh, khó có thể cuốn bảo bỏ chạy!
Ở dưới Đệ Nhị Nguyên Thần gia trì, Phương Tịch có thể tính là pháp lực Tán Tiên!
Lúc này ở xa xa nhìn tới, chỉ thấy pháp lực ngũ hành biến ảo, cuối cùng ngưng tụ thành pháp lực Mộc hệ, như một vòm trời màu xanh, bao phủ cả Khô Hủ Sơn!
Định trụ những môn đồ của Lão Nha Quan kia, chỉ tiện tay mà thôi.
Pháp lực này, quả thật có uy năng kinh thiên địa, khiếp quỷ thần!
Thậm chí đạo pháp lực này ảo diệu, cũng không ở chỗ uy năng cường đại.
Pháp lực ngũ hành lấy Mộc làm chủ, bỗng nhiên lại chia ra làm hai đạo giáp mộc, ất mộc, vòng quanh cả Khô Hủ Sơn bắt đầu luyện hóa.
Giáp mộc thần lôi, ất mộc cam lâm...
Dông tố hạ xuống, gột rửa cả ngọn núi, ở dưới cam lâm tràn ngập sinh cơ, quả thực có hiệu quả hóa mục nát thành thần kỳ.
Khô Hủ Sơn vốn là nơi cùng sơn ác thủy, lúc này lại bao trùm thảm thực vật xanh biếc, nước vốn vẩn đục biến thành trong suốt, trên sân có trăm hoa nở rộ.
Sát khí sương mù quanh năm bao phủ cũng bị lôi vân đánh tan, rèn luyện thành tinh hoa thiên cương địa sát, rơi vào một chiếc bình ngọc trong tay Phương Tịch.
"Dĩ nhiên là Lục Cực Sát Khí?"
Hắn nhìn lướt qua, không khỏi hơi kinh ngạc.
"Sát khí cỡ này, dung hợp sáu loại âm tuyền, linh thủy... dưới nền đất, chính là vài loại Địa Sát chi khí thượng giai nhất..."
"Nếu tìm được Thiên Nhất Chân Cương Khí, thì có thể cương sát hợp nhất, ngưng tụ ra Thiên Nhất Chân Thủy Đan, không biết bao nhiêu Kiếm Tiên đỏ mắt."
Kiếm Tiên cảnh bao quát rất lớn.
Từ mới vào cảnh giới Kiếm Tiên bắt đầu, liền luyện thành một viên nội đan, sau đó tất cả công phu đều ở trên kim đan, không có hóa Nguyên Anh.
Thậm chí nếu đan phẩm cực cao, ngày sau lại có hi vọng Tán Tiên, Địa Tiên, thậm chí Thiên Tiên, chính là con đường của Huyền môn chính tông!
Phương Tịch được một bình sát khí này, thoáng bấm chỉ tính toán.
Bây giờ hắn lấy Đệ Nhị Nguyên Thần thúc đẩy bói toán, pháp lực cao cường, tất cả nhân quả tính được rõ rõ ràng ràng.
"Dưới nền đất Khô Hủ Sơn này có sáu Âm tuyền hội tụ, vốn là một nơi thượng thiện đại cát... từ khi Lão Nha Quan lập phái tới đây, truyền thừa lâu đời, kỳ thực có duyên phận với Lục Cực Sát Khí này, chỉ cần trên người có thiên tâm, tích nhiều thiện công, khổ cực tu luyện, tương lai không hẳn không có một đệ tử thiên tài, có thể cô đọng sát khí, thậm chí ngày sau tìm được cương khí, ngưng tụ nội đan, có hi vọng thành Tiên!"
"Đáng tiếc Lão Nha Quan từ sau tổ sư, các đời quan chủ không tu thiện quả, tổn thiên hòa, dần dần không có duyên phận với đạo sát khí này."
"Dù hôm nay không phải ta, ngày sau cũng có Kiếm Tiên Kiếm Hiệp chính đạo tìm kiếm sát khí đi ngang qua, phát hiện nơi đây huyền dị, tiện thể trảm yêu trừ ma..."
Phương Tịch thu hồi sát khí, chỉ thấy Khô Hủ Sơn bây giờ xanh tươi mênh mông, nơi nào còn có dáng vẻ khô mục?
"Ngọn núi này có thể làm đạo trường thanh tu của ta, gọi Khô Hủ Sơn đã không thích hợp, vậy đổi tên thành Thanh Hòa Sơn đi."
Hắn lẩm bẩm, ánh mắt tựa hồ xuyên thấu vỏ trái đất, tìm được tuyền nhãn của lục đại Âm tuyền:
"Hừm, nơi đây cực kỳ thích hợp bố trí Địa Tuyền Trận Pháp, lấy lục đại Âm tuyền làm mắt trận, uy năng vô tận..."
Làm Tiên Trận Sư, bố trí trận pháp chính là bản lĩnh sở trường.
Sau khi Phương Tịch đi tới thế giới này, học tập trận pháp nơi đây, lĩnh ngộ được rất nhiều cái mới.
Bây giờ tùy ý bố trí Lục Hào Âm Thủy Đại Trận chính là cấp chín, lại có tác dụng che lấp thiên cơ!
"Không chỉ vậy, trận pháp này bình thường chỉ rút hơi nước dưới nền đất đối địch, nhưng vạn nhất không chống đỡ nổi, còn có một tầng biến hóa cuối cùng... chính là đánh vỡ vỏ trái đất, gợi ra lục đại Âm tuyền... Cái gì Hoàng Tuyền Hủ Thủy, Huyết Hải Chân Thủy, Vạn Hóa Lôi Thủy… tất cả đều tuôn ra, đủ để bao phủ phạm vi vạn dặm, người súc chết sạch! Không biết bao nhiêu địa phương hóa thành bưng biền... người trong chính đạo dám tới công ta, phải làm tốt chuẩn bị mất toàn bộ thiện công của tông môn cùng ta đồng quy vu tận."
"Đây chính là chỗ tinh túy mà lão ma ở giới này có thể an hưởng tuổi già... Ta nhổ vào, ta mới không phải lão ma."
"Nhưng Bàng môn kỳ thực cũng rất thảm, nói không chừng ngày nào đó có đệ tử va phải Tiên nhị đại của Huyền môn chính tông, một lời không hợp bị chém, không chỉ vậy, những Tiên nhị đại kia còn tay cầm thuần dương chí bảo tới cửa bắt nạt... nếu không có một chút thủ đoạn, bị Tiên nhị đại tu vi không bằng mình dùng bảo vật bắt nạt, vậy thì mất hết mặt mũi..."
Phương Tịch hóa thành thanh quang, rơi vào trên Thanh Hòa Sơn.
Đùng!
Tấm biển của Lão Nha Quan chia năm xẻ bảy.
"Trác Nhất Phàm, Thôi Phi Phi... Đa tạ ân cứu mạng của tiền bối."
Lúc này, Thôi Phi Phi nâng Trác Nhất Phàm, lại đây cung kính hành lễ cám ơn.
"Được rồi, các ngươi triệu tập tất cả môn nhân đệ tử của Lão Nha Quan đến."
Phương Tịch dặn dò:
"Bọn họ đã trúng Định Thân Pháp của ta, căn bản không cách nào phản kháng."
Thôi Phi Phi và Trác Nhất Phàm theo lời mà đi, không bao lâu liền dẫn hai mươi mấy người đứng ở trên quảng trường.
Trong đó phần lớn đều là đệ tử của Lão Nha Quan, bất quá còn có mấy nữ nhân, quả thực là phong vận dư âm, anh tư hiên ngang.
Thôi Phi Phi thấy được một người quen mắt, không khỏi kêu lên:
"Ngươi... Ngươi không phải Nữ Sát Thần Lý tỷ tỷ sao, sao cũng ở trong ổ trộm cướp này?"
Sắc mặt Nữ Sát Thần Lý tỷ tỷ đỏ bừng, vội vã xua tay:
"Đều là chuyện quá khứ trong giang hồ, không nên nhắc lại."
"Làm sao có thể không đề cập tới, năm đó tỷ tỷ ngươi vừa xuất đạo, lập chí giết hết giặc cướp, không biết là đối tượng được bao nhiêu thiếu nữ quý mến? Sao lại..."

Chương 1603: Thuần Quân
Tựa hồ Thôi Phi Phi nghĩ đến cái gì, không khỏi cười khổ, không nói nhiều nữa.
Nữ hiệp bực này lúc xuất đạo, thường thường trên người có võ công không tầm thường, lại có chí hướng vĩ đại.
Nhưng thường thường bị hiện thực đánh đập.
Nói không chắc lúc tấn công sơn trại, bị đầu mục bắt, không phải bán vào thanh lâu chính là làm áp trại phu nhân.
Vị Nữ Sát Thần này xuất thân võ lâm danh gia, lúc xuất đạo võ công không phải chuyện nhỏ, không phải sơn trại bình thường có thể lưu lại.
Đồng thời ra tay tàn nhẫn, có rất nhiều sự tích diệt môn, lúc này mới xông ra tên tuổi Nữ Sát Thần, là đối tượng mà một đám hiệp nữ quý mến.
Nhưng chưa từng nghĩ, đụng vào tay Lão Nha Quan!
Mặc ngươi võ lâm hào hiệp gì, đối đầu tu sĩ, tự nhiên không phải đối thủ.
Vị Nữ Sát Thần này bị bắt vào Lão Nha Quan, thành đồ chơi của quan chủ, thậm chí sau khi quan chủ chơi chán lại tùy ý ban thưởng cho đệ tử...
"Khục khục!"
Lúc này Phương Tịch cũng không nói nhiều, trực tiếp gọi ra một đệ tử Lão Nha Quan, quát:
"Ngươi có việc xấu gì, còn không mau mau nói ra?"
Đệ tử này dập đầu lạy, cái trán đỏ ngầu cũng không dừng lại, khóc lóc kể lể:
"Vị tiên trưởng này, ta là bị kẻ ác bức bách, ta là con cháu gia đình lương thiện ở dưới núi, ngày nào đó bị lão quan chủ bắt, nói là thu làm đệ tử, kỳ thực chỉ là người hầu, không chỉ bị đánh bị chửi, hơi không vừa ý, còn có nguy hiểm đến tính mạng!"
"Tiên trưởng... Ta cũng thế."
Sau một khắc, rất nhiều đệ tử gọi trời khóc đất, kể rõ thường ngày bị sư trưởng ức hiếp, thân thế thê thảm đáng thương như thế nào…
Nhìn thấy cảnh này, dù là Thôi Phi Phi cũng đau đầu.
Mặc dù biết những người này phần lớn là nói dối, nhưng không cách nào khẳng định.
Nếu đều giết, chỉ sợ oan uổng người tốt.
"Ha ha..."
Phương Tịch nghe vậy, lại cười gằn, nhìn đệ tử thứ nhất mở miệng nói:
"Vậy ba năm trước, Trần gia diệt môn, nguyên lai không phải ngươi làm?"
Hắn vận chuyển Nguyên Thần, thiên cơ nhân quả của những người này, ở trong mắt hắn căn bản không thể che giấu.
Dù sao chỉ là một ít hạng người Bàng môn đạo hạnh tầm thường, ngay cả tổ tông tám đời cũng có thể coi rõ rõ ràng ràng!
Đệ tử kia kinh hãi không nói được, Phương Tịch cũng không nói nhiều, Ty Thần Kiếm tiện tay chém giết, thần hồn đi đầu thai.
"Luân hồi..."
"Tuy phàm nhân tử vong, cũng sẽ rơi vào luân hồi, nhưng gợn sóng của tu sĩ càng mạnh..."
Phương Tịch tinh tế cảm ngộ, con ngươi không khỏi sáng ngời, nhìn về phía những đệ tử Lão Nha Quan kia, thần thái nhu hòa hơn rất nhiều:
"Tội lỗi của các ngươi, phải phân rõ từng người..."
Trên thực tế, hắn đã sớm biết những người này cái nào đáng chết, cái nào còn có một phần lương tâm chưa diệt.
Chỉ bất quá người phải từng cái từng cái giết, đợi ngày nào đó muốn tìm hiểu Luân Hồi pháp tắc, lại giết một cái.
Sau đó tiếp tục bế quan tìm hiểu, đợi hơi có đoạt được, lại giết một cái, mới có thể thu hoạch cao nhất!
"Các ngươi đã bị ta phong ấn pháp lực, trước tiên giam giữ tất cả."
Ánh mắt Phương Tịch quét qua rất nhiều đệ tử Lão Nha Quan, phát hiện phần lớn đều sát nghiệt quấn người, đều là hạng người đáng chết.
Dù là Nữ Sát Thần gì kia cũng vậy.
Dù sao thủ đoạn khốc liệt, lúc trước giết sơn tặc, có rất nhiều phụ nữ trẻ em vô tội.
Sau khi vào Lão Nha Quan, càng vi hổ tác trành.
Lúc này chỉ hai đạo sĩ thoạt nhìn trẻ hơn một chút:
"Hai người các ngươi, kéo những người này vào địa lao giam giữ, chờ bản tọa thẩm vấn."
Hai đạo sĩ này, một cái gọi Thanh Phong, một cái gọi Minh Nguyệt, là Lão Nha Quan Chủ gần đây mới vơ vét đến, còn chưa kịp thông đồng làm bậy, miễn cưỡng xem như dòng dõi thanh bạch.
"Vâng!"
Tuy Thanh Phong Minh Nguyệt đáp ứng, nhưng nhìn các sư huynh vốn làm mưa làm gió, lại không dám ra tay.
"Hừ!"
Phương Tịch nhìn thấy cảnh này, hừ lạnh một tiếng, một đạo pháp lực hiện lên, hai lá cờ nhỏ hạ xuống:
"Hai người các ngươi cầm một Huyền Thủy Kỳ, bọn họ đều bị phong ấn pháp lực, vốn không phải đối thủ của các ngươi, nếu có người dám trốn, lập tức thu vào trong Huyền Thủy Kỳ, chân thủy chết đuối!"
"Tiên trưởng... tiên trưởng... ta thực vô tội."
Nữ Sát Thần nhìn thấy Phương Tịch lại muốn giải mình vào địa lao, trong lòng nhất thời run lên, đầy mặt nước mắt nhào về phía Phương Tịch.
Xèo!
Kiếm quang xoẹt qua, đầu của nữ nhân này bay lên.
"Dung chi tục phấn, cũng tới loạn đạo tâm của ta?"
Phương Tịch cười lạnh, để Thanh Phong Minh Nguyệt tiếp tục động thủ, lần này quả nhiên không có hạng người mắt mù, đều ngoan ngoãn vào địa lao, từng cái còn âm thầm vui mừng giữ lại một mạng.
Lại không biết tác dụng duy nhất của bọn họ, chính là ở trước mặt Phương Tịch biểu diễn hồn phách nhập luân hồi, để Phương Tịch tìm hiểu Luân Hồi pháp tắc mà thôi.
"Được rồi, sự tình đều xử lý xong."
Phương Tịch nhìn về phía Thôi Phi Phi và Trác Nhất Phàm, cười nói:
"Đây là chỗ tu hành, hai vị không thích hợp ở lâu..."
"Tiền bối... tiên trưởng!"
Thôi Phi Phi cùng Trác Nhất Phàm lại đồng thời quỳ xuống, khổ sở cầu khẩn:
"Kính xin độ chúng ta một lần, đệ tử một lòng hướng đạo, chỉ cầu tiên duyên."
"Tiên duyên? Duyên sinh duyên tận, duyên tới duyên đi, nếu có không thành, chính là sinh nghiệt!"
Phương Tịch nhìn lướt qua hai người, phát hiện quang mang trong mắt Trác Nhất Phàm còn cường liệt hơn Thôi Phi Phi, không khỏi thở dài:
"Các ngươi có biết bí mật tu hành hay không?"
Không chờ hai người trả lời, liền cảm khái nói:
"Tu sĩ chúng ta, nhìn như tiêu dao, kỳ thực vừa vào Bàng môn sâu như biển, từ đây cùng thành Tiên là người qua đường. Ta chính là người trong Bàng môn, một khi luyện thành pháp lực, liền khó có thể đổi căn cơ, đời này kiếp này không có hi vọng phi thăng... Thậm chí lưu lại nhân gian, thời gian càng dài, sẽ có đủ loại kiếp số ập lên đầu, vô cùng phiền phức..."
"Ta sở học hỗn tạp, không dám độ hai vị, nếu muốn cầu đạo thành Tiên, tiên duyên này không ở chỗ ta."
Hắn nói xong, cũng không tiếp tục, mặc cho hai người lựa chọn.
Lời vừa nói ra, Trác Nhất Phàm có chút chần chờ.
Nhưng Thôi Phi Phi cười khổ nói:
"Đời này Phi Phi có thể tu luyện nhập đạo liền thỏa mãn, không cầu đạo thành Tiên."
Trác Nhất Phàm vốn cũng như thế, nhưng hắn trải qua thảm sự, lại bị dằn vặt, tâm niệm trái lại càng ngày càng trong suốt, lòng cầu đạo kiên định hơn, nghe nói pháp môn của Phương Tịch không cách nào thành Tiên, còn có rất nhiều trở ngại, nhất thời trầm ngâm không nói.
Phương Tịch thấy vậy, trong lòng chỉ cười gằn.
"Đã như vậy, ta truyền Phi Phi ngươi một phần pháp quyết, chỉ là nhớ kỹ, tuyệt đối không nên gọi ta sư phụ."
Hắn điểm ra một chỉ, công pháp Lão Nha Quan rơi vào mi tâm Thôi Phi Phi.
Cùng lúc đó, còn có một đạo thần niệm cấm chế, bảo đảm dù Thôi Phi Phi tu luyện nhập đạo, cũng không thể truyền thụ pháp môn cho người khác.
Không sai, dù sở hữu Địa Nguyên Kim Thư cùng Hỗn Nguyên Thiên Thư truyền thừa, Phương Tịch cũng chỉ cho Thôi Phi Phi công pháp của Lão Nha Quan.
Dù sao song phương vô thân vô cố, chỉ có duyên gặp mặt vài lần mà thôi.
Mà trên thực tế, càng là công pháp Huyền môn chính tông, yêu cầu tư chất tâm tính của người tu luyện càng cao.
Lấy tư chất của Thôi Phi Phi, dù là công pháp Bàng môn thượng thừa cũng hai mắt tối thui.

Chương 1604: Thuần Quân (2)
Bàng môn tiểu thừa của Lão Nha Quan, vừa vặn đủ dùng.
"Đa tạ tiên trưởng..."
Thôi Phi Phi vui sướng quỳ lạy.
"Được rồi, hai người các ngươi đi đi."
Phương Tịch vung tay, giống như đuổi con ruồi.
Trác Nhất Phàm đứng dậy rời đi, mơ hồ có chút dự cảm không tốt, tựa hồ mình bỏ qua một cơ duyên cực kỳ trọng yếu...
...
Bạch Mi Sơn.
Trong Lưỡng Nghi Nhất Khí Cửu Cung Tu Di Đại Trận.
Khuôn mặt Đế Tâm hòa thượng sầu lo, bên cạnh còn đứng mấy vị Kiếm Tiên, trong đó vừa có ni cô, lại có đạo cô, mỹ phụ phàm tục...
Những người này đều là trưởng lão Phái Thục Sơn, tu vi Tán Tiên, thậm chí không thiếu cao thủ Địa Tiên.
Ở sau lưng mấy người, thì theo đám đệ tử Mạc Nhất Túy, Liễu Phinh Đình, Tân Hồng Vân...
Phái Thục Sơn được xưng Huyền môn chính tông, thu đồ đệ cực kỳ nghiêm ngặt, bây giờ trưởng lão tính cả rất nhiều đệ tử, cũng chỉ hơn ba mươi người.
Lúc này từng người sắc mặt trịnh trọng, phảng phất như đang đợi cái gì.
Mấy canh giờ sau, một tiếng kiếm reo ầm ầm vang vọng đất trời!
Một đạo kim quang hiện lên, bỗng nhiên đột phá Lưỡng Nghi Nhất Khí Cửu Cung Tu Di Đại Trận phòng ngự, trên tới Bích Lạc, dưới nhập Hoàng Tuyền.
Trong đất trời, tựa hồ chỉ có đạo kiếm quang huy hoàng này!
"Chúc mừng Chưởng giáo chân nhân, luyện thành Thuần Quân Kiếm..."
Tân Hồng Vân cùng đám trưởng lão khom người.
Trong hư không có tiếng kiếm reo, một vệt kim quang nhanh chóng hạ xuống, hiện ra một thanh Thuần Quân Kiếm !
Kiếm này dầy cộm nặng nề, cán kiếm có hình dị thú, chính là Thuần Dương phi kiếm, thiện chém tất cả Thần Ma, là khắc tinh của tu sĩ Ma đạo!
"Ha ha... Chư vị miễn lễ."
Nương theo tiếng cười dài, một đồng tử áo trắng xuất hiện ở giữa tràng.
Môi hồng răng trắng, mày kiếm mắt sao, chỉ là vóc người thấp bé, lại mặc trường bào, thoạt nhìn hơi có chút… đáng yêu.
Người này chính là Chưởng giáo chân nhân của Phái Thục Sơn... Linh Thiện đồng tử.
Chính là đại năng chuyển thế tu hành, một thế này ở lúc chín tuổi, liền luyện thành Thái Ất Bất Tử Nguyên Thần, bởi vậy dung nhan vĩnh cố, chỉ có dáng dấp tiểu hài tử.
Bây giờ một thân pháp lực, quả thực sâu không lường được.
"Không uổng phí ta nhiều năm khổ công, cuối cùng cũng coi như tế luyện Thuần Quân Kiếm đến cửu chuyển... Kiếm này trong tay, ngày sau cùng quần ma ở Tây Côn Luân đấu kiếm, có thể giết nhiều mấy lão ma."
Trong giọng nói của Linh Thiện đồng tử sát cơ lẫm liệt.
Trong điện đường, giống như có gió lạnh thấu xương.
Sau đó hắn lại cười nói:
"Đáng tiếc... nếu Hỏa Vân, Vô Hình chưa mất, danh kiếm của Phái Thục Sơn ta lại nhiều một thanh, tập hợp mười chuôi."
Sắc mặt Đế Tâm hòa thượng càng khổ, Tân Hồng Vân ra khỏi hàng quỳ xuống:
"Đệ tử làm mất phi kiếm của bản môn, kính xin Chưởng giáo chân nhân trách phạt!"
"Thôi, phi kiếm mất rồi, lại tìm trở về là được."
Linh Thiện đồng tử trêu ghẹo nói:
"Chỉ tiếc lần trước Thục Trung Nhất Kiếm Phương Tịch không đáp ứng Đế Tâm sư đệ, bằng không bản môn lại thêm một đôi uyên ương tình nhân, cũng là một đoạn giai thoại."
"Ta thề giết người này."
Tân Hồng Vân lại sát khí lẫm liệt nói:
"Bằng không... tuyệt đối không phi thăng!"
"Ai... Một niệm ác nhân, liền sinh quả xấu."
Đế Tâm hòa thượng nghe vậy, không khỏi chắp tay trước ngực.
Trưởng lão khác cũng lộ vẻ không đành lòng.
Người tu hành ở thế giới này kính trời, lời thề như vậy không thể loạn phát, hầu như chín mươi chín phần trăm sẽ ứng nghiệm!
Tân Hồng Vân như vậy, ngày sau nếu không thông suốt, chỉ sợ không thể phi thăng.
"Ai... Ngươi cần gì như vậy?"
Linh Thiện đồng tử nói:
"Bây giờ lượng kiếp sắp tới, Lương lão ma ở Tây Côn Luân không muốn làm người mở kiếp, triển khai bí pháp chuyển kiếp vận cho một đệ tử ký danh, không ngờ Thương Mang Sơn đấu kiếm, đệ tử ký danh này bị người chém, khó có thể ứng kiếp, lần này Lương lão ma kiếp số khó thoát... Chính là cơ hội tốt để chúng ta càn quét quần ma Tây Côn Luân..."
"Kính xin Chưởng giáo chân nhân tác thành!"
Tân Hồng Vân lại lạy.
"Ai..."
Linh Thiện đồng tử thở dài:
"Thục Trung Nhất Kiếm Phương Tịch kia, ta tinh tế suy tính lai lịch của hắn, mới phát hiện người này căn nguyên bất phàm, nghi tựa hồ là Tiên Nhân tiền cổ chuyển thế... Lần này cướp đi Hỏa Vân, Vô Hình, cùng Thục Sơn ta kết xuống nhân quả, cho dù ngươi không khẩn cầu, ta cũng sẽ đi tìm hắn, chỉ là lúc này hắn khí số chưa tuyệt, khó có thể bắt, chỉ có thể vô ích tăng phiền nào mà thôi…"
Những danh môn chính đạo bọn họ, bình thường cực kỳ hòa thuận, đối với người nào cũng hòa hợp êm thấm, khuôn mặt tươi cười chào đón.
Trên thực tế âm thầm bấm tính thiên cơ, gặp phải lúc cừu nhân khí vận suy kiệt, sẽ dùng bất cứ thủ đoạn tồi tệ nào, truy sát đến kẻ thù không đường có thể đi, hồn phi phách tán!
Tân Hồng Vân ngẩng đầu, trong con ngươi mang theo khiếp sợ.
Bất quá rất nhanh, nàng lại khôi phục như thường.
Thế giới này người tu hành chuyển thế nhiều lắm, từ Phương Tịch kia biểu hiện, thật có chút căn nguyên.
Như vậy cũng giải thích được rõ ràng.
Chỉ không biết, khí vận khi nào có thể suy?
Tân Hồng Vân không khỏi nhìn về phía Chưởng giáo chân nhân.
Linh Thiện đồng tử khẽ mỉm cười:
"Bây giờ người này ở Khô Hủ Sơn, tế luyện một trận pháp, trận thế cùng Âm tuyền dưới nền đất hòa làm một thể, nếu chúng ta mạnh mẽ phá trận, tất nhiên họa loạn vạn dặm..."
"Hừ, đây là hành vi của ma đầu!"
Một sư thái giận quát:
"Người này kiếp trước tất nhiên cũng không phải người tốt lành gì, Lão Ni tất phải giết!"
"Vốn chỉ có trận pháp này thì cũng thôi, nếu chúng ta dùng hết nội tình, lấy Tiên Thiên Nhất Khí Thái Cực Đồ trấn áp địa hỏa phong thủy, tạm thời phong cấm một phương thiên địa, trấn áp lục đại Âm tuyền, vẫn có nắm chắt, nhưng trong tay Phương Tịch kia còn có một thanh Thiên Ma Tru Tiên Kiếm, một khi bị bức đến tuyệt lộ, hẳn sẽ triệu hoán Vực Ngoại Thiên Ma diệt thế..."
Đế Tâm hòa thượng chắp tay trước ngực, khuôn mặt từ bi.
"Xác thực là phiền phức. .. Bất quá Thiên Ma Tru Tiên Kiếm, cũng không phải không có kẽ hở."
Linh Thiện đồng tử khẽ mỉm cười nói:
"Trong tay Ma đạo, có một bát Hữu Tướng Vô Tướng Thần Ma Sa, một khi cát này trải ra, có thể hóa thành huyết hà vạn dặm, ngăn cách hư không trong ngoài... Là thứ khắc chế Vực Ngoại Thiên Ma, đợi lấy được ma sa, là có thể trừ Thục Trung Nhất Kiếm."
"Chưởng giáo chân nhân thần cơ diệu toán."
Ánh mắt Tân Hồng Vân nhất thời sáng lên.
"Này không phải thần cơ diệu toán, mà là đại thế! Chỉ cần Phái Thục Sơn ta vượt qua lượng kiếp, khí vận tất nhiên hưng thịnh, đến thời điểm bất luận ai đối kháng Phái Thục Sơn, cũng sẽ như châu chấu đá xe. Số trời vận chuyển, tự nhiên sẽ đưa chí bảo khắc chế đến trong tay chúng ta..."
Linh Thiện đồng tử nói:
"Phàm là đệ tử Thục Sơn ta, ghi nhớ kỹ giữ mình liêm chính, lần sát kiếp này, cần hoằng dương chính đạo!"
...
Thanh Hòa Sơn.
Từng tầng hơi nước bao phủ hơn nửa ngọn núi, khiến núi xanh như trước, lại bao phủ ở trong một tầng khói mưa mông lung, tăng thêm mấy phần thanh sơn lục thủy.
Đây là Lục Hào Âm Thủy Đại Trận, bên trong có năng lực che đậy thiên cơ.
Bằng không nếu bị Linh Thiện đồng tử tính ra chuyện Phương Tịch làm, sẽ có chút phiền toái.
"A!"
Nương theo tiếng hét thảm, một đệ tử Lão Nha Quan làm nhiều việc ác bị Phương Tịch đưa ra, trực tiếp chém chết!

Chương 1605: Đầu Đà
"Luân hồi ở thế giới này, cũng thú vị..."
Hai mắt Phương Tịch khép hờ, đang toàn lực tìm hiểu.
Trước đó hắn vì thí nghiệm một ít suy đoán, thậm chí không tiếc vận dụng thủ đoạn, làm ấn ký ở trong thần hồn của các đệ tử.
Nhưng lúc này, ấn ký kia ầm ầm tiêu tan.
"Quả nhiên... Một khi chuyển thế đầu thai, hồn phách sẽ tiêu tan hơn nửa."
"Như vậy tiến vào luân hồi, là một chuyện vô cùng nguy hiểm, trong thai mê sinh ra kiếp nạn... Dù chuyển thế trùng tu, nếu không có sư trưởng bảo vệ, sẽ cực kỳ gian nan."
Tinh thần của Phương Tịch sâu xa thăm thẳm, nắm lấy tia khí cơ khi thần hồn đối phương tiêu tan.
Chỉ tiếc, chỉ dựa vào chút khí cơ này, muốn tìm hiểu luân hồi là nói chuyện viển vông.
Dù giết hết đệ tử Lão Nha Quan, đối với Phương Tịch mà nói cũng như muối bỏ biển.
Thậm chí dựa vào cái này lĩnh ngộ luân hồi, cũng chỉ như thầy bói xem voi.
"Xem ra... vẫn phải à Chân Linh vào luân hồi du lịch, mới có thể lĩnh ngộ."
"Vừa vặn Thục Sơn tất nhiên sẽ đến tìm ta phiền phức, đến thời điểm hoàn toàn có thể kích hoạt kế hoạch bom công đức, hố chết cả nhà bọn hắn... Nói không chừng tám thanh phi kiếm liền tập hợp!"
Đối với Phương Tịch mà nói, dù một tia Chân Linh này ở trong luân hồi long đong, thậm chí trực tiếp tiêu tan, cũng không phải đáng kể chuyện.
Dù sao chỉ là một tia Chân Linh hư huyễn, cùng bản tôn dị thể đồng tâm, pháp tắc cảm ngộ trước khi chết sẽ không tiêu tan.
"Thậm chí sau khi tiêu vong, lại phái Thân Ngoại Hóa Thân khác tới..."
"Đó chính là trong khoảnh khắc chuyển thế trở về, có thể doạ tu sĩ ở thế giới này giật mình!"
Mặt trời mới mọc lên ở phía đông.
Ánh sáng vạn trượng, chiếu rọi trên Thanh Hòa Sơn, từng đạo mây mù bốc hơi, xán lạn như thần quang.
Trên một vách đá.
Phương Tịch phun ra nuốt vào đại nhật tử khí, khiếu huyệt quanh người hô ứng vì sao trên trời, pháp lực Hỗn Nguyên Ngũ Hành lại rút đi một tầng tạp chất.
Bùm bùm!
Trên người hắn bộc phát tiếng vang giống như nổ đậu, trong pháp lực năm màu, năm món pháp bảo càng thêm ngưng tụ, hiển nhiên uy năng của pháp bảo đều tăng trưởng, lúc này đã hầu như đến trình độ mạnh nhất dưới thuần dương chí bảo.
"Pháp lực lột xác mười hai lần, chỉ kém một lần cuối cùng... thì có thể thành tựu Nguyên Thần."
Một lúc lâu, Phương Tịch mở hai mắt, lẩm bẩm một tiếng.
Ở Thanh Hòa Sơn không ngoại địch, hắn một lòng tu hành, đến nay bất quá chỉ một năm, đã đạt tới cảnh giới cực cao.
Cảnh giới Kiếm Tiên, đã đi qua hơn nửa.
"Bất quá, còn lại một lần pháp lực lột xác mới gian nan nhất..."
"Đồng thời, tốt nhất là tìm Ngũ Hành Chân Sát hoặc pháp môn nguyên từ, để Hỗn Nguyên Ngũ Hành Chân Khí lại tăng lên một phẩm."
Phẩm chất pháp lực chân khí của người tu hành, cùng thành tựu ngày sau chung một nhịp thở.
Bây giờ Phương Tịch tìm hiểu Địa Nguyên Kim Thư, lại càng thêm rõ ràng con đường tu hành của thế giới này.
"Nếu không thu được Ngũ Hành Chân Sát cùng pháp môn nguyên từ, chỉ cần yên lặng tu hành, trong vòng một năm pháp lực Kiếm Tiên sẽ viên mãn, sau đó thành tựu Nguyên Thần!"
Bước đi này đối với tất cả tu sĩ mà nói thiên nan vạn nan, nhưng đối với Phương Tịch mà nói lại vô cùng đơn giản, dù sau bản chất của hắn từ lâu đạt đến, đồng thời Đệ Nhị Nguyên Thần cũng có trợ lực rất lớn.
"Nhưng tương lai thành tựu có hạn, chỉ sợ nhiều nhất chỉ là Địa Tiên công quả!"
"Ta ít nhất cũng phải thành tựu Thiên Tiên, hoặc Kim Tiên chứ?"
Thiên Tiên công quả vô cùng huyền diệu, dù ở thế giới này cũng không có mấy người, thậm chí phi thăng Thiên giới cũng là vị nghiệp cao cấp nhất.
Kim Tiên càng không cần nói.
Tuy Phương Tịch không muốn phi thăng Thiên giới, trái lại càng cảm thấy hứng thú với Kim Tiên.
Dù sao trong Chân Tiên giới, Tiên phẩm hầu như cố định, dù có phương pháp tăng lên phẩm chất Nguyên Thần, tất nhiên cũng tiêu hao to lớn, càng cực kỳ gian nan, điều kiện hà khắc.
Nhưng ở chỗ này, lại có công pháp tu hành Nguyên Thần, chẳng phải là đại thiện?
"Cũng không biết nếu ta thành tựu Kim Tiên Nguyên Thần, có thể tăng cường khả năng thành tựu Đạo Quân không?"
"Đệ Nhị Nguyên Thần từ lâu có pháp lực Tán Tiên, cũng không cần sốt ruột quá mức."
Phương Tịch lẩm bẩm, trên tay hiện ra một thanh phi kiếm.
Toàn thân phi kiếm xám trắng, bên trên lại có 12 vòng tròn, giống như khắc độ thời gian, chính là Ty Thần Kiếm!
So với tạo hình lúc trước, bây giờ thanh phi kiếm này lại có vẻ óng ánh long lanh, giống như thủy tinh xám.
Mười hai vòng tròn màu vàng thẩm thấu ở trong thủy tinh màu xám, mang theo cảm giác thời không lưu động kỳ dị.
"Ty Thần Kiếm trải qua bản tôn ra tay, đã hình chất tám luyện... cách thành tựu thuần dương chí bảo, chỉ kém một luyện cuối cùng."
Phương Tịch phun ra một ngụm pháp lực Hỗn Nguyên Ngũ Hành, điều động Ty Thần Kiếm.
Trong hư không hiện ra cảnh tượng xuân thu luân phiên, bốn mùa lưu chuyển, thập nhị Nguyên Thần tuần hoàn.
Tý sửu dần mão, thìn tỵ ngọ mùi, thân dậu tuất hợi!
Hư ảnh mười hai thanh phi kiếm hiện lên, bỗng nhiên lại từ hư hóa thực, kiếm quang phóng lên trời, mơ hồ tạo thành một kiếm trận.
Bỗng nhiên, tất cả kiếm quang tiêu tan, thật giống như chỉ tồn tại ở quá khứ.
"Bây giờ thanh Ty Thần Kiếm này, hầu như tương đương với bản mệnh phi kiếm của ta."
"Thời điểm ta đột phá Nguyên Thần, nó cũng có thể tăng lên đến cấp bậc Thuần Dương."
Phương Tịch thu hồi phi kiếm, hoàn thành tu luyện mỗi ngày.
Trong đạo quan, Thanh Phong Minh Nguyệt xử lý mọi việc ngay ngắn rõ ràng.
Cái này cũng là nguyên nhân Phương Tịch có thể yên tâm tu hành.
"Hả?"
Bỗng nhiên, hắn nhìn ra ngoài Lục Hào Âm Thủy Đại Trận, rất hứng thú nở nụ cười...
...
"Ồ?"
Lúc này, ngoài Thanh Hòa Sơn, bỗng nhiên xuất hiện một đạo độn quang.
Trong độn quang là một đầu đà thân hình to lớn.
Bên hông treo thanh đao, trên cổ treo dây chuyền bạch cốt, vừa nhìn liền biết là hạng người Bàng môn tả đạo.
Đầu đà này nhìn linh sơn phía trước, không khỏi dụi dụi con mắt:
"Một đoạn thời gian không tới, chẳng lẽ đi nhầm? Khô Hủ Sơn của Lão Nha Quan lại thay đổi dáng vẻ?"
Đúng lúc này, hơi nước tách ra một con đường, Thanh Phong ra đón, nhìn thấy đầu đà, nhẹ nhàng thi lễ nói:
"Vị đại sư này... sơn chủ nhà ta cho mời!"
"Sơn chủ? Không phải quan chủ sao?"
Đầu đà lầm bầm vài câu, lại nhìn hơi nước, rốt cục vẫn đi vào.
Đi tới Lão Nha Quan, không khỏi kinh hãi.
Chỉ thấy tấm biển và tượng thần của Lão Nha Quan đã bị dỡ bỏ, bây giờ cải tạo thành từng gian tĩnh thất, bố cục trang nhã, lại có nước chảy cầu nhỏ, trăm hoa đua nở...
So với Lão Nha Quan trước kia chuyên làm ẩu, đúng là thanh tú hơn nhiều.
"Vị đại sư này, xin chờ một chút..."
Thanh Phong mời đầu đà vào một gian đại sảnh, Minh Nguyệt lập tức đưa trà tới.
Hai người làm xong, liền cúi đầu đứng nghiêm ở một bên, không dám có chút động tác.
Đầu đà không khỏi liếc mắt, hỏi:
"Nơi đây không phải Lão Nha Quan sao? Quan chủ kia đi nơi nào rồi?"
"Quan chủ Lão Nha Quan đã bị ta giết."
Phương Tịch đi vào, ăn ngay nói thật.
Đầu đà ngẩn ra, không khỏi hỏi:
"Vậy đám đệ tử môn nhân kia đâu?"
"Tự nhiên cùng bị đưa đi làm bạn."
"Ha ha, hay lắm!"
Đầu đà vỗ tay khen hay:
"Bản hành giả đã sớm bất mãn với Lão Nha Quan Chủ, chỉ là thuật biến hóa của đối phương lợi hại, sau khi hóa thành Hỏa Nha, độn quang khó có thể đuổi theo, nên mới không động thủ, gần đây gặp may đúng dịp, được một bảo đao, đang muốn đến mở hàng, không nghĩ tới Lão Nha Quan Chủ đã bị đạo hữu xử lý."

Chương 1606: Hải Thị
Phương Tịch nhìn vỏ đao bên hông đầu đà, không khỏi khẽ gật đầu.
Vỏ thanh đao này tạo hình cổ điển, có hoa văn lôi hỏa, bảo đao trong đó hiển nhiên cũng không kém, chính là một pháp bảo tốt.
Chỉ nhìn điểm ấy, vị đầu đà này cũng vượt qua Lão Nha Quan Chủ không biết bao nhiêu.
Còn đến tột cùng là thật có cừu oán với Lão Nha Quan Chủ, hay lâm thời đổi giọng, ngón tay trong tay áo của Phương Tịch khẽ nhúc nhích, trong lòng đã có định luận.
Lại bắt chuyện vài câu, mới biết đầu đà này tự xưng Thiên Khốc, chính là tán tu ở Côn Vân Hà Thủy phủ.
Thiên Khốc đầu đà lại hàn huyên vài chuyện, ăn một bàn trà quả, lúc này mới nói:
"Ta thấy đạo hữu tiên cơ dạt dào, pháp lực nội hàm, tất nhiên là tu vi thâm hậu, gần đây trong giới tu hành vừa vặn có một việc trọng đại, không biết đạo hữu có hứng thú không?"
"Ồ? Không biết là việc trọng đại gì?"
Phương Tịch làm bộ rất có hứng thú hỏi.
"Đạo hữu có từng nghe qua Phái Hoa Sơn?"
Thiên Khốc đầu đà nói:
"Phái Hoa Sơn này, chính là một trong mấy môn phái cao cấp nhất thiên hạ, ẩn giấu rất nhiều kiếm quyết quý giá, lại có mấy phi kiếm Tiên cấp, luận uy danh chỉ dưới Phái Thục Sơn..."
Phái Hoa Sơn cũng là Huyền môn chính tông, bây giờ chưởng giáo chân nhân chính là Liệt Hỏa lão tổ, chấp chưởng một thanh Đô Thiên Liệt Hỏa Kiếm, nghe đồn kiếm này lấy Nam Minh Ly Hỏa chế tạo, uy năng kinh thiên động địa.
Phi kiếm Hỏa thuộc tính trong tư tưởng của Phương Tịch, đã từng có thanh này.
Bất quá sau đó được Hỏa Vân Kiếm, nên tạm thời bỏ qua.
Chỉ là bất luận Hỏa Vân Kiếm hay Thái Ất Vô Hình Kiếm, đều có quan hệ quá lớn với Thục Sơn.
Dù bản tôn ra tay tẩy luyện lạc ấn trong đó, nhưng nhân quả lại khó có thể chặt đứt.
Nếu ở giới này mang trên người, liền khó tránh khỏi có chút phiền phức.
Bởi vậy bị Phương Tịch ném ở Địa Tiên giới, giao cho bản tôn trông giữ, bảo đảm không có sơ hở nào.
"Uy danh của Phái Hoa Sơn, ta tự nhiên nghe qua, chẳng lẽ việc này có quan hệ tới Phái Hoa Sơn?"
Phương Tịch nghiêm nghị hỏi.
"Tuy không hoàn toàn đúng, nhưng cũng cách không xa... đại đệ tử đời thứ ba của Phái Hoa Sơn Nhạc Hồ Trung, không biết làm sao kết oán với đệ tử Thần Mộc Đảo ở Đông Hải... mặc dù Phái Hoa Sơn là danh môn đại phái, nhưng Đông Hải ngọa hổ tàng long, Tán Tiên cũng có không ít, từng người chiếm cứ một đảo tiềm tu."
Thiên Khốc đầu đà nói:
"Có người nói Đảo chủ Thần Mộc Đảo là một Địa Tiên lâu năm, công quả huyền diệu, không thích quản tục sự... Lại nói dù sao chỉ là việc của tiểu bối, không đến nỗi náo đến chỗ sư trưởng, bởi vậy Nhạc Hồ Trung cùng đại sư huynh của Thần Mộc Đảo ước định, ngày 19 tháng 9 năm nay, sẽ ở bên bờ Đông Hải đấu kiếm!"
"Nguyên lai chỉ là hai vị Kiếm Tiên đấu kiếm."
Phương Tịch có chút bừng tỉnh.
"Không chỉ đấu kiếm, càng là việc trọng đại mười năm khó gặp của giới tu hành."
Thiên Khốc đầu đà nói:
"Nhạc Hồ Trung biệt hiệu Đào Lý Tiên, nhân duyên vô cùng tốt, mặt mũi rất lớn... tán tu của Tam Sơn Ngũ Nhạc, đều gọi bằng kêu hữu, chuẩn bị đi trợ uy cho hắn... Đương nhiên, bên Đông Hải cũng có không ít tu sĩ tới, đến thời điểm bên bờ Đông Hải sẽ cực kỳ đông đúc, chẳng lẽ đạo hữu không muốn tập hợp tham gia trò vui?"
"Cái này... Đúng là nên đi xem một chút."
Phương Tịch nghe vậy, trong lòng hơi động.
Gần đây hắn tĩnh hoài muốn động, xác thực muốn đi ra ngoài dạo một chút.
Dù sao hắn không phải tới đây tu tiên, mà là cướp đoạt các loại tài nguyên.
Không đi ra ngoài gây sự… à không… làm đại sự... phi kiếm và thiên thư sẽ không tự động nện vào trong ngực hắn.
"Chỉ là như vậy liên lụy nhân quả quá nhiều, không phải đại đạo tu hành của tu sĩ thanh tĩnh..."
"Nhưng ta không có vấn đề, dù nhân quả liên lụy, cuối cùng tạo thành sát kiếp, cùng lắm thì chết một lần..."
Phương Tịch rất thờ ơ nghĩ:
"Lần này ra ngoài, đúng là có thể sưu tầm Ngũ Hành Chân Sát cùng pháp môn nguyên từ... Nghe nói Đông Hải to lớn, có rất nhiều Tán Tiên, thậm chí khả năng có Địa Tiên, Thiên Tiên, hẳn sẽ có không ít thứ tốt."
"Thiện, vậy chúng ta kết bạn đồng hành được không?"
Thiên Khốc đầu đà vỗ đùi:
"Thực không dám giấu giếm... Ta còn mời Bích Ba Tiên Tử của Thúy Vân Động, Ngưu gia trang Thanh Ngưu lão đạo ... Mọi người cùng nhau lên đường, sẽ càng thêm náo nhiệt."
"Như vậy... từ chối thì bất kính."
Phương Tịch mỉm cười đồng ý.
...
Mấy ngày sau.
Một chiếc linh chu bay vút qua trời cao, bên trên mang theo mấy vị Kiếm Tiên.
Bích Ba Tiên Tử mặc váy xanh, nụ cười dịu dàng.
Thanh Ngưu lão đạo thoạt nhìn giống như lão hán nông gia, tay còn dắt một con Hắc Ngưu.
Hắc Ngưu này thoạt nhìn bình thường, nhưng Phương Tịch lấy Đệ Nhị Nguyên Thần cảm ứng, lại biết được nó bất phàm.
"Thiên Khốc đầu đà, không nghĩ tới lần này ngươi ra ngoài, cơ duyên lại vô cùng tốt..."
Thanh Ngưu lão đạo cười hì hì nói:
"Chỉ nhìn thanh bảo đao này, liền không kém hơn phi kiếm bình thường?"
"Thanh Sát Sinh Phá Giới Đao này của ta, chính là từ trong một cổ miếu tàn tạ khai quật được, bên trên khắc 3600 đạo chú văn phật gia, có thể vạn dặm giết người, không sợ pháp thuật cùng đồ vật âm uế ô nhiễm..."
Trên mặt Thiên Khốc đầu đà nổi lên vẻ đắc ý, lại rất nhanh bình phục:
"Đương nhiên, so sánh với phi kiếm Tiên cấp chân chính, vẫn hơi thua chị kém em, không nói bội kiếm của Phái Hoa Sơn Nhạc Hồ Trung, cho dù trên Thần Mộc Đảo, cũng có vô số Thiết mộc ngàn năm, vạn năm... Chính là tài liệu tế luyện Thần Mộc Kiếm tốt nhất, có người nói trong Thần Mộc Đảo, còn có một thanh Thần Mộc Kiếm vạn năm, đã đến trình độ thuần dương chí bảo, uy năng phi phàm, không biết lần này có thể hữu duyên nhìn thấy không."
"Thần Mộc Kiếm vạn năm? Ta vừa nghe liền cảm thấy cùng mình hữu duyên, chẳng lẽ là Thanh Hòa Kiếm đời thứ sáu?"
Phương Tịch đang ở một bên yên lặng thưởng thức trà lông mày nhíu lại, trong lòng tự nhủ.
Bên bờ Đông Hải.
Nơi đây có một bến cảng, vô số cát đá xanh thẳm lát thành, phong cảnh rất tốt.
Đến buổi tối, trong nước biển có vô số con sứa màu xanh lam chìm nổi, oánh oánh tỏa sáng, phong cảnh vô cùng tốt, tên là Vịnh Lam Tinh.
Chỉ là nơi này bị một đám Bá Vương Sa chiếm cứ, loại cá mập này trời sinh dị chủng, lực lớn vô song, có thể phun ra sát khí ô uế, tập kích thuyền bè qua lại, cực kỳ hung tàn, bởi vậy ít dấu chân người.
Bất quá mấy tháng trước, có vài đạo kiếm quang hạ xuống, thanh lý toàn bộ Bá Vương Sa.
Sau đó từ trong Đông Hải chạy ra vô số bảo thuyền.
Những bảo thuyền này cực lớn, bên trên chồng chất các loại đặc sản Đông Hải như trân châu, san hô, giao sa… từng chiếc lấy xích sắt to lớn liên kết, giống như một hòn đảo trên biển.
Càng có tu sĩ đi tới đi lui, giao dịch rất nhiều bảo vật như Thâm Hải Hàn Thiết, linh dược Đông Hải… hấp dẫn lượng lớn tu sĩ của Trung Nguyên đến, hình thành một Hải thị (*chợ trên biển).
Phong tục của Đông Hải không giống vương triều Đại Chu, không chỉ vạn quốc vạn tục, còn bởi vì hoàn cảnh ác liệt, thường xuyên có gió bão lũ lụt, phàm nhân nhất định phải dựa vào tu sĩ che chở mới có thể sinh hoạt.
Sự tình vượt biển kinh doanh càng nhất định phải cung phụng tu sĩ, bằng không khó có thể thông hành.

Chương 1607: Hải Thị (2)
Bởi vậy trong Đông Hải, giới hạn giữa phàm tục và tu hành, cũng không phải rõ ràng như vậy.
Nơi này tu sĩ và phàm tục ở chung, còn hấp dẫn người La Sát cách đó không biết bao xa đến đây giao dịch, các sắc màu nhân loại tụ hội, nhìn cực kỳ náo nhiệt.
"Vịnh Lam Tinh này, quả thật rất náo nhiệt."
Một phi chu bỏ neo hạ xuống, Phương Tịch, Thiên Khốc đầu đà, Bích Ba Tiên Tử, Thanh Ngưu lão đạo nhìn thấy tình cảnh này, đều có cảm giác mắt không kịp nhìn.
"Không nghĩ tới chỉ là một trận đấu kiếm, cũng có thể tạo thành một thịnh hội."
Phương Tịch gật nhẹ đầu.
"Tiểu muội muốn đến Hải thị đi dạo, không bằng chúng ta tạm chia tay, ước định canh giờ lại tập hợp?"
Bích Ba Tiên Tử khẽ mỉm cười nói.
"Chính hợp ta ý."
Thanh Ngưu lão đạo gật đầu liên tục.
"Cũng được, bất quá chúng ta đến đây, chủ yếu là trợ quyền cho Đào Lý Tiên Nhạc Hồ Trung, không thể làm lỡ canh giờ, nếu gặp phải Đông Hải Kiếm Tiên, cần cẩn thận một chút..."
Thiên Khốc đầu đà căn dặn vài câu, sau đó vội vã rời đi, cũng không biết muốn đi bái phỏng vị bằng hữu nào.
Phương Tịch nhìn bóng lưng người này, lại khẽ mỉm cười.
"Mặc dù Thiên Khốc đầu đà này là Bàng môn, nhưng nắm một thanh phật bảo, ngày sau chỉ sợ hơi có chút duyên phận với Phật môn... cuối cùng vào Phật môn, không thể tiếp tục tiêu dao."
"Thật nghĩ pháp bảo thiên thư trong thiên hạ dễ cầm như vậy sao?"
"Dù là ta, cũng chỉ là ỷ vào đạo hạnh cao thâm, trước tiên tạm thời áp chế... Bây giờ nhìn như uy phong lẫm liệt, kỳ thực đến thời cơ thích hợp, sẽ dùng mạng đi trả lại! Bất quá ta có rất nhiều cái mạng..."
Phương Tịch mặc thanh sam, chắp tay đi dạo ở trong Hải thị.
Chỉ thấy trên boong tàu bày ra đủ loại quầy hàng.
Cái gì san hô năm màu cao ba thước, dạ minh châu to bằng nắm tay, bảo đao bảo kiếm đến từ Trung Nguyên, ngà voi, tê giác đến từ quần đảo phía nam... Thậm chí Hải Cẩu bắc cực, Bạch Tước Linh Cầm... Thiên kỳ bách quái, không thiếu gì cả.
Càng có đặc sản Đông Hải như Thâm Hải Hàn Thiết, Linh Châu, Linh Tảo, các loại linh đan tu hành… cũng thoải mái bày đầy trên quầy.
Chỉ tiếc, mặc dù những thứ này là bảo vật không tệ với Kiếm Tiên Kiếm Hiệp bình thường, lại từ lâu không thể vào mắt Phương Tịch.
Hắn đi dạo một vòng, ngừng lại ở trước một gian hàng.
Chủ quầy hàng này là một nữ tử áo xanh, trên người mơ hồ mang theo khí tức phong duệ, lại có tia tia linh quang ất mộc bao phủ, rõ ràng là một nữ Kiếm Tiên Đông Hải.
Không chỉ vậy, tựa hồ còn là đệ tử Thần Mộc Đảo.
Phương Tịch nhìn vài cây Thiết Mộc trăm năm, còn có một đoạn Thiết Mộc nhỏ ngàn năm trên quầy hàng, hơi có chút tiếc hận.
Nếu có một khối Thiết Mộc vạn năm, có lẽ chính hắn cũng có thể tế luyện ra phi kiếm Mộc thuộc tính.
"Kỳ thực sưu tập tám thanh phi kiếm, chính là hai bút cùng vẽ..."
"Ở Chân Tiên giới Phong Duyên Trai, một Thân Ngoại Hóa Thân khác cũng đang lưu ý việc này..."
"Chỉ cần thời gian, hội tụ tám thanh phi kiếm Tiên cấp, không phải việc quá khó."
Trong lòng Phương Tịch suy nghĩ, lại nhìn về bên khác.
Bên cạnh Thiết Mộc, còn có mấy viên khoáng thạch kỳ dị.
Vị nữ đệ tử kia thấy thế nở nụ cười:
"Vị đạo hữu này, không biết coi trọng vật gì?"
Nàng mang theo khẩu âm Đông Hải, làm việc vô cùng phóng khoáng, không có cảm giác e lệ của nữ nhân Trung Thổ.
Phương Tịch cũng không nói nhiều, cầm lấy khối khoáng thạch trắng đen to bằng đầu nắm tay trên quầy hàng.
Khoáng thạch này cực kỳ trầm trọng, nhưng ngoài ra không có gì đặc thù.
"Khối dị thạch này, là từ trong một Nguyên Từ Tĩnh (*giếng) của bản môn phun ra... sư tôn và đại sư huynh của bản môn tu luyện pháp lực Tiên Thiên Nguyên Từ, lấy cảm ứng địa khí nguyên từ ở hai cực, tích góp ngoại công, tình cờ có một ít kỳ trân ở dưới nền đất phun ra... khối kỳ thạch này sư tôn và đại sư huynh đều xem qua, nói là Sinh Tử Đạo Thai, vốn chờ sinh ra cửu khiếu, liền có thể phá thạch, hóa thành sinh linh kỳ dị, nhưng đáng tiếc phúc duyên không đủ, thời gian thai nghén quá ngắn, liền bị phun ra vỏ trái đất, bây giờ ngay cả tam khiếu cũng không có... Biến thành tử thai, Tạo Hóa chi khí tản đi, giá trị giảm lớn."
Nữ đệ tử Thần Mộc Đảo cười nói:
"Bất quá cũng là một loại kỳ trân dị bảo, nếu đạo hữu đưa ra giá cả hợp ý, tiểu nữ có thể bán..."
Phương Tịch cẩn thận quan sát, chỉ thấy trên Sinh Tử Đạo Thai xác thực có hai lỗ thủng, giống như khiếu huyệt, lỗ thủng thứ ba chỉ đại khái có mô hình, không khỏi gật gù, lại lắc đầu:
"Thực đáng tiếc... nếu mở ra lục khiếu, thất khiếu, cho dù là một tử thai, cũng có thể tế luyện ra pháp bảo không tệ."
"Đến lúc đó, vật này liền không phải tiểu nữ có thể lấy ra bán."
Nữ đệ tử Thần Mộc Đảo nở nụ cười xinh đẹp nói:
"Tiểu nữ Thần Mộc Đảo Ôn Uyển, không biết đạo hữu..."
"Thanh Hòa Sơn Phương Tịch."
Phương Tịch trầm ngâm một phen, hỏi:
"Không biết khối Sinh Tử Đạo Thai này bán như thế nào?"
"Tu sĩ chúng ta, tự nhiên không cần vàng bạc thế tục..."
Ôn Uyển chưa nghe qua Thanh Hòa Sơn, chỉ coi là Bàng môn bình thường, lúc này suy nghĩ một chút nói:
"Chỉ xem đạo hữu có vật gì, có thể đánh động ta hay không."
Phương Tịch trầm ngâm.
Hắn nhập đạo tu luyện không lâu, Thanh Hòa Sơn càng mấy năm gần đây mới tạo dựng, dù gieo xuống một ít hạt giống linh dược, bây giờ cũng chưa kịp trưởng thành.
Bất quá trên người vẫn có một ít bảo vật, chỉ là nhân quả rất nặng, phải xem Ôn Uyển này có dám thu hay không.
Lúc này cười nói:
"Ta có một cuốn Địa Nguyên Kim Thư, tu có thể thành Địa Tiên, một cuốn Thiên Ma độc truyền, trong đó ghi chép Ngũ Độc Thần Sát Khí, Ngũ Độc Tiên Kiếm, cùng với rất nhiều thuật pháp lợi hại của Bàng môn tả đạo, lại có một bộ di hài Long Quy, chỉ là thiếu nội đan, ngoài ra còn có một bình Lục Cực Sát Khí, nếu tìm được cương khí thích hợp, có thể đan thành nhất phẩm! Không biết đạo hữu vừa ý loại nào?"
Mấy câu này, làm Ôn Uyển sợ hết hồn.
"Vị tiền bối này, chẳng lẽ là một vị Tán Tiên Địa Tiên lâu năm, bằng không làm sao giàu có như vậy?"
Tuy nàng bái sư Thần Mộc Đảo, nhưng chỉ là một nữ đệ tử bình thường, còn chưa thu được sư môn chân truyền.
Nếu có một quyển Địa Nguyên Kim Thư, chẳng phải có hi vọng Địa Tiên?
Chỉ là Ôn Uyển cười khổ nói:
"Ta là đệ tử Thần Mộc Đảo, không dám phản bội sư môn, học công pháp nhà khác..."
Lời vừa nói ra, lại để Phương Tịch nhìn với cặp mắt khác xưa.
Tuy hắn đưa ra Địa Nguyên Kim Thư là chân tâm thực lòng, nhưng sách này nhân quả rất nặng, không đủ nội tình căn cơ, chỉ sợ là họa không phải phúc.
Mà Thiên Ma độc truyền càng như vậy, không nói những cái khác, chỉ nói nhân quả của Tây Côn Luân Lương lão ma liền vô cùng phiền phức.
Huống chi, tu luyện pháp môn Ma đạo, dễ dàng đầu độc tu sĩ, sinh ra các loại ý nghĩ tà ác, hung tàn, độc ác… một khi đi sai bước nhầm, tương lai có khi mất cả mạng nhỏ.
"Long Quy ẩn chứa một tia long huyết, thích hợp luyện đan làm thuốc... Ta chọn..."
Ôn Uyển quyết định muốn thi thể con Long Quy kia, vừa vặn có thể luyện một lò đan dược hữu ích với nàng.
"Chọn Lục Cực Sát Khí."
Đúng lúc này, một tiếng nói hùng hậu truyền đến.

Chương 1608: Ni Cô
"Đại sư huynh?"
Ôn Uyển nhìn thấy một người đi tới, không khỏi choáng váng.
Phương Tịch nhìn qua, chỉ thấy người này màu da cổ đồng, khuôn mặt vuông chính, mặc lục bào, quanh người mơ hồ có nguyên từ pháp lực, không khỏi nhẹ gật đầu.
"Quả nhiên tu luyện lực lượng nguyên từ... Chỉ là Thần Mộc Đảo có Địa Tiên che chở, muốn thu được pháp môn chân truyền, vô cùng phiền phức."
Đại phái cỡ này, trong tất cả môn nhân đệ tử, được chân truyền chỉ sợ rất ít.
Không nói những người khác, Ôn Uyển này là chắc chắn sẽ không được!
Mà vị đại sư huynh Thần Mộc Đảo kia, cho dù biết một chút, chỉ sợ cũng không hoàn chỉnh.
Muốn được toàn bộ nguyên từ chân truyền, e là phải hỏi Thần Mộc Đảo lão tổ!
"Tại hạ Đoan Mộc Long, gặp qua vị đạo hữu này, Lục Cực Sát Khí trong tay đạo hữu vô cùng hữu dụng với ta, chẳng biết có thể bỏ đi thứ yêu thích?"
Đoan Mộc Long nhìn Phương Tịch thi lễ.
"Ta chỉ hỏi Ôn đạo hữu."
Phương Tịch lại lắc đầu, nhìn về phía Ôn Uyển.
Ôn Uyển có chút chần chờ, Đoan Mộc Long lập tức nói:
"Ta biết sư muội muốn đổi Long Quy để làm gì, ta còn có một hồ lô Thanh Dương Đan, chính hợp sư muội sử dụng, nguyện tặng cho sư muội!"
Lời vừa nói ra, Ôn Uyển nhất thời vui sướng.
Phải biết người tu đạo mở lò luyện đan cũng là một chuyện phiền phức, không nói cần khổ cực sưu tập hơn mấy trăm ngàn loại linh dược.
Sau đó luyện đan, càng có khả năng nương theo các loại kiếp số.
Đan kiếp, nhân kiếp, nhân quả kiếp...
Lúc nào cũng có thể đỉnh bay đan đánh, thậm chí còn liên lụy bản thân!
Dù là Ôn Uyển, tự nghĩ có sư môn che chở cùng một đám sư huynh đệ tỷ muội giúp đỡ, cũng chỉ có sáu bảy phần mười nắm chắc mà thôi.
Đoan Mộc Long này trực tiếp tặng linh đan, không biết giảm đi bao nhiêu phiền phức.
Vì vậy vui rạo rực nói:
"Ta đổi Lục Cực Sát Khí."
"Ừm."
Phương Tịch trực tiếp ném bình ngọc chứa sát khí cho Đoan Mộc Long, lúc này mới cười nói:
"Ta xem đạo hữu, pháp lực Tiên Thiên Nguyên Từ tinh xảo thuần hậu, không đến nỗi chuyển tu Nội Đan Thuật... chẳng lẽ là muốn thành toàn vị bằng hữu nào đó?"
"Ha ha... Đạo hữu là nhân sĩ Trung Thổ, lần này chỉ sợ là vì đấu kiếm mà đến?"
Đoan Mộc Long lắc đầu nói:
"Đạo hữu có chỗ không biết, công pháp Phái Hoa Sơn này có một phong cách riêng, lấy Nội Đan Thuật làm chủ, được xưng Kim Đan đại đạo!"
"Nhạc Hồ Trung từ lâu đan thành nhất phẩm, tự nhiên không dùng được, nhưng hắn có một tiểu sư muội đáng yêu rất cần nha, lần này bị ta được cơ duyên, chỉ sợ hắn sẽ đến đầu dập xuống đất..."
"Khối Sinh Tử Đạo Thai này, phẩm chất ngược lại không tệ, tuy đã chết, nhưng chưa chắc không thể luyện chế một thanh phi kiếm."
Phương Tịch thu Sinh Tử Đạo Thai ào túi pháp bảo, cáo biệt Đoan Mộc Long và Ôn Uyển, tiếp tục đi dạo.
"Đồ vật thuộc tính Sinh Tử, ở trong thiên địa này tuy hiếm thấy, nhưng cẩn thận tìm, luôn sẽ có một ít... Dù không được, tìm chút thiên tài địa bảo thuộc tính Âm Dương, cũng có thể miễn cưỡng sử dụng."
Lưỡng nghi, âm dương, sinh tử... Vốn là một người có hai bộ mặt.
"Bất quá có Sinh Tử Đạo Thai, tự nhiên tốt nhất... Tuy đạo thai này ngay cả tam khiếu cũng không đủ..."
Hắn âm thầm thôi diễn, đúng là nghĩ ra một biện pháp, có thể tăng thêm đạo vận cho Sinh Tử Đạo Thai.
"Chư Thiên Bảo Giám, không trừ một nơi nào..."
"Đợi ta Chân Linh chuyển thế, liền mang theo Sinh Tử Đạo Thai này, cùng nhau vào luân hồi..."
"Cho dù không làm được, cũng có thể thử nghiệm ở trong luân hồi, lưu xuống một tọa độ hư không?"
"Đến thời điểm, từ trong luân hồi cướp đoạt tài liệu... Sinh Tử phi kiếm chẳng phải là việc nhỏ?"
"Bất quá làm ra chuyện này, chỉ sợ có chút khủng bố. Không chỉ tu sĩ bản giới sẽ đối địch với ta, dù là Kim Tiên ở Thiên giới, thậm chí nhân vật khủng bố trên Kim Tiên hàng lâm, đánh cho thế gian tan vỡ sau đó bố trí lại cũng có khả năng!"
Đang suy nghĩ, phía trước lại có một chỗ náo nhiệt.
Phương Tịch đến gần xem xét, chỉ thấy Thanh Ngưu lão đạo cười khổ, đang nhìn Bích Ba Tiên Tử dây dưa với một ni cô.
Nhìn thấy Phương Tịch, con mắt Thanh Ngưu lão đạo sáng lên, chạy đến kéo người:
"Phương đạo hữu, ngươi đã tới... Vị sư thái này nhìn thấy Bích Ba Tiên Tử, liền nói nàng hữu duyên với Phật, còn muốn Hắc Ngưu của lão đạo!"
"Ò!"
Sau lưng lão đạo, Hắc Ngưu nhìn thấy Phương Tịch, không khỏi kêu một tiếng, nước mắt lưng tròng, dường như nhìn thấy người thân.
"A Di Đà Phật."
Ni cô kia là một sư thái tuổi già, từ mi thiện mục, lúc còn trẻ hẳn là một mỹ nhân, lúc này tăng bào có chút lôi thôi, chắp tay trước ngực:
"Vị nữ thí chủ này cùng con Hắc Ngưu kia, đều có chút duyên phận với Phật môn, nếu chuyển tu, ngày sau có thể thành tựu chánh quả..."
"Phi, ta một nữ tiên Huyền môn, vì sao phải chuyển tu Phật môn, đi cạo đầu trọc?"
Bích Ba Tiên Tử xì một tiếng.
Tuy tính cách của nàng hiền dịu, nhưng nữ nhân thích chưng diện là thiên tính, làm sao chịu cạo đầu trọc, thanh đăng cổ phật, ngồi bất động tham thiền?
Ni cô già nua lắc đầu, lại nhìn về phía Thanh Ngưu lão đạo.
"Trâu này năm đó có ân với lão đạo, lão đạo thực không đành lòng..."
Thanh Ngưu lão đạo cười khổ, liên tục chắp tay.
"Ai... Một niệm vừa sinh, liền có nhân quả."
Ni cô chắp tay trước ngực, lại quét qua Phương Tịch, thở dài nói:
"Vị thí chủ này sát tính thật nặng! Bần ni có một quyển kinh phật, một chuỗi tràng hạt... nếu thí chủ trở lại thanh tâm quả dục, tụng kinh niệm phật, có thể trừ khử sát kiếp."
Nàng nhìn như lôi thôi, nhưng phật châu trong tay lại ôn hòa không chút tì vết, từng viên tỏa ra hào quang, vừa thấy liền biết không phải vật phàm.
"Đa tạ sư thái, chỉ là ta vô duyên với Phật môn."
Trong huyệt ngọc chẩm của Phương Tịch, Đệ Nhị Nguyên Thần khẽ động, đã thăm dò được mấy phần nội tình của nữ ni này, tâm thần không khỏi tập trung cao độ.
"Một Địa Tiên... phương thiên địa này chia làm hai tầng thanh trọc, ở trọc giới, Thiên Tiên rất ít, Địa Tiên đã là nhân vật tuyệt đỉnh."
"Ni cô này, chẳng lẽ nhằm vào ta mà đến?"
Trong lòng hắn hơi động.
Nhưng không ngờ lão ni cô kia thở dài một tiếng:
"A Di Đà Phật... thiện tai thiện tai."
Sau đó tự mình rời đi.
"Đa tạ đạo hữu."
Thanh Ngưu lão đạo lại mơ hồ phát hiện Phương Tịch bất phàm, cho rằng là Phương Tịch đuổi lão ni cô đi, vội vàng nói cám ơn.
"Thôi, chúng ta đi tìm Thiên Khốc đầu đà."
Phương Tịch khẽ mỉm cười nói.
Mấy người đi tới ngoài Hải thị, thoáng đợi mấy canh giờ, liền thấy Thiên Khốc đầu đà vẻ mặt xúi quẩy bay tới.
"Làm sao thế, tình huống có biến?"
Bích Ba Tiên Tử hỏi.
"Đúng vậy, Đoan Mộc Long kia không biết từ nơi nào được một đạo Lục Cực Sát Khí, sát khí này chính là đồ vật Nhạc Hồ Trung khổ sở tìm kiếm, hắn liền trực tiếp chịu thua!"
Thiên Khốc đầu đà tức giận đến chửi ầm lên, không biết từ nơi nào tìm được một vò rượu mạnh, ùng ục ùng ục uống mấy ngụm, nói:
"Nhạc Hồ Trung kia vì chút tư tình nhi nữ, ném mặt mũi Trung Nguyên Kiếm Tiên ta, bản đầu đà và hắn cắt bào đoạn nghĩa..."
"Thôi đi... người ta bằng hữu khắp thiên hạ, không hẳn còn nhớ có một người như ngươi."
Thanh Ngưu lão đạo và Bích Ba Tiên Tử đều không nói gì.
Bất quá bọn hắn đều là tu sĩ lâu năm, chút ánh mắt ấy vẫn phải có, liền cùng Thiên Khốc đầu đà tìm một nơi uống rượu giải buồn.

Chương 1609: Ni Cô (2)
Bốn người cưỡi linh chu, một đường thâm nhập biển rộng, tìm một nơi phong cảnh tuyệt hảo, lại triển khai pháp lực, ràng buộc mấy con cá voi, tạm thời làm bình đài, bố trí yến hội, sau đó thoải mái chè chén.
Đây là niềm vui của Kiếm Tiên!
Nếu là Nguyên Thần Tán Tiên, sẽ sáng bơi Bắc Hải chiều đến Thương Ngô, Nguyên Thần lên trời xuống đất, cùng quần tiên làm bạn, thần ý hơi động, liền có thể chớp mắt vạn dặm, hái hoa mà về.
Chờ đến thời điểm trăng sáng treo giữa trời, Bích Ba Tiên Tử cười tủm tỉm cắt người giấy, biến ảo ra vũ cơ nhạc nữ, Thiên Khốc đầu đà gõ đao trợ hứng, Thanh Ngưu lão đạo khuôn mặt đỏ ửng, ồn ào muốn làm thịt trâu già ăn, làm Hắc Ngưu sợ đến trốn ở trong góc không dám nhúc nhích.... cuối cùng ai cũng say mèm.
Phương Tịch tửu lượng không tệ, nên không đến nỗi như vậy, tự mình khống chế ánh kiếm, đi tới trên trời cao.
Chỉ thấy vạn dặm không mây, trong Vịnh Lam Tinh, vô số ánh sao hội tụ, giống như một ngân hà xán lạn.
Biển rộng xanh thẳm, vô số ánh huỳnh quang theo sóng lớn phập phồng, quả thực là một phen mỹ cảnh.
"Cảnh sắc cỡ này, rực rỡ hơn nhiều nơi phồn hoa..."
"E là chỉ có trong giới tu tiên, mới có thể thấy được thịnh cảnh như vậy."
Hắn than thở một tiếng, sau đó con ngươi xoay chuyển, ánh mắt như kiếm, đâm thủng một tầng ảo cảnh.
"A Di Đà Phật, Phương thí chủ, chúng ta lại gặp mặt."
Địa Tiên Lão Ni chắp tay trước ngực, cười dài nói.
"Xem ra sư thái là vì ta mà đến?"
Sau đầu Phương Tịch hiện lên pháp lực, gia trì toàn thân, mơ hồ có kiếm quang giấu diếm.
"Bần ni xác thực vì thí chủ mà tới."
Lão Ni nhàn nhạt nói.
"Đã như vậy, vì sao không hiện ra chân thân, trái lại lấy ảo thân gặp?"
Phương Tịch cầm Ty Thần Kiếm, tùy ý hỏi một câu.
Lão ni cô ngẩn ra, chợt triệt hồi huyễn thân, hiện ra một khuôn mặt xán lạn như ánh bình minh, cười nói:
"Bần ni Tiểu Không Đảo Nguyệt Không, gặp qua thí chủ."
"Tiểu Không Đảo Nguyệt Không sư thái?"
Phương Tịch ngẩn ra, sau đó nói:
"Ta tựa hồ nghe qua uy danh của sư thái, chính là nhân vật tiếng tăm lừng lẫy trong Bàng môn, có pháp lực Địa Tiên, lại bị đại nguyện vây khốn, không thể phi thăng..."
Dù có pháp lực Thiên Tiên, nếu ở thế tục có đại nhân quả dây dưa, cũng không thể phi thăng.
"Thí chủ thân có phật duyên, lại có sát kiếp, bởi vậy bần ni muốn độ vượt qua..."
Nguyệt Không sư thái vô cùng thẳng thắn nói.
"Ha ha, ta vô ý vào Phật môn, dù bỏ mình lại có làm sao? Sư thái đi độ hóa những người khác đi, tỷ như ba vị phía dưới."
Phương Tịch nhìn thấy hành vi phóng túng của ba người Thiên Khốc đầu đà, không khỏi nở nụ cười.
"Trong ba người kia, Thiên Khốc từ lâu có phật duyên, nhưng một thế này không được, đời sau chuyển thế sẽ đầu nhập Phật môn, tuy Bích Ba cùng phật môn có chút duyên phận, nhưng trần căn chưa đứt, chung quy khó nhìn chánh quả, cuối cùng là Hắc Ngưu của Thanh Ngưu lão đạo... nó có phật duyên, là hộ pháp Sa Môn, bất quá sau khi nhìn thấy đạo hữu, lại cùng đạo hữu sinh ra duyên phận."
Nguyệt Không sư thái nhàn nhạt nói.
Chỉ vài câu ngắn ngủi, liền lộ ra lực lượng suy tính cường đại, cùng cảm ứng với nhân quả nghiệp lực, quả thật không phải chuyện nhỏ.
"Con Hắc Ngưu kia, lại có duyên với ta?"
"Cũng phải, trong Hỗn Nguyên Thiên Thư của ta, kỳ thực lấy Ất Mộc chi khí tinh thâm nhất, dù sao cũng là Khô Vinh Quyết lập nghiệp... Nếu nó được truyền thừa, ngày sau tiền đồ quảng đại."
"Thì ra là vậy."
Phương Tịch thụ giáo.
"Bần ni và đạo hữu đánh cuộc được không?"
Bỗng nhiên Nguyệt Không sư thái nói.
"Đánh cược?"
Phương Tịch hiện ra nụ cười cân nhắc.
"Đánh cược duyên phận tương lai của ba người phía dưới."
Nguyệt Không sư thái nói:
"Nếu ba người tất cả quy về Phật môn, kính xin thí chủ tới Tiểu Không Đảo ở lại lâu dài, nếu trong ba người, có một người không vào Phật môn, đều tính thí chủ thắng, bần ni đồng ý ngày sau vì thí chủ ra tay một lần..."
"Nguyên lai sư thái là người bên Thục Sơn..."
Phương Tịch thở dài nói.
"A Di Đà Phật, bần ni không phải người Thục Sơn, chỉ là thấy thí chủ phạm sát kiếp, liên lụy rất rộng, không nhịn được muốn hóa giải mà thôi."
Nguyệt Không sư thái chắp tay trước ngực, trên mặt hiện ra vẻ trách trời thương dân.
"Cho dù vì thế trầm luân, mất đi Phật môn Kim Thân cùng chính quả thật vất vả tu hành được, cũng sẽ không tiếc?"
Phương Tịch cười lạnh:
"Đánh cuộc này, bản nhân không muốn... Sư thái quá mức cẩn thận rồi, nếu một lời không hợp, không bằng rút kiếm đối mặt... Bàng môn tán tu chúng ta, luôn thích lấy phi kiếm nói chuyện nha!"
Xèo!
Hắn lời còn chưa dứt, Ty Thần Kiếm đã hung hãn ra tay.
Kiếm này phân hóa 12 đạo kiếm ảnh, như cảnh giới kiếm quang phân hóa trong kiếm thuật thượng thừa, mỗi một kiếm đều hư thực tương sinh, giống như linh dương móc sừng, cắn giết về phía Nguyệt Không sư thái.
"A Di Đà Phật!"
Nguyệt Không sư thái chắp tay trước ngực, từ sau đầu bay ra một đạo ngọc quang xanh biếc.
Trong ngọc quang, rõ ràng là một thanh móc câu giống như ngọc bích!
Bích câu này là phi kiếm kỳ môn, triển khai ra ngàn vạn hào quang loá mắt, giống như thủy ngân cuồn cuộn trên mặt đất, ngăn cản tất cả kiếm quang của Ty Thần Kiếm.
Phi câu kiếm thuật không giống phi kiếm thuật bình thường, mang theo quỷ bí cùng khó lòng phòng bị.
Chỉ một thoáng!
Lại nghe một tiếng ngọc khánh hót vang, ánh sáng xanh lục như rồng tập kích về phía Phương Tịch!
Tay phải Phương Tịch tùy ý, Dương ngũ hành luân chuyển, hóa thành từng đạo Ngũ Hành Thần Lôi, rơi vào trong kiếm quang xanh biếc.
Lặng yên không một tiếng động, lại có mấy đạo Vô Hình Thần Lôi ẩn núp đến bên người Nguyệt Không sư thái, đột nhiên bộc phát!
Vô Hình Thần Lôi này là Phương Tịch tìm hiểu cấm chế vô hình của Thái Ất Vô Hình Kiếm, kết hợp lôi pháp ngũ hành của bản thân sáng chế, vô ảnh vô hình, vô sắc vô tướng.
Nhưng lúc phát tác, lại có uy năng trời long đất lở!
Ánh chớp vô hình nổ tung, lại bị một tầng kim quang chống cự.
Ở trên đỉnh đầu Nguyệt Không sư thái, Hương Vân Bảo Cái phấp phới, hiện ra thất bảo kim tràng, mỗi một tầng đều có vô số sen vàng, thiên đăng, càng có thiên nữ La Hán, triển khai diệu tượng vô tận, ngăn cản tất cả ánh chớp vô hình ở bên ngoài!
…
Trong một chiếc bảo thuyền.
Long Huyết Mộc điêu khắc thành bức bình phong tinh xảo, trong phòng có lư hương thiêu đốt Long Tiên Hương tốt nhất.
Linh hương này đến từ cự kình biển sâu, thậm chí nhất định phải là yêu quái chuyên hấp thu tinh hoa nhật nguyệt mới có thể thai nghén ra.
Có rất nhiều trợ giúp cho tu sĩ tĩnh tâm an thần.
Bởi vậy giá cả cực kỳ đắt, hơn nữa cung không đủ cầu.
Nhưng lúc này, Long Tiên Hương kia quả thực giống như không cần tiền, thiêu đốt suốt ngày.
Trong sương khói lượn lờ, có thể nhìn thấy trên giường, một thiếu nữ tuổi tròn đôi mươi ngồi khoanh chân, trên mặt lấp lóe ánh huỳnh quang.
Tiếp theo, trong phòng giống như mưa gió hội tụ, mơ hồ có tiếng sấm nổ vang.
Một lát sau, có một tầng cương khí màu xanh lan tràn, chính là Thiên Nhất Chân Cương Khí.
Trên mặt đất, từng tia Lục Cực Sát Khí không ngừng lăn lộn.
Bỗng nhiên hai loại khí tức cương sát giao hòa, động tĩnh, âm dương, ảo ảnh, chân thực… hòa vào một lò, cuối cùng hóa thành Thiên Nhất Chân Thủy Đan!

Chương 1610: Một Kiếm Phân Ngày Đêm
"Trung ca, ta xong rồi!"
Đan này rơi vào thiên linh cái của thiếu nữ, hai mắt mở to, nhất thời khuôn mặt hân hoan nhảy nhót:
"Đan thành nhất phẩm, thế giới này cuối cùng cũng coi như có hi vọng chánh quả!"
"Phù muội... Ngươi luyện thành Thiên Nhất Chân Thủy Đan, cuối cùng nỗi lòng của ta cũng coi như thông suốt."
Đại đệ tử Phái Hoa Sơn Nhạc Hồ Trung vốn ở ngoài cửa hộ pháp, lúc này đẩy cửa đi vào, trên mặt mang theo vẻ vui mừng.
"Chỉ là liên lụy Trung ca đấu kiếm chịu thua, mất hết mặt mũi..."
Phù muội đứng dậy, xán lạn nở nụ cười.
"Chỉ là một trận đấu kiếm mà thôi, vốn không phân sinh tử, không có ý nghĩa gì..."
Nhạc Hồ Trung nhìn Phù muội, trên mặt nổi lên ngạo sắc:
"Mặc dù kiếm thuật của Thần Mộc Đảo không tệ, nhưng chung quy rơi vào Bàng môn, đồng thời pháp môn của Thần Mộc lão nhân có thiếu xót, cả đời đi không ra Nguyên Từ Tĩnh, Đoan Mộc Long thì lại làm sao? Ta sẽ ở cảnh giới Nguyên Thần chờ hắn... Hừ, chỉ sợ cho dù hắn mượn địa lợi thành tựu Nguyên Thần, cũng giống như sư phụ hắn, một thân lực lượng nguyên từ bị Nguyên Từ Tĩnh hấp dẫn, cuối cùng không thoát ly được, một khi mạnh mẽ rời đi, sẽ làm Thần Mộc Đảo lật úp, phạm vi mười vạn dặm từ trường hỗn loạn, không biết tạo ra bao nhiêu sát nghiệp!"
"Công pháp Thần Mộc Đảo nhất mạch, lại có mầm họa lớn như thế?"
Phù muội kinh hãi:
"Trung ca làm sao biết?"
"Tự nhiên là sư phụ nói cho ta."
Nhạc Hồ Trung cười nói:
"Không nên nhìn những Bàng môn tả đạo kia tu luyện pháp lực nhất thời cao cường, nhưng lại phải ứng kiếp, kém xa Huyền môn chính tông chúng ta tiêu dao tự tại, cuối cùng còn có thể phi thăng Thiên giới, không tai không kiếp!"
"Không sai, chính là đạo lý này, tuy bây giờ ta mới luyện thành nội đan, tiến vào Kiếm Tiên cảnh, nhưng những Bàng môn này... Bất quá là gà đất chó sành."
Phù muội khẽ mỉm cười.
Đúng lúc này, một cơn sóng lớn đánh tới, bảo thuyền lay động kịch liệt.
"Xảy ra chuyện gì?"
Nhạc Hồ Trung tung kiếm bay lên giữa không trung, bố trí cấm chế cố định bảo thuyền, sau đó nhìn thấy phương xa, trong đại dương có vô số làn sóng đánh tới.
Cho dù lượng lớn bảo thuyền được xích sắt kết nối, giống như một hòn đảo nhỏ, nhưng ở trước mặt thiên uy kia, vẫn có vẻ bé nhỏ không đáng kể, nước chảy bèo trôi...
Ầm ầm!
Bỗng nhiên, phương xa lại có tiếng sấm rền truyền đến, ánh sáng năm màu kích xạ, ở trong trời đêm trở nên cực kỳ chói mắt.
"Này không phải thiên lôi, mà là Lôi pháp của tu sĩ."
Nhạc Hồ Trung nhìn thấy tình cảnh này, không khỏi lẫm liệt:
"Thần lôi cỡ này, một đạo ta cũng không chịu nổi... Phương xa đấu kiếm, đến tột cùng là thần thánh phương nào?"
Nghĩ đến trước đó ăn nói ngông cuồng, thần sắc hắn không khỏi xấu hổ.
"Pháp lực này…"
Từng đạo lưu quang bắn nhanh lên, người cầm đầu là Đoan Mộc Long.
Hắn nhìn sóng biển vô tận, vẻ mặt chấn động:
"Tuyệt đối là cấp bậc Nguyên Thần, không biết là hai vị Tán Tiên nào giao thủ? Không... uy thế cỡ này chỉ sợ không kém sư phụ bao nhiêu."
Xa xa, một đạo kiếm quang mông lung cùng bích câu tàn nhẫn giao đấu, nhấc lên vô số bão táp... Bỗng nhiên phát ra tiếng rên rỉ, trên thân kiếm hiện ra vết mẻ to bằng hạt vừng.
Phương Tịch thu hồi Ty Thần Kiếm, đưa tay phất qua.
Vết thương trên thân Ty Thần Kiếm thình lình biến mất không còn tăm tích, phảng phất như chưa từng tồn tại.
"Địa Tiên, nguyên lai cũng chỉ như thế..."
Trên thực tế hắn rất rõ ràng, thuật bảo mệnh của tu sĩ ở thế giới này cực kỳ cường đại, nếu bàn về phòng thân hộ đạo, tránh kiếp sinh tồn… là một tay hảo thủ, càng tinh thông bói toán.
Nhưng luận pháp lực hùng hồn, đấu pháp mạnh mẽ, lại kém một chút.
Ít nhất, là khẳng định không bằng Tiên Nhân ở Chân Tiên giới vô số năm tẩy luyện pháp lực, còn có kinh nghiệm một đường chém giết ra.
"A Di Đà Phật, Đệ Nhị Nguyên Thần của thí chủ lại có pháp lực Tán Tiên... Thuật Ngự Kiếm hòa hợp tinh tế, thực ra ngoài dự liệu của bần ni."
Nguyệt Không sư thái chắp tay trước ngực, thất bảo kim tràng chập chờn ánh sáng, xá lợi tử, ngọc thạch, mã não… rực rỡ hào quang.
"Thuật Ngự Kiếm? Ha ha, bây giờ ta còn chưa thỏa thích triển khai đây."
Phương Tịch cười lạnh, trong hư không, từng đạo xiềng xích thời gian hiện lên, mang theo cảm giác thời không biến ảo thác loạn.
Hư ảnh một thanh tiểu kiếm kỳ dị, hòa vào trong Ty Thần Kiếm, làm cho kiếm này nổ vang, kiếm quang sáng rực.
Hắn vận dụng Tế Kiếm Thuật, đánh cảm ngộ pháp tắc của mình vào Ty Thần Kiếm, làm cho uy năng kiếm này tăng vọt!
Xèo!
Phương Tịch đâm ra một kiếm, thiên địa bỗng nhiên biến đổi.
Lúc này vốn là đêm khuya, bầu trời tối tăm.
Nhưng lại có một đoàn quang mang sáng rực, tựa hồ nháy mắt liền đến giữa trưa!
Vòm trời chia ra làm hai, một nửa ban ngày, một nửa ban đêm!
Trên trời dưới đất, tựa hồ bị một loại lực lượng thời không bao phủ.
Một kiếm chia âm dương cùng ngày đêm!
Bích câu rên rỉ, tựa hồ bị vô số đạo kiếm quang đồng thời chém trúng, nhất thời bay ngược về, nguyên khí đại thương.
Xuân thu xoay chuyển, bốn mùa luân phiên...
Từng quang ảnh biến hóa thất thường, tựa hồ muốn hoàn toàn bao phủ Nguyệt Không sư thái.
"A Di Đà Phật."
Chớp mắt tiếp theo, Nguyệt Không sư thái chắp tay trước ngực, thu hồi bích câu, kim quang lóe lên, thân hình biến mất không thấy.
"Độn quang của Phật môn, quả thật cực kỳ mau lẹ, thân tùy tâm đến... có chút phiền phức."
Phương Tịch nhìn thấy cảnh này, không khỏi cảm khái.
Tu sĩ giới này nghiên cứu phương pháp bảo mệnh cực kỳ sâu.
Vị Nguyệt Không sư thái này, tuy pháp lực không bằng tu sĩ ở Chân Tiên giới, nhưng độn quang linh hoạt, chính là Tâm Linh Độn Pháp của Phật môn, cực kỳ huyền diệu.
Huống chi, đối phương chỉ là đấu kiếm thua một bậc, liền nhẹ nhàng rời đi.
Nếu chân chính vật lộn sống mái, các loại pháp bảo, đại thần thông của Phật môn triển khai, mình dù sao chỉ có Đệ Nhị Nguyên Thần, bản thân còn không phải cảnh giới Nguyên Thần chân chính, có lẽ trái lại sẽ rơi xuống hạ phong.
"Chỉ là ni cô này đến độ hóa ta, nếu ta không muốn độ hóa, tìm được cơ hội tự nhiên sẽ đi..."
"Thậm chí từ đây kết thành nhân quả, chờ ngày sau khí số của ta suy sụp, kiếp số ập lên đầu, dù kẻ thù không hiểu bói toán, cũng có thể dễ dàng tính ra kẽ hở của ta..."
Phương Tịch đứng trên không trung, trong lòng cười gằn.
Nếu vừa rồi tiếp tục đấu kiếm, hắn nói không chừng sẽ sử dụng Thiên Ma Tru Tiên Kiếm, chân chính để Thần Ni kia vẫn lạc.
Dù sao đấu pháp ở thế giới này, đạo hạnh thần thông cố nhiên trọng yếu, nhưng càng trọng yếu là pháp bảo!
Chỉ cần pháp bảo sắc bén, cho dù Kiếm Tiên tru sát Nguyên Thần cũng không phải chưa có.
"Chẳng lẽ lão tặc ni kia tính được cái gì? Lúc này mới kinh hoàng bỏ chạy?"
Phương Tịch sờ cằm, sau đó không nghĩ nhiều nữa.
Lúc này, xa xa từng đạo kiếm quang bay tới, trong đó một đạo màu ngăm đen, mang theo từng tia Mộc khí, giống như một con Giao Long.
Giao Long xoay quanh, hiện ra một thanh niên lục bào, chính là đại sư huynh Thần Mộc Đảo Đoan Mộc Long!
"Lại là đạo hữu, không, là tiền bối ra tay?"
Đoan Mộc Long nhìn thấy Phương Tịch đứng trên phi kiếm, vẻ mặt không khỏi trịnh trọng, hành lễ nói:
"Trước đó vãn bối lỗ mãng, còn xin tiền bối thứ tội..."
"Được rồi, người không biết không có tội."

Chương 1611: Đạo Thành Tán Tiên
Hắn nhìn Đoan Mộc Long, bỗng nhiên mỉm cười:
"Nhạc Hồ Trung kia vì giao dịch Lục Cực Sát Khí, chỉ sợ xuất huyết không nhỏ?"
Đoan Mộc Long lập tức lấy ra một bình ngọc:
"Nhạc Hồ Trung chỉ là ngay mặt chịu thua, sau đó lấy Ngũ Hành Chân Sát đổi Lục Cực Sát Khí... Vật này vốn nên quy tiền bối."
Kỳ thực luận giá trị, Ngũ Hành Chân Sát và Lục Cực Sát Khí không kém nhiều.
Nhưng Nhạc Hồ Trung cần gấp, bởi vậy phải nhận thua đấu kiếm, xem như vật kèm theo.
Kỳ thực đối với Nhạc Hồ Trung mà nói, chủ động chịu thua đấu kiếm, trả giá càng nhiều.
"Ừm… Vật này có chút tác dụng với ta, liền mặt dày nhận lấy."
Phương Tịch từng suy tính, làm tất cả những việc này tự nhiên là phù hợp ích lợi của mình nhất.
Hôm nay tình cảnh này cũng sớm ở trong tính toán, vì vậy thu hồi Ngũ Hành Chân Sát.
Hắn nhìn Đoan Mộc Long một chút, lại nở nụ cười nói:
"Ngươi thiên tư thông minh, trước Nguyên Thần đều thuận buồm xuôi gió, nhưng thời điểm đột phá Nguyên Thần, sẽ có một đạo kiếp số, nếu không vượt qua được, sẽ thân tử đạo tiêu, dù may mắn vượt qua, cũng có lo lắng vĩnh viễn bị vây một chỗ... Hôm nay lấy Ngũ Hành Chân Sát của ngươi, tương lai ta giúp ngươi giải ách nạn này."
"Đa tạ tiền bối."
Đoan Mộc Long nhất thời vui sướng.
Công pháp nguyên từ của Thần Mộc Đảo có thiếu hụt, việc này hắn tự nhiên rõ ràng.
Nếu ngày sau mình mượn Nguyên Từ Tĩnh đột phá Nguyên Thần, tất nhiên sẽ bị Nguyên Từ Tĩnh hấp dẫn, nhưng hết lần này tới lần khác, công pháp căn cơ ở thế giới này rất khó đổi.
Huống chi, nếu đổi công pháp, hắn tự hỏi không hẳn tìm được công pháp phù hợp thể chất, càng không cách nào mượn địa lợi đột phá cảnh giới Nguyên Thần.
Vì Tán Tiên công quả, ngày sau nói không chừng vẫn phải liều mạng.
Nếu không ăn thua, vậy lấy thân thể Tán Tiên binh giải chuyển thế, kiếp sau căn cơ tất nhiên càng thêm chất phác.
Lúc này nghe được có hi vọng thoát kiếp, tự nhiên vui mừng khôn xiết.
"Hừm, ta không thích náo nhiệt, cáo từ..."
Phương Tịch chỉ tay, một đạo kiếm quang mông lung bao bọc bản thân, một đường bay xuống dưới.
Ba người Thiên Khốc đầu đà vốn say mèm, lại tình cờ gặp Tiên Nhân đấu pháp, bị vô số sóng lớn hất bay, nuốt không ít nước biển, lúc này tất cả tỉnh lại, nhìn thấy Phương Tịch bồng bềnh hạ xuống cũng cười khổ, vội vàng tiến lên hành lễ:
"Bái kiến tiền bối..."
Bích Ba Tiên Tử và Thanh Ngưu lão đạo liếc mắt nhìn nhau, trong lòng đều thấp thỏm:
"Vị Phương tiền bối này lai lịch bí ẩn, do Thiên Khốc đầu đà từ Khô Hủ Sơn lôi kéo đến, vốn cho rằng chỉ là Kiếm Tiên bình thường, lại không nghĩ rằng có pháp lực như thế, quả thật hố chết người..."
Cũng may hai người bọn họ cẩn thận hồi ức, dọc theo con đường này không có chỗ đắc tội Phương Tịch, mới thoáng thở phào.
Lại không biết Thiên Khốc đầu đà cũng cực kỳ kinh hãi.
Vốn hắn cho rằng Phương Tịch chỉ là Kiếm Tiên bình thường, làm sao nghĩ đến lại có kiếm thuật thượng thừa như vậy!
"Ni cô kia, cũng không biết lừa trọc từ đâu đến..."
Hắn cười gượng, mở miệng nói.
"Ni cô kia rất không tầm thường, trước đó các ngươi đã gặp ở Hải thị..."
Phương Tịch khẽ mỉm cười:
"Nàng tự xưng Tiểu Không Đảo Nguyệt Không..."
"Lại là Nguyệt Không thiền sư?"
Thiên Khốc đầu đà hận không thể vả miệng mình.
Dù hắn là nhân sĩ Trung Thổ, cũng từng nghe qua vị Địa Tiên tiếng tăm lừng lẫy này!
Chính là một trong mấy đại nhân vật của Đông Hải!
Không nghĩ tới, lại bị nhóm người mình gặp, còn cùng Phương Tịch đấu một trận!
"Cơ duyên..."
Thiên Khốc đầu đà ngơ ngác, trên mặt tựa như khóc tựa như cười.
Vốn nghe Bích Ba Tiên Tử và Thanh Ngưu lão đạo bị một lão ni cô lôi thôi dây dưa, hắn còn muốn thay bạn bè hả giận.
Nhưng bây giờ biết ni cô lôi thôi kia là Nguyệt Không sư thái, lại có chút tiếc hận.
Tựa hồ hai vị hảo hữu cùng nhau tiến vào Phật môn cũng không tệ? Ít nhất có thể được thiện quả...
Phương Tịch nhìn thấy tình cảnh này, lại âm thầm nở nụ cười, biết Thiên Khốc đầu đà cùng phật bảo ngày đêm thân cận, trong lòng từ lâu đã có hảo cảm với Phật môn.
Dù kiếp này không vào Phật môn, đời sau, đời sau nữa, cuối cùng vẫn sẽ nhập Phật môn!
"Tiền bối, không biết cơ duyên của chúng ta ở nơi nào?"
Bỗng nhiên Thanh Ngưu lão đạo hành đại lễ:
"Lão hủ tu hành nhiều năm, lại không thấy con đường phía trước, mong tiền bối chỉ điểm..."
Bích Ba Tiên Tử và Thiên Khốc đầu đà run lên, cũng vội vàng bái xuống.
"Không cần như vậy, chúng ta một đường đồng hành, cuối cùng cũng coi như có duyên, ta liền chỉ điểm các ngươi một lần..."
Phương Tịch được Ngũ Hành Chân Sát, tâm tình không tệ, đầu tiên chỉ Thiên Khốc đầu đà:
"Cơ duyên của ngươi ở Phật môn... Tùy ý tìm một chỗ xuất gia, đọc kinh ba mươi năm, sẽ có cơ hội quy y Phật môn."
"Còn ngươi..."
Hắn nhìn Bích Ba Tiên Tử, khẽ lắc đầu:
"Cơ duyên không ở chỗ ta, đồng thời hai mươi năm sau có một kiếp số, nếu không vượt qua được, sẽ hồn phách chuyển thế..."
Cuối cùng Phương Tịch nhìn về phía Thanh Ngưu lão đạo:
"Cơ duyên của ngươi ở trên con Hắc Ngưu này, Hắc Ngưu này cùng ta có chút duyên phận, nhưng đáng tiếc vô cùng nông cạn, có lẽ đời sau còn có chút khả năng..."
Tuy con dị chủng này thích hợp tu hành Ất Mộc chi khí, nhưng Yêu loại ở thế giới này rất khó nhập đạo, cần phải chuyển thế thành người.
Huống chi, hắn là loại người gì?
Làm sao có khả năng không công bị người chiếm tiện nghi?
Dù trước đó giao dịch Sinh Tử Đạo Thai, cũng chỉ lấy ra một vài quyển kinh, trong đó sẽ không có công pháp căn bản như Hỗn Nguyên Thiên Thư.
Đối với Phương Tịch mà nói, công pháp căn bản này mới là đồ vật mấu chốt nhất, sẽ không dễ dàng dạy người.
So sánh mà nói, dù Địa Nguyên Kim Thư, kỳ thực cũng không tính là gì, huống chi nhân quả trên đó sâu nặng, dù Ôn Uyển cầm đi, ngày sau chỉ sợ cũng sẽ gặp nạn!
"Nếu Hắc Ngưu này muốn được truyền thừa của ta, cần phải chuyển thế một đời, sau đó lại bái vào Thanh Hòa Sơn..."
"Nhưng dù như vậy, cũng chỉ được truyền thụ da lông... Không trải qua nhiều thế, nghiệm chứng ra tư chất, gân cốt, tâm tính... chân chính, muốn thu được chân truyền là chuyện không thể nào."
Đối với ở đời này lưu lại đạo thống gì đó, kỳ thực Phương Tịch không quá quan tâm.
Đồng thời, tu vi đến cảnh giới như hắn, đối với Huyền môn chính tông và Bàng môn khác nhau, lại càng thêm lý giải.
"Trên thế giới vốn không có Huyền môn chính tông, nhưng có người khai sáng một đạo, đồng thời đi thông, thành công phi thăng liền thành Huyền môn chính tông."
"Nếu có tông sư Bàng môn thành công phi thăng, đồng thời có thể làm đệ tử môn nhân dọc theo dấu chân của mình ổn định phi thăng, vậy sẽ từ Bàng môn lên cấp trở thành Huyền môn chính tông!"
"Nếu có một ngày ta phi thăng Tiên giới, ta lưu lại Hỗn Nguyên Thiên Thư, sẽ giống như Tử Phủ Thiên Thư..."
...
Sau khi từ biệt đám người Thiên Khốc đầu đà, Phương Tịch trong lúc rảnh rỗi, ở Đông Hải tùy ý tìm một hoang đảo, chuẩn bị luyện hóa Ngũ Hành Chân Sát.
Trong động phủ.
Phương Tịch tùy ý ở bên ngoài bố trí mấy tầng cấm chế, liền bắt đầu bế quan.
Hắn ngồi khoanh chân, phun ra một ngụm pháp lực, bao vây lấy bình ngọc.
Pháp lực của Phương Tịch hùng vĩ tinh khiết, chính là lấy Địa Khuyết Nguyên Chân làm căn cơ, đến tiếp sau tế luyện vào pháp lực Hỗn Nguyên Ngũ Hành!

Chương 1612: Thấy Lợi Tối Mắt
Lúc này pháp lực Hỗn Nguyên Ngũ Hành bao vây lấy bình ngọc, trực tiếp luyện hóa thân bình, khiến cho sát khí bên trong dật tán ra.
Một bình Ngũ Hành Chân Sát này là sát khí ngưng dịch, nếu tràn ra ngoài, e rằng có thể bao phủ phạm vi mấy trăm mẫu.
Lúc này năm màu lưu chuyển, mang theo lực lượng ngũ hành kỳ dị, lại bị pháp lực Hỗn Nguyên Ngũ Hành rút lấy, hấp thu...
Ở trong quá trình này, Phương Tịch cảm giác pháp lực bản thân bắt đầu lột xác lần cuối cùng.
"Ngũ Hành Chân Sát này có được không dễ, còn có một tầng nhân kiếp."
"Tiểu Không Đảo Nguyệt Không... Nếu không phải pháp lực của ta cao cường, một kiếm phá kiếp, Ngũ Hành Chân Sát này, không hẳn có thể rơi vào tay."
Phương Tịch hít sâu một hơi, ngũ tạng trong cơ thể biến ảo.
Tâm hoả, Phổi kim, Tỳ thổ, Gan mộc, Thận thủy...
Đỏ, trắng, vàng, xanh, đen...
Ngũ hành xoay chuyển, sau đó một đạo tiếp lấy một đạo đột phá.
Huyễn Kim Hoàn, Chu Tước Thương, Thổ Thuẫn, Mộc Giáp, Huyền Thủy Kỳ...
Năm pháp bảo đồng thời hiện lên, từng cái hiển lộ ra uy năng kinh người.
Tiếp theo, Phương Tịch hừ lạnh một tiếng, nghiền nát năm pháp bảo cực phẩm, lại dựa theo ngũ hành tương sinh, lấy thổ sinh kim, cuối cùng hóa thành khí tức phong duệ, truyền vào trong Ty Thần Kiếm!
Phốc!
Ty Thần Kiếm được trợ giúp, rốt cục tẩy luyện hình chất cuối cùng, thành tựu cấp bậc Thuần Dương!
Một đạo kiếm quang phóng lên trời, bị Phương Tịch vận chuyển ở trong người, một kiếm chém về phía đại môn Nguyên Thần!
Ầm ầm!
Toàn thân hắn chấn động, trên thiên linh cái lóe lên quang mang, một Nguyên Thần xuất hiện!
Không giống Nguyên Thần ở Chân Tiên giới, Nguyên Thần ở thế giới này hình thái khác nhau, đồng thời còn có thuộc tính.
Nguyên Thần của Phương Tịch cùng bản thân hắn cách biệt không lớn, chỉ là quanh người có ánh sáng năm màu bao phủ, hình thành một bộ áo giáp.
Sau khi pháp lực Hỗn Nguyên Ngũ Hành lột xác mười ba lần, hắn mở ra đại môn Nguyên Thần quả thực vô cùng dễ dàng.
Đơn giản giống như ăn cơm uống nước.
"Tán Tiên... rốt cục thành rồi."
Khóe miệng Phương Tịch nhếch lên, đánh giá Nguyên Thần của mình:
"Nguyên Thần này, có thể gọi Ngũ Hành Nguyên Thần!"
Ngũ Hành Nguyên Thần của hắn tụ tán vô thường, càng có một tầng thần thông, một khi thi triển, sẽ có Ngũ Sắc Thần Quang bên người, triển khai Ngũ Hành Thần Lôi, Diệt Tuyệt Thần Châm, thậm chí Âm Dương Chính Phản Ngũ Hành Lưỡng Nghi Đại Diệt Tuyệt Thần Quang đều cực kỳ mau lẹ.
Nguyên Thần!
Đối với rất nhiều Bàng môn Tán Tiên mà nói, vốn là thủ đoạn lợi hại nhất bản thân.
Thậm chí một ít Bàng môn Tán Tiên đấu pháp, đều quen thả ra Nguyên Thần của mình, bao phủ mấy ngọn núi, lại có khói độc sát khí cuồn cuộn, quỷ thần lui tránh.
Bất quá người trong chính đạo, đối với chuyện này luôn khịt mũi coi thường.
Dù sao Nguyên Thần chính là căn cơ thành Đạo, làm sao có thể dễ dàng lấy ra đấu pháp? Vạn nhất va chạm bị thương, nên làm thế nào cho phải?
Bởi vậy cho dù Nguyên Thần của đạo môn uy năng cực lớn, nhưng rất ít dùng để đấu pháp, càng nhiều là dùng để bói toán thiên cơ, xu cát tị hung.
"Nhưng bói toán nhiều, mọi việc đều muốn tối ưu, cuối cùng có khả năng thông minh quá sẽ bị thông minh hại, còn không cách nào tôi luyện năng lực đấu pháp của mình."
"Còn Phật môn Kim Thân, Ma môn Thần Ma chi khu... Lại có huyền diệu khác."
Nguyên Thần của Phương Tịch hơi động, vận chuyển pháp lực.
Lúc này, pháp lực Hỗn Nguyên Ngũ Hành của hắn trải qua Nguyên Thần biến chất, lại luyện hóa Ngũ Hành Chân Sát, phẩm chất từ lâu tăng lên không ít.
Một tầng pháp lực năm màu hiện lên, đường hoàng mạnh mẽ, uy năng bàng bạc mênh mông, chính phản ngũ hành, tùy theo tâm ý.
"Đạo pháp lực này, có thể mệnh danh là pháp lực Hỗn Nguyên Tiên Thiên Ngũ Hành! Ở trong chín cấp hai mươi bảy phẩm chân khí của Đạo gia, có thể vào cấp tám, tương lai có hi vọng Thiên Tiên!"
"Nếu lại được pháp môn nguyên từ, chính là pháp lực Hỗn Nguyên Tiên Thiên Ngũ Hành Nguyên Từ, hầu như có thể sánh vai với pháp lực Thái Thanh Nhất Khí Thần Phù của Phái Thục Sơn, đặt ngang hàng cấp chín, tương lai có cơ hội chứng thành Kim Tiên!"
"Lần này ra ngoài, quả nhiên đại thiện!"
"Không chỉ tu vi đột phá Nguyên Thần, hoàn thành tế luyện Ty Thần Kiếm, đợi tế luyện Sinh Tử Đạo Thai, tương lai Tiểu Tam Kỳ Kiếm Trận có hi vọng!"
Khóe miệng Phương Tịch hiện ra nụ cười, bỗng nhiên lại cảm thấy mình bố trí cấm chế bị xúc động.
"Mới vừa thành Tán Tiên, lại tới kiếp số nhân quả sao?"
"Quả nhiên, lão thiên này thật không muốn người ung dung..."
Hắn thở dài, bấm cái pháp quyết.
Một Viên Quang Kính hiện lên, trên mặt kính có quang ảnh biến ảo, hiện ra cảnh tượng ở ngoài động phủ.
Ào ào ào!
Nước biển lăn lộn, sóng lớn bài không, thình lình có người đấu pháp!
Không, phải nói là một Tán Tiên Bàng môn đang săn giết Hải thú.
Tán Tiên Bàng môn kia là một nữ tu váy trắng, dung nhan kiều mị, khí chất động lòng người, lúc này vỗ thiên linh cái, một đạo hơi khói phóng lên trời, chính là Nguyên Thần khổ sở luyện thành!
Nguyên Thần chia làm tám cột khói, thăm dò vào biển sâu, như một tấm lưới lớn, kéo một con hải quái lên.
Hải quái này lớn chừng trăm trượng, thân thể vô cùng to lớn, có thể dễ dàng lật tung bất kỳ bảo thuyền nào.
Càng kinh người là, nó có tám cái đầu, từ trong mỗi một cái đầu lâu, phun ra độc thủy, thiên hỏa, lôi đình...
"Cửu U Hải Huyền?"
Phương Tịch hơi kinh hãi:
"Không nghĩ tới nơi đây còn có loại kỳ chủng thái cổ này... Bất quá, thoạt nhìn chỉ có tám cái đầu, còn vị thành niên, cũng đúng... nếu đủ chín cái, hung uy quả thực có thể so với Thiên Tiên, Đông Hải làm sao chịu đời nổi..."
Cho dù chỉ là ấu niên, con Cửu U Hải Huyền kia cũng cực kỳ hung ác, không phải pháp bảo, cạm bẫy… bình thường có thể nhốt lại.
Nhưng đối mặt Nguyên Thần của tu sĩ, lại có chút bó tay bó chân.
Mà lúc này, nữ tiên Bàng môn kia khẽ quát một tiếng, bắt kiếm quyết, một đạo sương khói chia tách, từ bên trong bay ra một vệt sáng, lại là một thanh phi kiếm, chém giết về phía Cửu U Hải Huyền!
Đây là Nguyên Thần Ngự Kiếm Thuật!
Nguyên Thần Ngự Kiếm!
Thế giới này đấu pháp lấy kiếm thuật xưng tôn, Nguyên Thần Ngự Kiếm chính là cảnh giới kiếm thuật mà chỉ hạng người luyện thành Nguyên Thần mới có thể đạt tới.
Lấy Nguyên Thần của mình điều động phi kiếm, biến hóa vô cùng, uy lực to lớn!
Phương Tịch từ trong kính, nhìn thấy phi kiếm được nguyên khí trợ giúp, giống như phi yến xuyên mây, đâm thủng từng tầng nọc độc, ngọn lửa, lôi đình... trên người Cửu U Hải Huyền lưu lại một vết thương thâm thúy.
"Kiếm thuật này khá bình thường, nhưng kiếm quyết thoạt nhìn bất phàm, hẳn có chút lai lịch."
Hắn thoáng gật đầu, liền thấy chiến trường bất ngờ xảy ra chuyện!
Cửu U Hải Huyền gào thét, vết thương trên người nhanh chóng khôi phục.
Nữ tiên đột nhiên không kịp chuẩn bị, bị thủy lôi đập trúng, thần sắc liền đại biến.
Không chỉ vậy, Cửu U Hải Huyền nhấc lên sóng thần, một làn sóng đập tới hòn đảo của Phương Tịch!
"Thảm!"
Phương Tịch vận chuyển Nguyên Thần, tra khắp tất cả quá khứ tương lai, năng lực bói toán lại tăng cường, lập tức tính ra đầu đuôi câu chuyện.
Vị nữ tiên này là Phiếu Miểu Tiên Tử Vân San San, được xưng Đông Hải đệ nhất mỹ nhân, có Tán Tiên vị nghiệp, vẫn ẩn cư ở Bách Hoa Động.
Lần này tính được mình không lâu sau sẽ độ thiên hỏa kiếp số, liền tiêu tốn giá cao, điều tra được nơi phong ấn Cửu U Hải Huyền, thả ra, chuẩn bị giết lấy đan, lấy nội đan của Cửu U Hải Huyền Cửu U Huyền Thủy thay mình gánh thiên hỏa kiếp số.

Chương 1613: Thấy Lợi Tối Mắt (2)
Nếu vượt qua kiếp số, pháp lực của nàng có thể đạt tới Địa Tiên, trở thành một trong mấy cao nhân hiếm có.
Ở dưới lợi ích cực lớn, Phiếu Miểu Tiên Tử Vân San San xem như bị dục vọng che mắt, tìm được Huyền Thiên Tích Địa Châm, đánh vỡ Hàn Băng Động phong ấn Cửu U Hải Huyền, thả con dị chủng này ra.
Lại không nghĩ rằng con Cửu U Hải Huyền này lai lịch bất phàm, thần thông hết sức lợi hại, còn luyện thành thân bất tử, căn bản khó có thể giết!
Không chỉ vậy, hai đại cao thủ tranh đấu, đã kéo dài ba ngày ba đêm, ven đường nhấc lên bão táp, không biết lật tung bao nhiêu bảo thuyền, tạo xuống bao nhiêu sát nghiệt.
Thậm chí Phương Tịch tính ra, bây giờ Cửu U Hải Huyền nhấc lên sóng thần này, nếu không người đi quản, chắc chắn sẽ họa loạn Đại Chu Đông Hải, tạo thành tử thương vô số.
Ở dưới nhân quả dây dưa, một nửa nghiệp lực sẽ do Phiếu Miểu Tiên Tử Vân San San gánh chịu.
Loại nghiệp lực này đủ để làm nàng vạn kiếp bất phục, không cần nói thành tựu Địa Tiên công quả, đời sau có thể đầu thai làm người đã phải cám ơn trời đất!
"Càng không ra gì là, thậm chí ngay cả ta cũng bị tính một phần..."
"Thiên Đạo ở thế giới này, kỳ thực là Nhân đạo ngụy trang sao?"
Hắn thầm mắng một câu, ánh kiếm phá tan hòn đảo, hét dài một tiếng.
Xì xì!
Ty Thần Kiếm đột phá thuần dương chí bảo, linh tính tăng mạnh, lúc này phát ra một tiếng kiếm reo, bỗng nhiên chia làm mười hai đạo kiếm quang.
Ngày đêm điên đảo, dị tượng xuất hiện!
Phương Tịch vung ra một kiếm, Quang Âm pháp tắc ba động kịch liệt, như kích thích thời gian ở khu vực này, khiến ngoài khơi hồi phục lại một khắc trước, gió êm sóng lặng.
"Móa... nữ nhân điên này, gây ra động tĩnh như vậy, làm hỏng động phủ bế quan của ta không nói, chẳng lẽ còn muốn dìm nước mười vạn dặm, tạo nên sát nghiệp vô biên sao?"
Hắn hét dài, mang theo tâm ý cảnh tỉnh.
Trong đầu Vân San San vốn chỉ có độ kiếp, Địa Tiên... cùng Cửu U Hải Huyền tranh đấu tàn nhẫn.
Cái này kỳ thực cũng là một loại tâm ma kiếp, khiến vị nữ tiên xưa nay thanh tĩnh rối loạn, trong lòng chỉ nhớ độ kiếp mà quên chuyện khác.
Lúc này nghe Phương Tịch hét lớn, bỗng nhiên cả kinh, sau đó Nguyên Thần chấn động, yên lặng hồi ức đoạn thời gian qua mình làm, không khỏi đổ mồ hôi lạnh:
"Ta làm sao vậy? Vì thu được nội đan của Cửu U Huyền Thủy, hóa giải kiếp số của mình, lại làm ra nhiều chuyện như thế... Không nói lần biển gầm này, chỉ nói trước đó tạo nên hậu quả, bao nhiêu thiện công khổ cực tích lũy đều tán sạch..."
Nghĩ đến đây, khuôn mặt nàng trắng bệch.
"Tê tê!"
Lúc này, Cửu U Hải Huyền lại nhìn chuẩn cơ hội, dùng hết toàn lực giãy dụa, dĩ nhiên thoát được lưới lớn.
Sắc mặt Vân San San trắng bệch, lập tức thu hồi Nguyên Thần của mình.
Cửu U Hải Huyền ngửa mặt lên trời gào thét, có ba loại kỳ quang phong, hỏa, lôi quấn quýt, trong nháy mắt giết tới trước mặt Vân San San.
Xèo!
Ánh kiếm hạ xuống, Ty Thần Kiếm ở trong đó, lưỡi kiếm vô cùng sắc bén, trong nháy mắt xuất kiếm ngàn vạn lần!
Kiếm quang của Phương Tịch, bởi vì dung nhập Quang Âm pháp tắc, hầu như có thể coi là đệ nhất khoái kiếm của thế giới này!
Thậm chí có thể đồng thời tụ hợp kiếm quang quá khứ, kiếm quang tương lai, trong nháy mắt kiếm ảnh đầy trời, kiếm khí nhằng nhịt khắp nơi, tựa hồ muốn cắt chém hư không thành hạt căn bản.
Phương thiên địa này, chính là thái cực sinh lưỡng nghi, lưỡng nghi sinh tứ tượng...
Cuối cùng, chính là do hạt căn bản trụ cột nhất tạo thành.
Bây giờ kiếm quang của Phương Tịch nhỏ bé đến cực điểm, lại vô cùng vô tận, tựa hồ muốn đánh thiên địa thành hạt căn bản.
Kỳ quang ba màu bị hắn chém, trực tiếp trừ khử không còn.
Nhất kiếm phá vạn pháp!
"Vị đạo hữu này, kiếm thuật thật cao minh!"
Dù là Vân San San, cũng nhịn không được chấn động.
"Nếu ngươi có thời gian rảnh như vậy, thì lo nghĩ biện pháp định trụ tứ hải, chờ ta giết Cửu U Hải Huyền này lại nói..."
Phương Tịch quát.
Vân San San đỏ mặt, vội vàng nói:
"Đạo hữu yên tâm, tiểu nữ vừa vặn có một viên Định Hải Châu, bất luận long trời lở đất như thế nào, cũng không ảnh hưởng được ngoại giới!"
Nàng vì lần săn giết này, quả thật chuẩn bị đầy đủ.
Lúc này bị Phương Tịch đánh thức, vội vàng lấy ra một hạt châu xanh thẳm.
Châu này trôi nổi giữa không trung, có từng đạo pháp lực trấn áp tứ hải, khiến sóng lớn không thể thịnh hành.
"Chém!"
Ngón tay Phương Tịch điểm ra, mười hai thanh Ty Thần Kiếm kích xạ, ở giữa không trung hóa thành kiếm trận, mang theo bốn mùa lưu chuyển, bao phủ Cửu U Hải Huyền ở trong đó.
Hưu hưu!
Kiếm quang thiên biến vạn hóa, bỗng nhiên ngưng tụ thành một đường, chính là thủ đoạn đắc ý nhất của Kiếm Tiên... luyện kiếm thành tia.
Chỗ nó đi qua, cái gì nọc độc, ngọn lửa… đều bị chém nát, xẹt qua một cái đầu của Cửu U Hải Huyền.
Xoẹt!
Một cái thủ cấp của Hải Huyền rơi xuống, ở giữa không trung chảy ra rất nhiều máu tươi màu xanh sẫm.
Dị chủng này nương theo thiên địa lệ khí mà sinh, trong máu chứa kỳ độc, một khi rơi vào trong biển, nương theo nước biển khuếch tán, phạm vi ngàn dặm sẽ hóa thành độc hải, tạo nên sát nghiệp vô biên.
Đồng thời có thân bất tử, dù chém một cái đầu lâu, cũng có thể nhanh chóng tái sinh.
Nhưng lần này, hiển nhiên có chỗ bất đồng.
Thủ cấp ở giữa không trung khô héo, tựa hồ mất đi tất cả sinh cơ.
Máu độc càng mất đi hiệu quả, ngay cả cá tôm ở phụ cận cũng không độc chết được.
Phương Tịch gảy gảy bản thể Ty Thần Kiếm, trong lòng khẽ động:
"Quả nhiên... Sinh Tử pháp tắc đã ngưng tụ mô hình Đạo Chủng, mới là pháp tắc mạnh nhất của ta bây giờ?"
Cho dù Cửu U Hải Huyền tuân theo thiên địa lệ khí mà sinh, hầu như bất tử bất diệt, nhưng đối đầu Sinh Tử pháp tắc, bị Phương Tịch nghịch chuyển sinh tử, thủ cấp cũng mất đi tất cả sinh cơ.
Thậm chí, ngay cả độc tố trong máu đều bị giết chết, không còn chút tác dụng nào!
Bảy cái đầu còn lại của Cửu U Hải Huyền kinh nộ, cho rằng mình gặp phải thiên địch!
Cho dù là Phiếu Miểu Tiên Tử Vân San San, cũng ngây ngẩn cả người:
"Vị đạo hữu này rõ ràng là Tán Tiên giống ta, nhưng pháp lực kiếm thuật, quả thực làm người nghe kinh hãi... Bất luận là trước đó xoay chuyển thời gian, hay bây giờ nghịch chuyển sinh tử... không khác thủ đoạn của Thiên Tiên, làm người sợ hãi!"
Thời điểm nàng chấn động, Ty Thần Kiếm của Phương Tịch lại ra tay, chém xuống mấy cái đầu còn lại của Cửu U Hải Huyền.
Từng cái thủ cấp rơi xuống, thoạt nhìn làm người sợ hãi.
Một kiếm cuối cùng càng chia Cửu U Hải Huyền thành hai, kiếm quang của Ty Thần Kiếm vẩy một cái, moi ra một viên nội đan đen nhánh.
"Nội đan của Cửu U Huyền Thủy?"
Vân San San nhìn thấy viên nội đan này, vẻ mặt không khỏi phức tạp.
"Tiểu nữ Vân San San, bái kiến đạo hữu."
Sau một hồi lâu, nàng cười khổ một tiếng, chỉnh lý dung nhan, nhìn Phương Tịch hành lễ:
"Đa tạ đạo hữu ra tay giúp đỡ, bằng không sát nghiệt vô biên này, tiểu nữ gánh cũng không nổi."
"Vân tiên tử không cần khách khí... Ta xem tiên tử một đường đấu pháp mà đến, lan tràn không nhỏ, phải trở lại bù đắp."
Phương Tịch cố ý thu hồi nội đan nói.
"Đúng là nên như thế..."
Vân San San rùng mình, lại nói:

Chương 1614: Tiên Phủ
"Trước đó đấu pháp, suýt nữa phá hủy động phủ của đạo hữu, tiểu nữ rất băn khoăn..."
"Không sao, chỉ là một động phủ lâm thời mà thôi."
Phương Tịch cười nói:
"Bản nhân đang muốn đồng hành, cũng là một trận công đức..."
Vân San San đang lo không tìm được lý do tiếp cận, nghe vậy nhất thời vui sướng, lấy ra một cái thảm bay, niệm chú ngữ, thảm này biến lớn, lại lấy bàn ngọc bích, bồ đoàn, cùng với tiên quả kỳ hoa, quỳnh tương ngọc dịch… khoản đãi Phương Tịch.
...
Rượu qua ba vòng.
Vân San San cười khổ, nói ra tình huống của mình:
"Ta là bị khí số che đậy, bây giờ cẩn thận ngẫm lại đoạn thời gian qua làm, quả thực xấu hổ không có chỗ chui... Vì Huyền Thiên Tích Địa Châm, còn trở mặt với bằng hữu lâu năm... Bây giờ ngẫm lại, quả thật không đáng."
"Thì ra là vậy..."
Phương Tịch lật tay, nội đan Cửu U Huyền Thủy xuất hiện, nói:
"Nguyên lai đạo hữu cần vật này vượt qua kiếp số, ta vốn định dùng nội đan này tế luyện một pháp bảo... Bây giờ xem ra, trước tiên cho đạo hữu dùng."
"Đa tạ!"
Vân San San tiếp nhận nội đan của Cửu U Huyền Thủy, nhìn đồ vật mình thiết tha mơ ước hiện ở trước mắt, vẻ mặt tựa như buồn tựa như vui, trong lúc nhất thời, hình như có tiếng trời vang lên.
"Thời khắc lên voi xuống chó, lại có ma đầu nhân cơ hội xâm lấn?"
Phương Tịch nhìn ra trạng thái của Vân San San, không khỏi bất đắc dĩ:
"Nội kiếp xúc động ngoại kiếp, tâm ma hỏa kiếp cùng đến... chẳng trách nữ tử này thấy lợi tối mắt."
Cũng may ứng đối kiếp số ra sao, tu sĩ ở thế giới này có thể nói kinh nghiệm phong phú.
Hắn thoáng suy tư, ngừng thảm bay lại, đi tới trên một hòn đảo, khoát tay, lưu quang năm màu bay ra, hóa thành năm trận kỳ, tạo thành một pháp đàn nho nhỏ, bảo vệ Vân San San ở bên trong...
Giới này kiếp số rất nhiều.
Ngoại trừ lôi kiếp thường gặp nhất, còn có nội kiếp, ngoại kiếp, tâm ma kiếp, nhân quả kiếp, nhập đạo kiếp, tình kiếp, chuyển thế kiếp...
Theo Phương Tịch, đại khái là phàm nhân đi ngược chiều thành Tiên, cần chịu đựng thử thách cũng nhiều.
Đại thiên thế giới này cùng Chân Tiên giới đại vị ngang nhau, đúng là rất hợp lý.
"Đại thiên thế giới, cũng không nhất định phải to lớn, mà là nhìn trình độ năng lượng... Ở đời này tu hành, thành tựu Nguyên Thần dễ dàng hơn ở Chân Tiên giới một ít."
"Đồng thời, thế giới này cũng không nhỏ, dù sao chỉ là tầng trọc khí, còn có tầng thanh khí Thiên giới nha!"
Chính bởi vì kiếp số đông đảo, ở dưới lượng lớn tu sĩ lâu dài tìm tòi, tổng kết ra không ít kinh nghiệm độ kiếp, đồng thời ghi chép vào trong đạo thư truyền thừa, để cảnh giác hậu nhân.
Trong Địa Nguyên Kim Thư, tự nhiên cũng có loại giới thiệu này.
Bây giờ Phương Tịch dùng là một pháp đàn Ngũ Hành Kỳ Phúc Nhương Tai bình thường nhất, có thể bảo vệ người tu hành, phòng ngừa bị ngoại ma quấy nhiễu.
Đương nhiên, ngoại ma có thể ngăn ở bên ngoài, nhưng các loại kiếp số cùng tâm ma, lại cần tu sĩ tự mình ứng đối.
"Cũng may Vân San San đã lấy được nội đan Cửu U Huyền Thủy, hẳn là... vấn đề không lớn?"
Phương Tịch vẫy tay, tấm thảm bay hạ xuống, bách hoa khí quanh quẩn bốn phía, khiến đảo hoang trong khoảnh khắc muôn hồng nghìn tía, đẹp không sao tả xiết.
Hắn ngồi khoanh chân, bưng bầu rượu, tự rót tự uống.
Không bao lâu, ánh mắt Phương Tịch hơi động, trong hư không có mấy đạo điện quang lóe lên.
Có tiếng kêu thảm thiết truyền ra, vô số cái bóng hội tụ, hóa thành mấy con Âm ma, bị kiếm quang một kiếm chém giết.
"Chỉ hấp dẫn chút ma đầu này?"
"Thiệt thòi ta còn tưởng sẽ có Vực Ngoại Thiên Ma gì hàng lâm?"
Phương Tịch nhổ nước bọt, tiếp tục uống rượu mua vui.
Bảy ngày vội vã trôi qua.
Ngày hôm nay, hắn âm thầm suy tính, biết Vân San San dần dần ổn định, cùng lúc đó, lại có nhân kiếp đến.
Quả nhiên, qua không bao lâu, một đạo độn quang từ phía chân trời bay qua.
Nhìn thấy trăm hoa trên đảo nhỏ, liền hạ xuống, hiện ra một tán tu vác song kiếm.
Vóc người của hắn thấp bé, hai thanh kiếm sau lưng một xanh một đỏ, vô cùng huyền dị.
"Bách Hoa Thảm này là đồ vật của Phiếu Miểu Tiên Tử, ngươi là người phương nào? Cùng Phiếu Miểu Tiên Tử quan hệ như thế nào?"
Tán tu song kiếm trừng mắt tam giác, liền nhìn thấy pháp đàn Ngũ Hành Kỳ Phúc Nhương Tai cách đó không xa, con mắt không khỏi sáng ngời:
"Hay lắm, nguyên lai tiên tử độ kiếp ở đây... Ngày đó ngươi lạnh nhạt với ta, hôm nay ta muốn khống chế một tia Nguyên Thần của ngươi, để ta muốn gì được đó!"
"Xì xì!"
Phương Tịch không nhịn được bật cười.
Tán tu này lại trừng mắt:
"Ta chính là Hắc Phong Đảo Hắc Phong tán nhân, ngươi không nên sai lầm!"
Phương Tịch bấm chỉ tính toán, không khỏi lắc đầu:
"Đúng là số may, chỉ tiếc pháp bảo cơ duyên chưa đủ, hai thanh phi kiếm một thanh Thanh Vân, một thanh Hồng Ly... Đều còn kém rất nhiều, không thể lên cấp Thuần Dương."
Hắc Phong thượng nhân này, tổ tiên là ngư dân ở Đông Hải, mẫu thân mơ thấy một con hắc xà, cảm ứng mà thụ thai, hoài thai mười tháng sinh ra người này, lại bị coi là điềm xấu, đuổi ra làng chài, sinh hoạt vô cùng thê thảm.
Hắc Phong thượng nhân lại trời sinh thần dị, lúc hài đồng liền lực lớn vô cùng, có thể phun gió tanh, bởi vậy làm mưa làm gió.
Sau đó may mắn thu được phi kiếm cùng kiếm quyết của một vị Tán Tiên, khổ tu nhiều năm, cuối cùng trở thành tán tu, cũng xem như tiêu dao tự tại.
Chỉ tiếc, Phương Tịch nhìn không nổi tài sản của hắn.
Phi kiếm Hỏa thuộc tính hắn sớm đã có Hỏa Vân, mà thanh phi kiếm Mộc thuộc tính lại quá kém, không đủ phân lượng đảm đương tên tuổi Thanh Hòa Kiếm đời thứ sáu.
Lúc này vung tay phải lên, pháp lực Hỗn Nguyên Tiên Thiên Ngũ Hành hơi động, hóa thành Ngũ Hành Thần Lôi đè xuống!
Hắc Phong tán nhân quát to một tiếng, hai thanh phi kiếm sau lưng tự động nhảy ra hộ chủ, giống như hai Giao Long xanh đỏ.
Rầm!
Ánh chớp lóe lên, nện ở trên hai thanh phi kiếm, khiến hai thanh phi kiếm hiện ra từng vết rách.
Còn chưa chờ Hắc Phong tán nhân đau lòng, lại một đạo Vô Hình Thần Lôi trực tiếp nổ tung ở trước người.
Đạo thần lôi này vô hình vô tướng, lại ẩn giấu ở trong Ngũ Hành Thần Lôi, quả thật cực kỳ thâm độc.
Vừa rồi nổ tung, liền chôn vùi bảo quang hộ thể của Hắc Phong tán nhân, tươi sống đánh chết hắn, một tia hồn phách trực tiếp vào luân hồi!
"Luân Hồi pháp tắc..."
Phương Tịch cười lạnh, nhắm mắt tìm hiểu pháp tắc.
Giá trị lớn nhất của Hắc Phong tán nhân này, chính là để hắn thoáng cảm ngộ luân hồi tuyệt diệu.
Sau bảy bảy bốn mươi chín ngày, phía chân trời lại có một đạo kiếm quang hồng nhạt bay tới.
Phương Tịch mở mắt, vẻ mặt thoáng trở nên trịnh trọng hỏi:
"Đạo hữu là người phương nào?"
Lần này đến là một nữ Tán Tiên, không chỉ vậy, còn là một vị nữ Kiếm Tiên!
"Ta là Phấn Vân Tiên Tử Mạc Y Y, gặp qua đạo hữu, không biết ở nơi này độ kiếp là Phiếu Miểu Tiên Tử Vân San San?"
Phấn Vân Tiên Tử mặc váy hoa đào, tướng mạo khoảng ba mươi tuổi, cười tủm tỉm nói:
"Ta và Vân tiên tử là bằng hữu chốn khuê phòng, đạo hữu không cần lo lắng..."
"Nhưng tựa hồ Vân San San và bằng hữu đã trở mặt..."
Phương Tịch oán thầm, trên mặt hiện ra vẻ không tin.
Mạc Y Y cười khổ nói:
"Huyền Thiên Tích Địa Châm kia, Vân San San là từ chỗ ta lấy đi..."

Chương 1615: Lấy Bảo
"Thì ra là vậy, chỉ là việc này kính xin hai vị tự mình giải quyết."
Phương Tịch khẽ mỉm cười nói.
"Cũng được."
Mạc Y Y suy tư, cuối cùng ghìm độn quang, đi tới một bên đá ngầm, tĩnh tọa tu hành.
Đến ngày thứ năm mươi, trên pháp đàn Ngũ Hành Kỳ Phúc Nhương Tai bộc phát ra quang hà năm màu.
Bành trướng mấy mẫu, giống như khánh vân.
Thiên hoa loạn trụy, mặt đất nở sen vàng, nhạc trời lặng yên tấu lên.
Chờ dị tượng biến mất, một nữ tiên xinh đẹp không gì tả nổi cười tủm tỉm đứng dậy, hành lễ nói:
"Đa tạ đạo huynh ra tay giúp đỡ, San San ở đây cảm ơn..."
"Vân muội muội, ngươi lại thành công phá kiếp, thành tựu Địa Tiên chính quả?"
Mạc Y Y nhìn thấy cảnh này, cực kỳ kinh ngạc:
"Vốn ta thấy ngươi bị vây ở trong kiếp số mà không tự biết, còn tưởng khó có thể vượt qua kiếp này, ngày sau cần phải chuyển thế... Cũng may đời sau có hi vọng bái vào Huyền môn chính tông, thành tựu chính quả, không nghĩ tới..."
Con mắt nàng xoay một cái, nhìn về phía Phương Tịch.
Khuôn mặt Vân San San đỏ ửng, sau đó khoát tay, một sợi kim tuyến bay ra, rơi vào trong tay Mạc Y Y:
"Huyền Thiên Tích Địa Châm này, là muội muội mượn đi, hôm nay vật quy nguyên chủ... Không chỉ vậy, ta bây giờ tính nhẩm thiên cơ, lại phát hiện có một cơ duyên Tiên phủ chân chính, đồng ý chia sẽ cho tỷ tỷ cùng với đạo huynh."
"Tiên phủ cỡ nào?"
Phương Tịch hỏi một câu, nhưng trong lòng biết được, trước đó mình suy tính có cơ duyên, hẳn ứng ở chỗ này.
Có lẽ Thanh Hòa Kiếm đời thứ sáu có hi vọng rồi.
"Trong Hàn Băng Động phong ấn Cửu U Hải Huyền có một tầng huyền diệu khác, hẳn còn ẩn giấu động phủ Thiên Tiên!"
Vân San San nói:
"Trước đó ta lấy Huyền Thiên Tích Địa Châm phá nát huyền băng vạn năm, mơ hồ phát hiện đầu mối, nhưng khi đó một lòng độ kiếp, không có suy nghĩ nhiều, bây giờ tinh tế hồi ức, có lẽ Cửu U Hải Huyền là vị Thiên Tiên kia tiện tay chộp tới, làm linh sủng trông coi động phủ mà thôi..."
"Thì ra là vậy, động phủ kia đúng là đáng giá tìm tòi."
Mạc Y Y gật đầu.
"Động phủ này vốn hữu duyên với tỷ tỷ, chỉ là duyên phận phải ở mấy chục năm sau... cần có hạng người mệnh cách mang chữ Vân, cùng tỷ tỷ mở ra Tiên phủ, nhưng số trời lưu chuyển, cũng không phải đã thành thì bất biến, bây giờ tiểu muội may mắn đột phá Địa Tiên, Nguyên Thần tính nhẩm, tiên phủ này cùng tỷ tỷ duyên phận đến sớm."
Pháp lực của Vân San San phun trào, Bách Hoa Thảm bay lên, liễm diễm rực rỡ, mang theo hai người một đường phi độn.
Dọc theo đường đi, thỉnh thoảng có từng mảng kim hoa bay xuống.
Đây là nàng lấy công lực của mình, bù đắp trước đó cùng Cửu U Hải Huyền đấu pháp phạm vào tội nghiệt.
Cũng may lúc trước lan tràn không lớn, làn sóng kinh khủng nhất lại bị Phương Tịch dẹp yên.
Nếu không thì, chỉ sợ làm cu li ngàn năm, cũng không được giải thoát.
Pháp lực Địa Tiên kinh người cỡ nào?
Không tới nửa ngày, liền đến một hải vực, nước biển hai bên tự động tách ra, hiện ra một hẻm núi cực lớn dưới đáy biển.
"Mạc tỷ tỷ..."
Vân San San cười nhìn về phía Mạc Y Y.
Mạc Y Y không nói một lời, lấy ra Huyền Thiên Tích Địa Châm, thổi một hơi.
Linh quang bùng lên, bỗng nhiên hóa thành phi toa màu vàng, ở phía trước tách ra nước biển.
"Mời!"
Vân San San nhìn Phương Tịch nói.
Lúc này Phương Tịch lại quay đầu, nhìn về phương hướng Đại Chu.
Một loại rung động mơ hồ hiện lên ở trong tim.
"Hình như có thiên cơ sắp phát động, có quan hệ tới Phái Thục Sơn?"
Trong lòng hắn cười thầm, liền theo kim châm, đi thẳng tới đáy hẻm núi.
Đáy biển đen nhánh, ở dưới quang mang của kim châm lại hiện ra một cổ động.
Cổ động lấy hàn băng vạn năm phong tỏa tất cả, lúc này lại có một lỗ hổng.
"Này chính là nơi phong ấn Cửu U Hải Huyền?"
Phương Tịch đi vào trong động, nhìn thấy bên cạnh hang đá, tựa hồ có một bi văn, văn tự phía trên mơ hồ từ lâu.
Vân San San đi ở phía trước, đi tới trước một vách tường băng, yên lặng cầu khẩn.
Chớp mắt tiếp theo, một đạo hàn quang hiện lên, vách tường nứt ra, xuất hiện một con đường.
Hành lang do bông tuyết chế tạo, bên trong có hoa văn, liên tục tỏa ra ánh huỳnh quang màu xanh thẳm.
Hư không trở nên mông lung, mơ hồ liên tiếp với một động thiên phúc địa.
"Quả nhiên!"
Mạc Y Y và Vân San San nhìn thấy cảnh này, trên mặt đều hiện lên vẻ kích động.
Vân San San nói:
"Cánh cửa của động phủ Thiên Tiên này, lấy Băng Phách Thần Quang Tinh phong cấm, cho dù phi kiếm cũng bị đông kết... nhưng Huyền Thiên Tích Địa Châm trong tay Mạc tỷ tỷ, vừa vặn tương khắc, là chìa khóa ắt không thể thiếu khi mở ra Tiên phủ."
Mạc Y Y không nói một lời, thôi thúc pháp quyết.
Một vệt kim quang thoáng hiện, chỉ thấy trên kim châm, có từng ngọn lửa màu vàng bay vào trong bông tuyết.
Vô số hàn băng tan rã, hiện ra cánh cửa mơ hồ.
Ba người Phương Tịch hóa thành độn quang, trực tiếp tiến vào trong cánh cửa.
Mà thời điểm ba người tiến vào động phủ Thiên Tiên không lâu.
Vương triều Đại Chu.
Tây Côn Luân.
Một đạo ma khí phóng lên trời, khuấy động vô số phong vân.
Cách đó không xa, từng đạo kiếm quang hiện lên, đám người Linh Thiện đồng tử của Phái Thục Sơn xuất hiện.
"Quả nhiên... Lương lão ma muốn chứng đạo Thiên Ma, là khởi nguồn của lượng kiếp!"
Linh Thiện đồng tử vung Thuần Quân Kiếm trong tay, quát lên:
"Trảm yêu trừ ma, ở ngay hôm nay."
Phương Tịch chỉ cảm thấy trời đất quay cuồng một lúc, tiếp theo ánh mắt sáng ngời. Hắn phát hiện mình đã ở trong một Thủy Tinh Cung.
Trên trời cao có một mặt trăng sáng đang lơ lửng, chiếu xuống ánh sáng lạnh lẽo.
Một gốc nguyệt quế đứng sừng sững bên hồ nước, tỏa ra mùi hoa quế.
Phía xa là từng Thủy Phủ Tiên Khuyết đứng sừng sững. Khắp nơi trên đất đều là kỳ hoa dị thảo, rừng quỳnh cây ngọc... Quả thực là một động phủ của thần tiên!
"Ở đây là..."
Mạc Y Y không khỏi xúc động nói:
"Quả nhiên là cảnh đẹp của tiên gia. So sánh ra, động phủ của chúng ta lại thô sơ và xấu xí hơn rất nhiều..."
Vân San San lại không nói một lời nào, chỉ ngẩng đầu nhìn mặt trăng sáng kia.
Phương Tịch cũng ngẩng đầu lên. Hắn phát hiện bầu trời ở đây chính là do Càn Thiên Chân Cương tạo thành. Mà mặt trăng sáng kia càng tuyệt hơn, chính là do Thái Âm Băng Phách Tinh Anh ngưng tụ.
"Mạc tỷ tỷ thật có phúc. ở đây có Thái Âm Băng Phách, thích hợp cho ngươi thay đổi căn cơ. Sau này, ngươi đổi sang tu luyện Thái Âm Băng Phách Thần Quang, sẽ có hy vọng trở thành Địa Tiên đấy..."
Vân San San và Phương Tịch ở phía đối diện cười. Bọn họ đi tới dưới gốc nguyệt quế kia.
"Ở đây không biết che giấu bao nhiêu bảo vật. Chẳng qua quan trọng nhất vẫn là chế luyện trận pháp trung tâm trước đã... Nếu không phải là người có duyên, cố luyện hóa nó chỉ sợ sẽ phải đối đầu với pháp cấm Thiên Tiên..."
Mạc Y Y đang lầm bầm, lại thấy Phương Tịch giơ tay ra hái một lá nguyệt quế.
Nàng lập tức không nói được gì nữa.
Phải biết ở đây chính là động phủ Thiên Tiên, từng ngọn cây cọng cỏ, từng cái bàn cái ghế đều bị chế luyện cấm pháp, liên kết với đại trận của động phủ!
Nếu Phương Tịch có thể hái lá nguyệt quế, dĩ nhiên hắn cũng nhìn ra được vài phần sơ hở của trận pháp, có hy vọng phá được trận!

Chương 1616: Lấy Bảo (2)
"Đạo hữu nói thế nào?"
Phương Tịch vuốt lá xanh, mỉm cười nhìn về phía Vân San San.
"Tiểu nữ tử bất tài, chỉ có thể nhìn ra ba sơ hở của trận pháp ở đây. Trong đó có một cái là linh căn của gốc nguyệt quế này. Đây chắc hẳn chính là trung tâm trận pháp!"
Vân San San chỉnh lại trang phục và thi lễ nói.
"Tại hạ thấy cũng giống như Vân tiên tử. Chỉ là ở đây có một tầng huyền diệu khác. Ở trong hồ nước dùng phương pháp Thủy Nguyệt Đỗng Thiên giấu không ít pháp bảo. Đây chính là thứ chủ nhân của động phủ cất kỹ... Nếu như chúng ta không có sự chuẩn bị trước, mạo muội động tới trung tâm của trận pháp, chỉ sợ sẽ khiến những pháp bảo này trực tiếp bay đi, uổng mất một lần cơ duyên."
Phương Tịch nói.
"Vậy đúng là... suýt nữa bước nhầm một bước, hối hận cả đời."
Mạc Y Y giật mình.
Những tán tu kia không có duyên phận, thường tiêu hao hết tích góp đánh vào động phủ của tiền bối, thậm chí hao tổn đạo hạnh của bản thân để mài mòn cấm chế. Cuối cùng cấm chế mở ra, đạo thư, pháp bảo lại tự động bay vào trong lòng người có duyên. Nàng đã nghe được không ít chuyện như vậy.
Tuy lúc đó nàng cười nói một tiếng vô phúc, nhưng chắc chắn chẳng ai muốn trở thành người như vậy.
Nàng lập tức mở miệng:
"Ta có một trận tên là Tử Vân, có thể bố trí ở xung quanh hồ nước. Ta đã tốn hai trăm năm khổ luyện Tử Vân Trận này, thu thập tử khí tiên thiên để luyện hóa thành sợi, bện thành pháp bảo giỏi về lùng bắt!"
"Tốt!"
Phương Tịch và Vân San San đều gật đầu. Bọn họ bắt đầu bố trí trận pháp quanh cây nguyệt quế bên cạnh hồ ngọc.
Bộ Tử Vân Trận này có ba trăm sáu mươi lăm cờ trận, cần bố trí dựa theo trình tự riêng.
Đối với Phương Tịch, đây chẳng qua chỉ là chuyện nhỏ thôi.
Đồng thời, hắn với cảnh giới Tiên Trận Sư vẫn nhìn ra được vài phần thiếu sót của Tử Vân Trận. Hắn chỉ khẽ động vào vài phần mắt trận, lập tức khiến uy năng của trận pháp được tăng thêm, thậm chí ngay cả Vân San San là cấp Địa Tiên ở bên cạnh cũng không nhìn ra được manh mối.
Sau bảy bảy bốn mươi chín ngày, Tử Vân Trận đã được bố trí xong. Ba người đi tới phía dưới cây nguyệt quế, đồng thời phát động pháp lực.
Vân San San là pháp lực Địa Tiên, Phương Tịch và Mạc Y Y đều là Tán Tiên Bàng Môn, pháp lực mạnh mẽ.
Lúc này, ba luồng pháp lực rót vào trong gốc cây nguyệt quế này, lập tức lại luyện hóa từng tầng trận pháp của động phủ này.
Phương Tịch đương nhiên thu lại một phần pháp lực. Hắn chỉ biểu hiện ra cấp Tán Tiên bình thường. Nhưng theo Mạc Y Y thấy, pháp lực như vậy cũng đủ cao cường, căn cơ vững chắc, là công quả thượng thừa hàng đầu của Bàng Môn!
Ầm ầm!
Không biết qua bao lâu, bọn họ chỉ nghe động phủ ầm ầm chấn động!
Từng cánh cổng của những Thủy Phủ Cung Khuyết kia lần lượt mở ra. Từ bên trong cổng cung điện vọng ra những tiếng chuông đồng, khánh ngọc.
Bầu trời trong vắt như thủy tinh lại phát ra ánh sáng muôn màu muôn vẻ.
"Tất cả bình tâm tĩnh khí, chính là lúc này."
Phương Tịch nhắc nhở một câu, chỉ thấy mặt trăng ở phía chân trời lóe lên, một tia sáng bạc hạ xuống và liên kết với cây nguyệt quế trên mặt đất, khiến trong hư không hiện ra một hộp ngọc.
Hộp ngọc này cũng được tinh luyện bằng Băng Phách Thần Quang. Mạc Y Y há miệng phun ra một cái, Huyền Thiên Ích Địa Châm rơi vào trên đó, nhẹ nhàng mở ra.
Ầm ầm!
Trong phút chốc, hồ nước bên cạnh cây nguyệt quế bỗng chốc sôi trào, từ trong đó bay ra từng ánh sáng rực rỡ nào đó. Trong đó có từng khí tức vô cùng mạnh mẽ, mơ hồ bao quanh các vật phẩm khác nhau. Tất cả đều là bảo vật có sẵn linh tính. Chúng bay về bốn phương tám hướng.
Nếu như Phương Tịch không nhắc nhở trước, bọn họ bị hộp ngọc này thu hút sự chú ý, chỉ sợ sẽ để hơn nửa số bảo bối này chạy thoát!
"Lên!"
Chẳng qua lúc này, ba người đã sớm có sự chuẩn bị. Trong tay bọn họ hiện ra một lá cờ trận màu tím.
Bọn họ nhẹ nhàng vung lên, lại có vô số Tử Vân hiện ra và hóa thành một tấm lưới lớn màu tím, bắt lại tất cả những bảo bối này.
"Tỷ tỷ... Quảng Hàn Đạo Thư thích hợp cho ngươi sử dụng đấy."
Vân San San không để ý tới những bảo vật đang bị giam cầm. Nàng lấy ra hai quyển sách ngọc trang vàng trong hộp ngọc và lật xem qua, sau đó mỉm cười nói.
Mạc Y Y nhận lấy và nhìn, vẻ mặt lập tức vui mừng. Sau đó, nàng lại xem quyển sách bên dưới, sắc mặt trở nên hơi kỳ lạ. Nàng chuyển đạo thư cho Phương Tịch.
Phương Tịch nhận lấy và xem quyển sách trên. Hắn phát hiện nó chính là một quyển đạo thư thích hợp cho nữ tu có thể chất âm hàn tập luyện, nhưng chỉ tới cấp Thiên Tiên.
Mà ở quyển sách dưới lại có rất nhiều phương pháp chế luyện cấm chế, pháp bảo, đan dược. Mấy tờ cuối cùng còn ghi chép về bản đồ trận pháp Quảng Hàn Cung, thậm chí còn giải thích tường tận về cấm chế.
Ngoài ra, vẫn có một hàng chữ nhỏ nói rõ vào năm nào, tháng nào đó, động phủ này chắc hẳn sẽ được tu sĩ có chữ Vân trong mệnh cách và tu sĩ cầm Huyền Thiên Ích Địa Châm trong tay mở ra.
Tính toán thời gian, chính là mấy chục năm sau!
Mạc Y Y vui vẻ nói:
"Tuy thời gian có sai lệch, nhưng người trong mệnh cách có chữ Vân này chắc hẳn ứng với muội muội."
Vẻ mặt Phương Tịch không khỏi hơi kỳ lạ, quay đầu sang chỗ khác, cảm giác chủ nhân của động phủ này đã bị đánh cho sưng mặt rồi.
Vân San San cũng không nói một lời, dường như đang thưởng thức cảnh đẹp cách đó không xa.
Mạc Y Y lại không hiểu rõ bầu không khí này, nói tiếp:
"Kiếp này, muội muội vốn không qua. Nhưng sau khi chuyển kiếp, mới có cơ hội lấy được bảo vật. Bây giờ, muội muội phá kiếp ra, cơ duyên này lại tới trước, quả nhiên là người có duyên!"
Trên gương mặt Vân San San thoáng ửng đỏ, nói:
"Trong đạo thư này còn ghi lại chủ nhân của động phủ thu thập, tàng trữ rất nhiều pháp bảo, chúng ta đi tới đó xem thử đã."
Phương Tịch cố nhịn cười.
Hắn tất nhiên hiểu người có chữ Vân trong mệnh cách này là chỉ Tân Hồng Vân của Thục Sơn!
Mình cũng vì vậy mới có chút duyên phận với động phủ này.
Nhưng không cần phải nói tới những điều đó nữa.
Ba người vừa tiến vào Tử Vân Trận, lại có mấy ánh sáng rực rỡ nhào tới.
Đây là pháp bảo có linh, tự mình chọn chủ.
Phương Tịch chỉ cảm thấy trong tay chợt nặng nề, đã có thêm một bình ngọc đen xì, một cái la bàn đen nhánh.
Mạc Y Y khẽ a một tiếng, hai cái Phi Câu bay quanh toàn thân.
Hai cái Phi Câu này có ánh sáng lạnh lẽo, sát khí ép người, tất nhiên chúng đều là chí bảo cấp thuần dương.
Bây giờ chúng bay quanh Mạc Y Y, ánh kiếm hóa thành Băng Long, Băng Phượng... vô cùng kỳ lạ.
"Tỷ tỷ có vận đạo tốt đấy. Hai cái Quảng Hàn Câu này là bảo vật hộ thân luyện ma của chủ nhân động phủ năm đó, chúng đều là cấp thuần dương, chính là pháp bảo tốt nhất trong động phủ!"
Vân San San cười chúc mừng.
Nhưng toàn thân nàng không ngờ không có một bảo quang nào!
“Dựa theo phát triển bình thường, nữ tử này căn bản không có duyên với động phủ này. Mấy chục năm sau, có lẽ nàng còn đang ở trong luân hồi đau khổ giãy giụa chuộc tội...”
Phương Tịch tất nhiên hiểu được sự ảo diệu trong đó:

Chương 1617: Thái Thanh Nguyên Thần
“Chẳng qua pháp lực của nàng cao cường, vô duyên cũng là có duyên!”
Hắn cười dài một tiếng, chỉ vào những bảo quang đang giãy giụa ở trong Tử Vân Trận cố bay lên nói:
"Còn những bảo vật này, chúng ta một người thay phiên lựa chọn dùng một món tới khi chọn xong mới dừng, được không?"
"Ta đã được rất nhiều rồi, thực sự không cần lấy thêm pháp bảo. Vẫn là muội muội và Phương đạo hữu tới đi."
Mạc Y Y tự hiểu mình nhận được Thiên Tiên Đạo Thư, lại có một đôi Quảng Hàn Câu này đã chiếm hết khí số, trong lòng nàng khá băn khoăn, vội vàng nói.
"Mời vân tiên tử trước."
Phương Tịch nói khách sáo một câu. Lúc trước, hắn kiểm tra bình ngọc đen xì kia và phát hiện trong đó chính là một viên đan dược, chắc hẳn là Đạo Thư trong ghi chép ‘Cửu Chuyển Sinh Tử Luân Hồi Đan, có thể giúp người ta chuyển thế, đồng thời kiếp sau sẽ được tăng thêm lợi ích về căn cơ.
"Trong viên đan dược này ẩn chứa một tia khí cơ luân hồi, quả thật không tệ."
Phương Tịch đương nhiên sẽ không dùng loại đan dược này, nhưng có thể tìm hiểu đạo vận của nó, biết rõ hơn về bí mật luân hồi, sau đó luyện nó vào trong Sinh Tử Đạo Thai, chắc hẳn có thể làm miếng kỳ trân này mở ra thêm mấy khiếu, biến thành một món pháp bảo căn cơ thượng thừa.
Về phần cái la bàn kia, nó có tên là Tiên Thiên Nguyên Từ Bàn, chính là một món bảo vật nguyên từ, có thể cảm ứng được lực Lưỡng Cực Nguyên Từ của giới này. Khi thi triển Nguyên Từ Thần Quang Đại Na Di, quả thật có hiệu quả giống như thuấn di vậy.
Đối với hắn, dây tất nhiên lại là một vật tốt để tìm hiểu pháp lực nguyên từ.
“Ta đã có hai vật này, sau khi ta trở về bế quan, sẽ dùng chân khí phát động lực nguyên từ cấp Hỗn Nguyên Tiên Thiên Ngũ Hành Pháp, sau đó chế luyện một thanh Sinh Tử Kiếm, Tiểu Tam Kỳ Kiếm Trận lại có thể vào đúng chỗ. Cũng không biết nó sẽ có uy năng lớn tới mức nào?”
Trong lòng Phương Tịch hiện ra chút chờ mong.
Chỉ thấy Vân San San đã ngưng tụ pháp lực thành một bàn tay, lấy một bảo vật từ trong trận pháp. Đó chính là Thiên Tâm Âm Dương Hoàn trong Đạo Thư, vòng này cũng bảo vật thuần dương, vòng âm bảo vệ tâm thần, có thể trấn tâm ma, vòng dương bên ngoài bảo vệ toàn thân, lại có thể chống đỡ phần lớn pháp thuật của ma đạo. Đây chính là một chí bảo luyện ma.
"Ta suy tính Thiên Cơ, sau này lượng kiếp hạ xuống, chính ma tranh đấu, không biết sẽ có bao nhiêu lão ma đầu phải xuất thế. Ta tạm thời lấy món bảo vật luyện ma này hộ thân đã..."
Vân San San thản nhiên cười, lại nói:
"Ngoại trừ vật này ra, tiểu muội đều không có duyên phận với những pháp bảo khác, bằng lòng tặng cho đạo huynh."
Nàng tu hành đến cảnh giới này, tất nhiên hiểu đạo lý pháp bảo đều là vật ngoài thân, còn biết những pháp bảo có rất nhiều khí số nhân quả, nàng cố mở động phủ ra đã hao tổn không ít phúc duyên, nếu nàng lấy thêm quá nhiều pháp bảo, chỉ sợ kiếp số sau này sẽ rất nặng.
"Ta cũng không cần nhiều, chỉ lấy một kiếm là được rồi, còn lại những vật Huyền Quang Xích, Thiên Độn Kính, Nạp Giới Phiên, Thiên Niên Ôn Ngọc này lại chờ người có duyên đi."
Phương Tịch cũng lười dính vào quá nhiều nhân quả, chẳng qua hắn vẫn nhớ nhiệm vụ quan trọng nhất, lập tức vẫy tay một cái.
Trong rất nhiều pháp bảo kia, một ánh kiếm màu xanh giống như con Giao Long, bị Hỗn Nguyên Tiên Thiên Ngũ Hành Pháp Lực ràng buộc, cuối cùng không cam lòng rên rỉ một tiếng, rơi vào trong bàn tay hắn, hóa thành một thanh phi kiếm dài gần một thước!
"Thanh Tỏa Kiếm!"
Mạc Y Y nhận ra được thanh kiếm này chính là trong Đạo Thư ghi chép một thanh phi kiếm thuần dương.
Đây là do tiền bối cao nhân lấy Đồng Mộc chục nghìn năm làm nguyên liệu chính, thêm vào các vật liệu quý hiếm như Thái Bạch Kim Tinh, lại tiêu hao mấy trăm năm khổ công luyện lại, cũng là một trong ba món chí bảo thuần dương quý nhất trong động phủ này.
Năm đó, chủ nhân của động phủ này phi thăng, có để lại một quyển thiên thư, chí bảo thuần dương lại chỉ có ba loại Quảng Hàn Song Câu, Thiên Tâm Âm Dương Hoàn, Thanh Tỏa Kiếm mà thôi, đúng lúc một người một món.
"Thanh Tỏa Kiếm gì chứ?"
Phương Tịch lại lấy pháp lực chế luyện thanh phi kiếm này, chỉ thấy toàn thân phi kiếm này thuần một màu xanh. Hắn lấy ngón tay búng vào thanh kiếm, nghe được có tiếng rồng ngâm truyền ra, hắn vui vẻ nói:
"Kiếm này vừa vào tay ta chính là Thanh Hòa Kiếm đời thứ sáu!"
Ba người lại đi dạo trong động phủ, thu một số tiên thảo kỳ lạ mọc tự nhiên trong Linh Dược Viên.
Về phần quyển Quảng Hàn Thiên Thư kia dĩ nhiên được giao cho Mạc Y Y bảo quản. Chẳng qua Vân San San và Phương Tịch đều sao chép mỗi người một phần.
Mấy ngày sau, nước biển tách ra, hiện ra ba độn quang.
"Động phủ này cũng là một chỗ tiên gia phúc địa, chẳng qua không thích hợp với tại hạ..."
Phương Tịch cười nói:
"Hai vị không cần tiễn nữa."
"Thiếp thân lại chuẩn bị chuyển kiếp, ở đây tạm thời giao cho Vân muội muội xử lý."
Mạc Y Y vừa mở miệng, đã khiến Vân San San sửng sốt:
"Tỷ tỷ chỉ cần chuyển sang tu luyện căn cơ, đời này có hi vọng Địa Tiên Không ngờ tỷ tỷ còn muốn chuyển thế?"
"Bàng Môn chúng ta có pháp lực pha tạp, cho dù có Thái Âm Băng Phách giúp đỡ để thay đổi căn cơ, vẫn có một tia tạp chất khó loại bỏ. Càng về sau sẽ càng tốn công sức, cả đời này cùng lắm cũng chỉ là Địa Tiên Công Quả."
"Nếu ta lại chuyển thế và trực tiếp tu luyện Quảng Hàn Thiên Thư, có lẽ có thể đánh cược một trận trở thành Thiên Tiên Vị Nghiệp. Ta đã quyết định về chuyện này rồi, ngươi không cần khuyên nữa."
Trên mặt Mạc Y Y thoáng hiện ra vẻ kiên nghị.
Người tu hành như nàng sẵn lòng bỏ ra tất cả, chỉ vì hy vọng chính quả.
"Nếu vậy, chúc tỷ tỷ thuận lợi công thành..."
Vân San San thở dài và đang muốn nói gì đó với Phương Tịch, ba người chợt biến sắc, ngẩng đầu nhìn lên không trung.
Chỉ thấy trên bầu trời có một lưu tinh đỏ như máu lướt qua, kèm theo đuổi lửa màu đỏ như ráng chiều, màu sắc giống như Xích Hỏa lại giống nhau lá cờ của Xi Vưu.
Phương Tịch và Vân San San vận chuyển nguyên thần, bấm đốt ngón tay và thán phục nói:
"Lượng kiếp chính ma tranh đấu đã được mở ra!"
Trong lòng Phương Tịch càng chấn động hơn. Hắn biết đây là Thiên Cơ vận chuyển, mượn một đoạn duyên phận với tiên phủ này khiến mình khó có thể tham dự vào trong kiếp nạn lớn, không có cách nào gây phiền phức cho Thục Sơn Phái.
"Quả thật đúng là lượng kiếp!"
Mạc Y Y hít sâu một hơi:
"Vậy chúng ta nên làm thế nào?"
"Chính ma tranh đấu thì liên quan gì tới Bàng Môn chúng ta?"
Phương Tịch cười lạnh:
"Cũng chỉ có loại người như Nguyệt Không ở Tiểu Không Đảo mới có thể đỏ mắt mong chờ đi nâng chân thối của Thục Sơn. Từng người chúng cứ giữ chặt cửa nhà, chờ đợi kiếp số qua là được rồi..."
Thật ra đây là lời trong lòng của hắn.
Tuy Phương Tịch không phải là người tốt lành gì, nhưng hắn tự nghĩ mình cũng không phải là người xấu xa. Hắn làm sao có thể giúp đỡ ma đạo đang thịnh được?
Thục Sơn Phái hủy diệt những lão ma đầu chỉ biết uy hiếp chúng sinh trong thiên địa làm con tin, hắn sẽ vỗ tay tỏ ý vui mừng, sau đó khen một tiếng chó cắn chó, cắn ác nữa đi mà thôi...

Chương 1618: Thái Thanh Nguyên Thần (2)
“Càng không cần phải nói bây giờ Thục Sơn lấy danh nghĩa hành hiệp trượng nghĩa, giúp đỡ chính đạo, khí số của bọn họ đang mạnh... Nếu ta mạo muội động tới, khí số của ta không chừng sẽ suy yếu hơn...”
“Hơn nữa, ta tới giới này chỉ để tìm hiểu pháp môn Kim Tiên, tiện thể thu thập phi kiếm... Chỉ cần người ta không chọc đến ta, ta cần gì phải đi trêu chọc người ta?”
"Đạo hữu nói vậy cũng là đạo lý trong tu hành của chúng ta."
Trên gương mặt Mạc Y Y đầy vẻ tán thưởng.
Tu đạo giả là thế, tự nhiên mang theo một sự lãnh đạm.
Chẳng qua còn có ba loại độc tham, sân, si quấy phá.
Phương Tịch nghe nữ tử này nói như thế, đã biết vị Mạc đạo hữu này đúng là người duy trì tính cách lãnh đạm.
Thật ra nàng rất hợp với truyền thừa Quảng Hàn Thiên Thư.
Sau này nàng chuyển kiếp trở về, trực tiếp tu luyện truyền thừa thiên thư, quả thật có hi vọng thành Thiên Tiên!
...
Ở Thanh Hòa Sơn, ánh sáng màu trắng xám lóe lên, bóng dáng của Phương Tịch trực tiếp hiện ra ở trước sơn môn.
Hắn nhìn Lục Hào Âm Thủy Đại Trận vẫn nguyên vẹn thì không khỏi gật đầu, lại nhìn la bàn tối đen trong tay:
"Tiên Thiên Nguyên Từ Bàn mượn lòng đất và lực Lưỡng Cực Nguyên Từ tiến hành Đại Na Di. Tuy bàn về sự linh hoạt thì chưa chắc có thể bằng được Phật Môn Tâm Quang Độn Pháp, nhưng khoảng cách truyền tống vẫn vượt trội, có thể tương đương với truyền tống trận siêu cấp."
Vô số hơi nước tự động tách nhau, hiện ra kiến trúc Lão Nha Quan.
Thanh Phong Minh Nguyệt thấy thế, lập tức bước ra đón, hành lễ nói:
"Cung nghênh lão gia trở về phủ."
"Ừ."
Phương Tịch nhìn thấy tất cả mọi thứ trong phủ đều ổn, không khỏi gật đầu:
"Hai người các ngươi làm không tệ..."
Hắn lập tức vỗ một cái vào túi pháp bảo, hai pháp khí nhỏ lại bay ra, rơi vào trong tay hai vị đạo đồng.
Đây là mấy pháp khí trên thân của Hắc Phong Tán Nhân, được hắn xem như trân bảo. Phương Tịch đương nhiên chướng mắt, nhưng cầm tới khen thưởng thuộc hạ thì cực tốt.
Thanh Phong đồng tử và Minh Nguyệt đồng tử nhận được, bàn tay đều run rẩy, thầm nghĩ:
“Bảo bối như thế, lão quan chủ năm đó chưa chắc đã có. Không ngờ chủ nhân lại dễ dàng ban thưởng cho chúng ta... Quả nhiên trong giới tu hành, quan trọng nhất vẫn là đi theo đúng người. Chỉ cần đi theo đúng người, cho dù là tọa kỵ linh sủng cũng có thể một người đắc đạo, gà chó lên trời!”
Phương Tịch không quan tâm trong lòng hai đồng tử này suy nghĩ thế nào. Bọn họ chẳng qua là hai người công cụ xử lý động phủ mà thôi.
Lúc nào tâm trạng hắn tốt, ban cho bọn họ một hai bộ đạo thư hoặc pháp khí, lại có thể khiến bọn họ vui mừng rất nhiều năm.
Về phần chân truyền à?
Vậy thì không cần nghĩ tới.
Hắn lập tức trở lại trong động phủ, lấy ra vật đoạt được trong lần ra ngoài này. Trong lòng hắn thật sự rất mừng rỡ:
"Lần này mình ra ngoài, không chỉ luyện lại nguyên thần, Tư Thần Kiếm thăng cấp lên thuần dương, còn nhận được Cửu Chuyển Sinh Tử Luân Hồi Đan, Tiên Thiên Nguyên Từ Bàn cùng với Thanh Hòa Kiếm đời thứ sáu!"
"Lại gặp lượng kiếp đến, tuy chủ yếu là chính ma tranh đấu, nhưng Bàng Môn Phật Môn nhất thời không cẩn thận dính vào, chắc chắn cũng sẽ thân phạm sát kiếp, vốn không có kiếp nạn cũng sẽ cứng rắn làm ra một cái..."
"Ta vẫn nên giữ chặt cửa nhà, tìm hiểu công pháp và luân hồi là được rồi."
Phương Tịch lấy ra Cửu Chuyển Sinh Tử Luân Hồi Đan trước. Viên đan dược này ẩn chứa đạo vận luân hồi, vô cùng hiếm thấy.
Cho dù Mạc Y Y sắp chuyển thế, hắn cũng không nỡ đưa ra.
Bây giờ hắn giữ lại, dĩ nhiên phải để cho mình tìm hiểu, ép khô giá trị của nó, sau đó lại đút cho Sinh Tử Đạo Thai.
Về phần Tiên Thiên Nguyên Từ Bàn, hắn còn có thể tìm hiểu cấm chế nguyên từ, tiếp theo khiến pháp lực của mình tăng thêm một tầng!
Cuối cùng, càng không cần phải nói tới Quảng Hàn Thiên Thư sao chép được!
Đây là truyền thừa Thiên Tiên đấy!
Tuy nó thích hợp nữ tiên, nhưng có thể giúp hắn nhìn ra được vài phần ảo diệu của Thiên Tiên.
Phương Tịch ngồi xếp bằng, lập tức tiến vào trạng thái nhập định:
"Thiên Tiên giả, Nhất Khí Hóa Sinh... Hình thần đều tuyệt."
"Quảng Hàn Thiên Thư lấy Băng Phách Thần Quang làm căn cơ, đầu tiên chính là nhập môn, luyện lại một pháp lực cực hàn, sau đó tu luyện Băng Phách Hàn Quang, tiếp theo là Băng Phách Thần Quang, Thái Âm Băng Phách Thần Quang... Cuối cùng ngưng tụ thành Băng Phách Nguyên Thần!"
"Băng Phách Nguyên Thần đi lên chính là Thái Âm Nguyên Thần Địa Tiên Đạo Quả!"
"Nếu còn muốn nâng cao Thái Âm Nguyên Thần, lại cần tìm hiểu một trang Thái Ất Âm Triện tinh thâm ảo diệu nhất trong thiên thư. Nếu có thể có lĩnh ngộ, phối hợp nội ngoại công kích, lại có thể luyện lại Quảng Hàn Nguyên Thần chính là Thiên Tiên Vị Nghiệp!"
"Trong này thật ra còn có một tầng chưa nói hết ý, chính là tiếc nuối của chủ nhân thiên thư... Hắn nói nếu có thể tìm được Đại La Dương Triện, có lẽ có thể cô đọng một tia Bất Hủ Kim Tính, lấy Kim Tiên Công Quả phi thăng Thiên Giới!"
"Chỉ tiếc là Đại La Dương Triện đã không còn truyền lại trong nhân gian từ lâu..."
Phương Tịch tìm hiểu Quảng Hàn Thiên Thư, kết hợp với Địa Nguyên Kim Thư của bản thân, lập tức có thu hoạch khá lớn.
"Nếu đi theo con đường Địa Nguyên Kim Thư, cô đọng Địa Cực Nguyên Thần, lại thu được Tử Thanh Tiên Triện và thành tựu Huyền Đô Nguyên Thần... Cuối cùng vẫn dừng lại ở Thiên Tiên!"
"Nếu muốn lấy Kim Tiên phi thăng, chỉ sợ cần kết hợp với Thái Thanh Luyện Ma Thiên Thư – truyền thừa chí cao của Thục Sơn, thu được Đâu Suất Chân Sắc trong quyển thiên thư này mới được!"
"Tân Hồng Vân lên kế hoạch mười đời, quả nhiên không chỉ đơn giản là Địa Tiên như vậy..."
"Hắn vừa gặp lượng kiếp, lại có rất nhiều cơ duyên. Chắc hắn chuẩn bị lấy thân ứng kiếp, cuối cùng phá kiếp mà ra!"
"Nếu không phải hắn bị ta làm lỡ vài phần cơ duyên, chỉ sợ tương lai nhất định có thể tìm ra nửa cuốn Tử Phủ Thiên Thư, thu được Tử Thanh Tiên Triện, thành tựu Thiên Tiên! Hắn cũng sẽ kết hợp với Thục Sơn Đâu Suất Chân Sắc, chính là căn cơ Kim Tiên!"
"Nói không chừng hắn còn có thể luyện lại Thái Thanh Nguyên Thần chí cao vô thượng, lấy thân Kim Tiên phi thăng!"
...
Phương Tịch quan sát Quảng Hàn Thiên Thư, lập tức có lĩnh ngộ đối với đạo Thiên Tiên, thậm chí là đạo Kim Tiên.
Đương nhiên, phần lớn cao nhân đều biết nên đi thế nào, nhưng cơ duyên không tới, ngoại công chưa đủ... sẽ khó có thể bước ra một bước kia. Đây cũng là chuyện không thể tránh được.
"Thái Ất Âm Triện ..."
Phương Tịch lặng lẽ nhớ lại mấy lời về Thái Ất Âm Triện ở trong mấy trang cuối của thiên thư, lập tức có được thu hoạch rất lớn.
"Đây là... đạo vận văn đấy!"
Tu tiên giả tu tiên chính là tu “đạo” Chân Tiên!
Đạo giả, đại âm hiếm tiếng, đại tượng vô hình!
Người Chân Tiên chỉ có thể cảm ngộ từng tia đạo vận!
Bởi vậy Đạo Hạnh Đan kia mới được theo đuổi, cũng bởi vì bên trong có chứa đạo vận có thể rèn luyện đạo hạnh của bản thân Chân Tiên!
"Ở giới này, Thái Ất Âm Triện, Đại La Dương Triện, Tử Thanh Tiên Triện, Đâu Suất Chân Sắc... đều là đạo vận văn. Đối với ta, nó còn quý giá hơn từng viên Đạo Hạnh Đan."
"Chỉ cần ta tìm hiểu sâu hơn, ta đều có thể lấy nó rèn luyện đại đạo của mình, rất có lợi cho việc tu hành Chân Tiên!"

Chương 1619: Pháp Tắc Luân Hồi
Ánh mắt Phương Tịch sáng ngời.
Đây cũng là mục đích căn bản để hắn tới Đại Thiên Thế Giới này.
Hắn muốn tìm kiếm con đường nâng cao bản chất nguyên thần!
Chỉ cần có đầy đủ đạo vận văn, nguyên thần cấp Địa Tiên của hắn có thể dễ dàng tương đương với Thiên Tiên... Thậm chí vượt qua Thiên Tiên!
Là tới đột phá Đạo Quân, đánh ra căn bản vững chắc nhất!
Không sai!
Tuy Phương Tịch đang học tập các loại tiên pháp ở giới này, nhưng chưa từng quên mất căn cơ của mình vẫn là Phàm Nhân Pháp!
Con đường hắn muốn đi dĩ nhiên là con đường lấy tinh hoa của giới này để hoàn thiện bản thân!
Tương lai, bản tôn còn muốn hợp đạo, tiếp theo thành tựu Đạo Quân.
Dù sao, tuy phương pháp luyện lại nguyên thần của giới này khá dễ dàng, nhưng sau đó một bước lại bước lên trời, nguyên thần muốn năng cao một phẩm đều cần nội ngoại công tương hợp, tương lai phi thăng Thiên Giới còn không biết sẽ có bao nhiêu phiền phức đâu.
So sánh ra, Phương Tịch vẫn thích Phàm Nhân Pháp hơn, chỉ cần tài nguyên đến, thực lực đến, lại có thể cường thế phá cảnh, rất nhanh nhẹn!
“Nếu như nói Thiên Tiên ở Chân Tiên Giới đều là hạt giống của Đạo Quân, nếu như ta là Kim Tiên Nguyên Thần lại tính là gì? Nửa bước Đạo Quân à?”
“Chà... ta quên mất còn có đạo chủng hình thức ban đầu... Hai bên kết hợp, có thể sẽ gọi được là Chuẩn Đạo Quân?”
Vật đổi sao dời.
Mấy năm nhanh chóng trôi qua.
Trong mấy năm này, giới tu hành hình như vô cùng náo nhiệt.
Cho dù Phương Tịch ở trong nơi ở không ra, nhưng Thanh Phong Minh Nguyệt thỉnh thoảng ra ngoài mua đồ. Hắn thông qua bọn họ, vẫn nghe được rất nhiều chuyện lớn trong giới tu hành.
Bây giờ chính ma tranh đấu, không biết bao nhiêu lão ma đầu xuất thế. Trong đó khủng khiếp nhất vẫn là Tây Côn Lôn Huyết Hải Thần Quân Lương Ẩn!
Nghe đồn, Huyết Hà Chân Pháp của hắn chính là Thiên Ma Chính Tông. Năm đó, hắn thiếu chút lại lập đạo Thiên Ma!
Thế nhưng hắn bị Linh Thiện Đồng Tử - Chưởng giáo chân nhân của Thục Sơn Phái dẫn theo một đám cao nhân chính đạo vây đánh, không chỉ chứng lại Thiên Ma thất bại trong gang tấc, thậm chí thân thể Bất Tử Thần Ma của hắn cũng bị Thuần Quân Kiếm giết chết, suýt nữa hồn bay phách lạc, thậm chí không tiến vào được luân hồi.
Cũng may năng lực bảo toàn tính mạng của hắn rất tốt. Vào thời điểm quan trọng, hắn bỏ lại tất cả, chỉ còn lại một tia Chân Linh hóa thành Huyết Thần Tử bỏ chạy, đoạt xá một đồ đệ của mình. Tiếp theo, hắn lại ngóc đầu trở lại, thề cùng Thục Sơn Phái không chết không dừng.
Lúc này Thục Sơn Phái cũng mở rộng sơn môn, truyền nhân thế hệ mới đều xuống núi đi lại, đều đánh ra uy danh hiển hách.
Một Anh hai Vân của nó còn lấy pháp lực cao cường, thủ đoạn độc ác vô tình danh tiếng chấn động giang hồ.
Cho dù là có đệ tử môn nhân của một vài lão ma lâu năm, thậm chí cự phách Bàng Môn chọc vào bọn họ, cũng bị bọn họ tùy ý giết chết. Bọn họ không chỉ giết chết, sau đó còn cầm pháp bảo thuần dương hỏi tội sư môn, giống như không nghe theo sẽ đánh chết!
Quả thật có không ít cao nhân Ma môn và Tà phái bị ngã xuống ở trong tay một Anh hai Vân này. Cho dù bọn họ không làm điều gì quá ác cũng bị trừng phạt nghiêm khắc, thậm chí bị ép phải chuyển thế rời đi, tương lai không chừng còn muốn vào môn hạ của Thục Sơn Phái, làm tiểu đồ tôn đời thứ ba...
Chẳng qua tất cả những hỗn loạn này đều không liên quan gì tới Phương Tịch.
Dù sao hắn không có đệ tử môn nhân, cũng không có gánh nặng gì liên lụy, gây ra tai họa gì cho sư môn.
Thậm chí cho dù Một Anh hai Vân đánh tới cửa, hắn cũng sẽ chỉ cười ha hả, một kiếm đưa đối phương chuyển thế, làm cho đối phương biết được đạo lý đi đêm lắm sẽ có ngày gặp ma
Nhưng lấy năng lực suy tính của các đại trưởng lão cùng với chưởng giáo chân nhân Thục Sơn Phái, bọn họ chắc chắn sẽ không để cho ba người này tới gần Thanh Hòa Sơn vào lúc này.
...
"Luân hồi... Trên sinh tử... Thật khiến cho người ta hướng tới."
Phương Tịch ngồi xếp bằng ở bên trong tĩnh thất, hai tay kết ấn giống như bánh xe, ở giữa còn có một miếng đan dược đen trắng đan xen.
Đan dược này có cửu khiếu, ánh sáng màu đen trắng luân chuyển, thỉnh thoảng lại có một tia khí lưu chui vào chui ra qua trong cửu khiếu, trông vô cùng thần kỳ.
Đây chính là Cửu Chuyển Sinh Tử Luân Hồi Đan!
Viên đan dược này sử dụng các loại linh dược không gì không quý hiếm, thậm chí là tồn tại tuyệt chủng từ lâu.
Còn bởi vì quá trình chế luyện phạm vào đại kỵ của thiên địa, nhất định có đan kiếp nặng.
Bây giờ trong giới tu luyện đã không còn sản xuất ra nó nữa.
Nếu cho những Bàng Môn Tán Tiên nhìn thấy nó, chắc chắn đều sẽ đỏ mắt.
Đặc biệt là những người căn cơ bị hao tổn, lô đỉnh bị thiếu, hoặc đi nhầm đường, nếu có thể cầu được một viên Cửu Chuyển Sinh Tử Luân Hồi Đan này dùng, lại có thể trực tiếp chuyển thế, thậm chí không bị chuyện quên đi kiếp trước quấy nhiễu, có đủ căn cốt mấy đời nối tiếp nhau, đời tiếp theo dù sao cũng xuất sắc hơn đời trước, thậm chí có hy vọng phi thăng!
Mạc Y Y và Vân San San cũng nhận được ân tình lớn của Phương Tịch, mới không định mở miệng đòi.
Chẳng qua đối với Phương Tịch, viên Cửu Chuyển Sinh Tử Luân Hồi Đan này quan trọng nhất vẫn là một tia khí tức luân hồi trong đó. Nếu hắn có thể cảm ngộ đạo vận luân hồi, tiếp theo sẽ ngưng tụ ra pháp tắc luân hồi!
Lúc này, sau khi hắn nhập định thật lâu, ấn quyết trong tay đột nhiên thay đổi.
Trong không trung, pháp tắc sinh tử hội tụ, hình thành một hạt giống đen trắng mờ ảo!
Sinh Tử Đạo Chủng hình thức ban đầu!
"Quả nhiên, pháp tắc luân hồi có thể xem là pháp tắc sinh tử thượng vị, pháp tắc sinh tử của ta đã đến cảnh giới ngưng tụ đạo chủng hình thức ban đầu, bây giờ lấy sinh tử vào luân hồi... Cuối cùng thành công rồi."
Sinh Tử Đạo Chủng ở trước mặt Phương Tịch bỗng chốc tản đi.
Thay vào đó lại một tia pháp tắc màu xám!
Tia pháp này vô cùng huyền diệu, kèm theo ý sinh tử luân chuyển, hình thành một vòng tròn.
"Ta lĩnh ngộ pháp tắc luân hồi, cuối cùng đã nhập môn..."
Tia pháp tắc, dây xích pháp tắc, pháp tắc hóa hình, đạo chủng hình thức ban đầu!
Đây là trạng thái lĩnh ngộ khác nhau của tu tiên giả đối với pháp tắc.
Cho dù là tu sĩ Đại Thừa cũng có thể ngưng tụ ra tia pháp tắc.
Đối với Phương Tịch đã là Địa Tiên từ lâu, vẫn hơi kém.
"Nhưng tia lực pháp tắc này khác, chính là pháp tắc luân hồi!"
"Ở trong Chân Tiên Giới, luân hồi không hiện... Ta muốn tìm hiểu lại khó khăn hơn gấp ngàn lần gấp vạn lần, thậm chí cơ bản không thể làm được!"
"Cũng chỉ có ở Đại Thiên Thế Giới này có khả năng luân hồi chuyển thế tương đối dễ dàng... Ta mới có thể miễn cưỡng làm được!"
"Ở trong Chân Tiên Giới, ta lĩnh ngộ pháp tắc luân hồi có thể xem là có một không hai."
Trong tay Phương Tịch vuốt sợi pháp tắc này, trầm ngâm một lát.
Tuy luân hồi trong Chân Tiên Giới không hiện, nhưng không có nghĩa là không có luân hồi!
Ví dụ tốt nhất dĩ nhiên là đại điệt nữ Thủy Linh Tâm.
Bây giờ, Phương Tịch đã xác định hơn nửa về chuyện nàng rốt cuộc có phải là Vi Nhất Tịch trước đây chuyển thế hay không.

Chương 1620: Pháp Tắc Luân Hồi (2)
“Chỉ là Chân Tiên Giới không hiện ra luân hồi, muốn đạt được luân hồi càng vô cùng khó khăn... Về phần giữ lại căn cơ, đạo pháp, ký ức hoàn chỉnh kiếp trước của gì đó, lại càng là vọng tưởng.”
“Một tia lực pháp tắc luân hồi trong tay ta, bàn về hiệu quả có thể nang với non nửa Cửu Chuyển Sinh Tử Luân Hồi Đan, cũng có khả năng bảo vệ người tu đạo chuyển thế!”
“Nếu ta dùng vào trong đấu pháp, một khi lực pháp tắc này chém cho Chân Linh bị thương, chỉ sợ Chân Linh sẽ lập tức rơi vào trong luân hồi, làm chó lợn trâu ngựa, ba đời ba kiếp cũng khó có thể gột rửa... Thậm chí cho dù về sau đầu thai làm người cũng sẽ là kẻ ngu ngốc!”
Phương Tịch khép ngón trỏ phải và ngón giữa kẹp Cửu Chuyển Sinh Tử Luân Hồi Đan lên.
Hắn đã tìm hiểu xong sự thần diệu của viên đan dược này, lúc này nó không còn tác dụng gì lớn nữa. Hắn lập tức búng ngón tay một cái.
Đan dược này lại hóa thành một luồng ánh sáng màu đen, rơi vào trong Sinh Tử Đạo Thai.
Sinh Tử Đạo Thai được viên đan dược này giúp đỡ, khiếu huyệt thứ ba vốn chưa mở ra, lúc này lại lập tức mở ra.
Tiếp theo là khiếu huyệt thứ tư, khiếu huyệt thứ năm!
Nhưng tới vị trí khiếu huyệt thứ sáu thì dừng lại, nhưng đã đánh thông được hơn nửa.
"Còn chưa đạt tới cảnh giới thất khiếu, vẫn còn một khiếu huyệt nữa chưa thông... Chẳng qua lúc ta luyện kiếm lại ngày đêm dùng lực pháp tắc sinh tử chế luyện, chắc hẳn sẽ mở ra thất khiếu dễ như trở bàn tay."
"Nếu sau này ta lại vào luân hồi, thanh phi kiếm này có căn cơ hùng hậu, không thua kém gì chí bảo thuần dương bình thường."
Từ sau khi tìm hiểu được một tia pháp tắc luân hồi, Phương Tịch lại mơ hồ cảm ứng được luân hồi có ở khắp nơi trong thiên địa nơi này.
Trong lòng hắn càng tin chắc vào kế hoạch trước đó hơn nữa.
Lúc này, hắn cất đi Sinh Tử Đạo Thai, lại lấy ra Tiên Thiên Nguyên Từ Bàn, bắt đầu tìm hiểu cấm pháp nguyên từ trên đó...
...
Ở Thượng Dung Phủ.
"Nghiêm huynh..."
Trác Nhất Phàm và Nghiêm Giáp xưng huynh gọi đệ, cùng nhau đi ra khỏi tửu lâu.
"Trác huynh đệ quá khách sáo rồi. Sau này huynh đệ ở Thượng Dung Phủ có gặp phải chuyện gì khó xử, cứ tới tìm mỗ..."
Gương mặt Nghiêm Giáp hơi ửng đỏ.
Từ sau khi công tử đi rồi, những bang phái thế lực kia lại đều quy thuận hắn, khiến hắn trở thành cường hào võ lâm ở Thượng Dung Phủ.
Bây giờ chỗ ở thay đổi khí tượng, ăn uống thay đổi thân thể. Hắn mặc một bộ áo bào màu tím thêu đầy hình đồng tiền vàng, để hai chòm râu trông có vẻ vô cùng uy nghiêm.
"Tất nhiên rồi..."
Trên gương mặt Trác Nhất Phàm đầy vẻ tươi cười. Sau khi hắn tiễn Nghiêm Giáp rời đi, nhìn bóng đêm tối tăm lại bỗng nhiên thở dài.
Hắn là hiệp khách nổi danh ở Thục Trung, chút công phu mèo cào của Nghiêm Giáp căn bản không lọt vào mắt hắn. Tất cả hành vi của hắn bây giờ đều có ẩn ý khác.
Năm đó, hắn nghĩ sai làm mọi chuyện hỏng hết, bỏ lỡ tiên duyên. Khi hắn nhìn thấy Thôi Phi Phi tu luyện tiên pháp, không bao lâu lại có thể thi triển các loại thuật pháp kỳ diệu, võ công còn tiến bộ rất nhanh, phóng người một cái đã vượt qua hơn mười trượng, còn dễ dàng vượt qua cực hạn chín trượng chín trong thần thoại võ lâm, lại có rất nhiều thần thông biến hóa, vô cùng thần diệu, hắn quả thật hối hận vô cùng.
Hết lần này tới lần khác, Thôi Phi Phi bởi vì cấm chế nên không có cách nào nói ra tường tận công pháp, trái lại khiến Trác Nhất Phàm cho rằng nàng cố ý giấu giếm, trong lúc tức giận đã một mình trốn đi tìm kiếm tiên duyên.
Thế nhưng mấy năm trôi qua, hắn cuối cùng cũng biết thế gian này rất hiếm tiên duyên. Cho dù hắn đã mấy lần gặp được Kiếm Hiệp, người ta cũng chướng mắt hắn, càng không cần phải nói tới chuyện truyền thụ công pháp.
Mãi đến lúc này, Trác Nhất Phàm mới hiểu mình bỏ qua nhiều cơ duyên lớn ở Lão Nha Quan. Mỗi ngày, hắn quả thật đều khổ sở giống như bị ngũ độc cắn tâm vậy.
Trong lòng hắn cũng tồn tại ý định ngu ngốc, hắn nghĩ nếu Phương Tịch xuất thân từ Thượng Dung Phủ, hắn lại tới đây tìm hiểu. Hắn còn thật sự tìm được Nghiêm Giáp và đám thủ hạ ngày xưa.
Lúc này lấy lễ kết giao, dĩ nhiên là muốn chờ đợi sau khi có thời cơ chín muồi, sẽ xúi đám người cũ như Nghiêm Giáp đi tới Thanh Hòa Sơn cầu tiên duyên, mình cũng có thể lẩn vào trong đó. Lần này, bất kể Phương Tịch kia nói gì, hắn đều sẽ lập tức đáp ứng!
Chẳng qua kế hoạch này rất có khả năng chính là hoa trong gương, trăng trong nước.
Trác Nhất Phàm cũng biết điều đó. Hắn không khỏi âm thầm tiếc nuối vì số phận của mình quá kém.
Tuy mình đã mấy lần nhìn thấy tiên nhân, lại chung quy không cầu được tiên duyên.
Đúng lúc này, trên bầu trời bỗng nhiên vang lên một tiếng sấm rền, phía đông của thành có ánh sáng kỳ lạ lóe lên.
Cho dù những người khác nhìn thấy, phần lớn bọn họ đều tưởng đó là lưu tinh.
Nhưng Trác Nhất Phàm giao tiếp với rất nhiều Kiếm Tiên Kiếm Hiệp, hắn lập tức có suy nghĩ khác:
“Điều này... Giống như là tiếng kiếm độn...”
Hắn tìm tới chỗ không người, sau đó lập tức thi triển khinh công nhẹ nhàng nhảy lên xà nhà, tiếp theo chạy về phía chỗ có tiếng kiếm độn kia.
Không bao lâu, hắn nhìn thấy được một kiếm khách mặc trang phục màu trắng, vạt áo dính máu đang ngã ở một nơi hoang vắng.
Trong mắt Trác Nhất Phàm lập tức lộ vẻ do dự...
...
"A!"
Bành Hi Phạm quát to một tiếng và mở hai mắt ra.
"Tiên trưởng đã tỉnh dậy rồi sao?"
Trác Nhất Phàm vội vàng bước tới gần, trên mặt lộ vẻ vui mừng:
"Ta đã băng bó những vết thương bên ngoài của tiên trưởng, lại cho tiên trưởng dùng linh đan bảo toàn tính mạng gia truyền Tuyết Liên Ngọc Thiềm Hoàn. Tiên trưởng cảm giác thế nào?"
Bành Hi Phạm lặng lẽ vận công, chỉ cảm thấy mấy chỗ chân khí bị tắc nghẽn đã có chuyển biến tốt, vẻ mặt không khỏi dịu xuống, tiếp theo nhìn về phía Trác Nhất Phàm.
Trác Nhất Phàm không quen biết hắn nhưng hắn lại nhận ra đối phương. Đây là con cá lọt lưới trong đại hội võ lâm trước đây. Về sau, hắn mạo hiểm trở về giúp đỡ người khác, được đánh giá là một người trung gan nghĩa đảm.
"Ta... đã đỡ hơn nhiều rồi."
"Tiên trưởng dùng cái gì đến đây vậy?"
Trác Nhất Phàm lại hỏi một câu.
Bành Hi Phạm nghĩ đến chuyện gì đó, trên gương mặt tái mét:
"Thật hay cho Thục Sơn, thật hay cho Tân Hồng Vân... Ta nhất định sẽ không bỏ qua cho các ngươi!"
Vị trí sư môn của hắn chỉ là Bàng Môn, kém xa Thục Sơn.
Gần đây, đệ tử đời thứ hai của Thục Sơn Phái đi lại trong thiên hạ, trừng phạt cái ác nêu cao cái thiện. Cho dù là các giáo phái lớn của Bàng Môn như Mai Sơn, Trúc Sơn, một khi có đệ tử làm xằng làm bậy, bị bắt đều sẽ bị trừng trị tới mặt xám mày tro.
Bành Hi Phạm vốn còn âm thầm vỗ tay khen ngợi. Kết quả sư môn bất hạnh lại xuất hiện một tên nghịch đồ. Trong lúc hắn làm chuyện ác đã bị Tân Hồng Vân gặp p, một kiếm kết liễu.
Nếu chỉ có vậy thì cũng thôi. Nhưng nữ tử này thế mà còn tới cửa bắt nạt. Một vị sư thúc chẳng qua tính tình hơi nóng nảy, muốn mượn đại trận cho nữ tử này một bài học. Không ngờ đối phương lại lấy ra pháp bảo hung hăng phá trận, dùng một kiếm giết chết sư thúc!

Chương 1621: Uyên Ly
Sư môn của Bành Hi Phạm tất nhiên không thể nhẫn nhịn được nữa, bọn họ đã cùng công kích... Sau đó, bọn họ bị Tân Hồng Vân đâm cho một kiếm, giết chết tới bảy tám người.
Ngay cả hắn cũng bị một ánh kiếm quét trúng, suýt nữa thân chết đạo tiêu. Sau đó, hắn trốn xuống thế gian và ngất ở nơi hoang dã, lại gặp phải Trác Nhất Phàm.
"Ta đang bị kẻ thù lợi hại truy sát. Hôm nay, ngươi đã trợ giúp ra, ta sẽ ghi nhớ trong lòng. Ta có thể truyền cho ngươi một chiêu kiếm pháp, bảo đảm ngươi có thể độc bộ võ lâm..."
Bành Hi Phạm lặng lẽ điều tức một lúc, sau đó nhìn về phía Trác Nhất Phàm và nói.
Trác Nhất Phàm lập tức quỳ xuống không dậy, dập đầu côm cốp:
"Ta không cần kiếm pháp, ta chỉ cầu tiên duyên, vẫn mong tiên trưởng giúp ta."
"Ngay cả bản thân ta bây giờ đang bị kẻ thù truy sát, khó có thể bảo toàn được, ta làm sao giúp được ngươi chứ?"
Bành Hi Phạm cười gượng.
"Nếu tiên trưởng không có nơi nào đi, không bằng để tiểu nhân dẫn đường, dẫn tiên trưởng đi tới một nơi khác để tạm thời tránh né vậy?"
Trác Nhất Phàm đảo tròng mắt, lập tức mở miệng kiến nghị:
"Thanh Hòa Sơn kia đã từng là động thiên phúc địa nhưng bị Thục Trung Nhất Kiếm chiếm mất. Ta đã từng có duyên gặp mặt lão tiên ở chỗ này vài lần."
"Thục Trung Nhất Kiếm, Phương đạo hữu à?"
Bành Hi Phạm nghe vậy thì vui mừng ra mặt:
"Đạo hữu này có pháp lực cao cường, cũng lại từng quen biết ta. Ta thật sự có thể tìm tới chỗ hắn nương tựa..."
Ở Thanh Hòa Sơn, Phương Tịch đang dốc lòng tìm hiểu Tiên Thiên Nguyên Từ Bàn lại nhíu mày. Hắn bấm ngón tay tính toán, tiếp theo cười lạnh:
"Thứ vô dụng gì cũng dám tới dây dưa với ta à?"
Hắn đã tính được kiếp số trước mắt.
"Lúc này, Thục Sơn tuân theo khí vận chính ma tranh đấu, đang lộ ra sự sắc bén, không thích hợp giao phong..."
"Nếu ta vẫn yên tâm làm rùa đen rút đầu, có thể tránh thoát được một kiếp này."
"Nếu ta cậy mạnh ra ngoài, vậy thật sự khó có thể nói được."
"Chẳng qua, cho dù ta có thể tránh thoát được kiếp nạn này, sau này kiếp vận tích lũy, sát kiếp quá nặng!"
Phương Tịch suy tính xong, lập tức cười lạnh.
Hắn không phải phụ thân của Trác Nhất Phàm và Bành Hi Phạm, chắc chắn sẽ không đỏ mắt ra tay cứu người.
Tu đạo giả có tâm tính lãnh đạm. Cho dù hai người này quỳ chết ở bên ngoài, hắn cũng sẽ không liếc nhìn thêm một cái.
"Cần gì quan tâm ngươi có bao nhiêu âm mưu quỷ kế, ta chính là con hổ không ra khỏi hang, ngoại trừ cố công kích vào đây, ta xem ngươi còn có cách nào nữa?"
Phương Tịch bình tâm tĩnh khí, lặng lẽ ngồi tĩnh tọa. Hắn lập tức cảm giác nguyên thần sáng tỏ, hình như sắp bớt đi một tầng kiếp số.
Hắn lập tức mỉm cười, biết mình căn bản không bị Thiên Cơ của Đại Thiên Thế Giới này mê hoặc. Có thể nói đây là ưu thế lớn nhất của Vực Ngoại Thiên Ma.
"Ừ... Hình như Thôi Phi Phi cũng gặp khó khăn. Nhưng nữ nhân kia sống hay chết đều không liên quan tới ta... Về phần đám người Thiên Khốc Đầu Đà, Phật Môn khó giữ được hắn, lẽ nào còn chờ ta bảo vệ hắn sao? Nực cười!"
"Về phần hai người Vân San San. Bọn họ đều là Địa Tiên Tán Tiên ở nổi danh hải ngoại, lại có bảo vật của tiên phủ, bọn họ không gây phiền phức cho người khác đã không tệ rồi."
Hắn lo liệu đường nhân quả của bản thân xong lại suy nghĩ, sau đó cho gọi hai đồng tử Thanh Phong Minh Nguyệt tới, điềm nhiên nói:
"Kể từ hôm nay, Thanh Hòa Sơn ta trực tiếp phong núi. Bất kỳ kẻ nào cũng không được ra vào... Nếu các ngươi vi phạm vào đại kỵ của ta, bị Lục Âm Chân Thủy dìm chết, vậy cũng chỉ có thể xem như các ngươi số khổ!"
"Lão gia, chúng ta không dám."
Thanh Phong Minh Nguyệt khiếp sợ đến mức liên tục dập đầu.
Trước đây, bọn họ có thể ra vào đại trận là hoàn toàn dựa vào Phương Tịch trao cho bọn họ quyền hạn. Bây giờ hắn đã thu hồi tất cả, đương nhiên quyền hạn đó sẽ không còn giá trị nữa.
Lúc này, cho dù bọn họ có muốn ra ngoài, cũng sẽ chỉ bị đại trận dìm chết!
Quả nhiên mấy ngày sau, Bành Hi Phạm và Trác Nhất Phàm đã đến.
Nhưng mặc cho hai người này đứng ở ngoài đại trận kêu gào thế nào, Phương Tịch đều không ra gặp.
Hành vi như vậy tất nhiên khiến trong lòng Trác Nhất Phàm giá lạnh. Bành Hi Phạm càng tuyệt vọng hơn. Hắn chỉ có thể thả ra kiếm quang, mang theo Trác Nhất Phàm rời đi...
Không lâu sau lại có thư truyền đến, nói Thôi Phi Phi đang gặp nguy hiểm tới tính mạng...
Thế nhưng Phương Tịch căn bản hoàn toàn không xúc động.
...
Mấy tháng sau, một con Hỏa Nha khống chế khói đen cuồn cuộn bay ở phía trước.
Một yêu nhân Ma Giáo đuổi theo phía sau.
Yêu nhân Ma Giáo này tóc tai bù xù, mặc một bộ áo bào gai, trong tay cầm một lá cờ đen dính không ít vết máu, thoạt nhìn không phải là người lương thiện.
Hắn độn quang thật ra cũng bình thường, thế nhưng Hỏa Nha bay phía trước có thân hình hơi mập mạp, bỗng nhiên rên rỉ và rơi xuống đất, hóa thành một phụ nhân đang mang thai. Người đó chính là Thôi Phi Phi!
"Ha ha... Lão tử tu luyện Tu La Hóa Huyết Ma Phiên, cần phải có sinh hồn tu sĩ làm căn cơ tu hành. Ngươi chạy đi. Sao ngươi không chạy tiếp đi?"
Yêu nhân Ma Giáo cười lạnh và vung vẩy lá cờ đen trong tay. Có mấy luồng khí đen bắn ra giống như sợi dây xích.
Tuy Thôi Phi Phi cũng học công pháp của Lão Nha Quan, nhưng tu luyện pháp lực thực sự thô sơ.
Cho dù kẻ địch này thật ra chỉ là đệ tử ma đạo bổ sung lý lịch, lại vẫn có pháp lực mạnh mẽ hơn nàng rất nhiều.
Hơn nữa, nàng vẫn đang mang thai, đã kiệt sức, rất nhanh lại rơi xuống thế hạ phong.
"A di đà phật!"
Vào thời điểm quan trọng, nàng chỉ nghe được một tiếng niệm phật truyền đến, một cái bát màu vàng bay ra, phóng ra hàng vạn tia sáng, chỉ một thoáng đã thu yêu nhân ma đạo kia vào.
"Đại sư... Mong..."
Thôi Phi Phi còn muốn nói gì đó lại bỗng nhiên phun ra một ngụm máu đen và ngã xuống.
Cái bát màu vàng bay trở về trong tay một lão tăng mặt mũi hiền từ. Hắn kiểm tra một lúc, không khỏi lắc đầu:
"Trong thân có Tu La Hóa Huyết Sát Khí, không thể sống được lâu..."
"Thiên Long sư bá!"
Một ánh kiếm hạ xuống, hiện ra thân hình của Tân Hồng Vân.
Trong mắt nàng chứa thần quang, toàn thân lộ ra khí tức sắc bén. Nàng rõ ràng không chỉ có đạo hạnh pháp lực tăng tiến, còn có một thanh phi kiếm cấp thuần dương hộ thân.
Lúc này, nàng nhìn về phía Thanh Hòa Sơn với vẻ không cam lòng:
"Đáng tiếc..."
Nếu Phương Tịch thật sự vì người này mà xuất sơn, chủ động cuốn vào trong sát kiếp này thì tốt biết bao?
Bây giờ, người trong Thục Sơn Phái bị thiên hạ xem là chính đạo, chính nghĩa thì được ủng hộ.
Nếu đối phương dám xuất sơn, thậm chí có khả năng phải chết!
"A di đà phật... Trong Bàng Môn cũng có người đạo tâm thông minh như vậy thì đúng là hiếm thấy. Hắn bày ra Lục Hào Âm Thủy Đại Trận có che đậy khả năng Thiên Cơ, cho dù là lão nạp cũng khó có thể tính được tu vi tiến cảnh của hắn..."
Thiên Long Tôn Giả chắp hai tay lại trước ngực và nói.
Hắn song tu phật và đạo, chính là cao nhân hàng đầu trong thiên hạ. Hắn đã nắm giữ Phật Môn Đại La Hán, cũng chính là tương đương với Thiên Tiên Công Quả.

Chương 1622: Uyên Ly (2)
Trong tu hành phật pháp có một môn Cửu Thiên Thập Địa Phổ Độ Đàn Quang nắm giữ khả năng phong ấn hư không.
Đồng thời còn có rất nhiều thủ đoạn và pháp bảo ứng phó với Vực Ngoại Thiên Ma.
Lần này, hắn nhận lời mời của Thục Sơn mới cố ý xuất sơn, hàng yêu phục ma!
Nếu Phương Tịch rời khỏi Lục Hào Âm Thủy Đại Trận, nhất định sẽ bị hắn nhân lúc giết chết!
"Bây giờ, chúng ta không thể kéo dài thời gian nữa. Trong vòng ba ngày, chúng ta phải tìm đến Tây Côn Lôn... càn quét quần ma. Sau đó, khí vận của Thục Sơn lớn, không chừng có khả năng đưa cả môn phái phi thăng."
Thiên Long Tôn Giả nói:
"Bên nào nhẹ bên nào nặng, Hồng Vân ngươi phải có kết luận."
"Cảm ơn sư bá chỉ điểm. Vậy ta sẽ đi tới Tây Côn Lôn, hoàn toàn hủy diệt Huyết Hải Thần Quân!"
Tân Hồng Vân tu luyện Huyền Môn chính tông, biết được khí số biến hóa, không khỏi tuân mệnh, cười lạnh nói:
"Chỉ có thể lại để cho người kia tiêu diêu thêm vài năm..."
Hắn vừa nhìn về phía Thôi Phi Phi, lắc đầu:
"Đòi hỏi tiên duyên quá đáng, trái lại đánh gãy khí số thọ nguyên của bản thân... Nếu nữ tử này không đi theo con đường tu hành, hôm nay đã không có một kiếp này."
"Ngược lại, nữ nhi của nàng hình như có chút căn cơ... Sau này có thể có duyên với Thục Sơn, hoặc... Thanh Hòa Sơn?"
...
Phong Tuyết Sơn ở Chân Tiên Giới, tuyết lớn tung bay, phủ lên nghìn hàng vạn linh dược.
Phương Tịch chắp tay, đi ra khỏi Linh Dược Viên.
Hắn là Thân Ngoại Hóa Thân, cuộc sống của hắn ở Phong Duyên Trai cũng rất thoải mái.
Hắn chủ yếu vẫn là chịu trách nhiệm hưởng thụ. Dù sao mấy hóa thân đều là một, giác quan cũng được cộng hưởng.
Hắn hưởng thụ cũng chính là bản tôn cùng với các hóa thân khác hưởng thụ.
"Sư phụ!"
Phương Tiên vẫn trong dáng vẻ đồng tử, chẳng qua hành vi cử chỉ đã chín chắn hơn rất nhiều:
"Trong trai đưa tới vật này."
Hắn nói xong lại đưa một hộp gỗ qua.
"Ồ?"
Phương Tịch đưa tay phất một cái, cấm chế trên hộp gỗ ầm ầm tiêu tan và mở ra, lại có một ánh kiếm kinh người hiện ra.
Ánh kiếm này có màu vàng đất kèm theo cảm giác vừa dày vừa nặng.
Sau khi hộp gỗ được hoàn toàn mở ra, hắn chỉ thấy trong đó có một thanh phi kiếm với kiểu dáng cổ xưa.
Thân kiếm dày rộng, chuôi kiếm nặng nề kèm theo Thổ Đức dày nặng của mặt đất.
"Thổ Đức Kiếm... Tiên khí, xứng đáng để ta tiêu nhiều tiên ngọc như vậy ."
Phương Tịch thở dài và thu Thổ Đức Kiếm vào.
Trước đó, hắn vẫn bảo Phong Duyên Trai thu mua giúp bốn thanh phi kiếm thuộc hệ Kim Mộc, Thủy, Thổ. Đương nhiên, về sau Thanh Hòa Kiếm đời thứ sáu tới tay, hắn lập tức rút về đơn đặt hàng phi kiếm hệ Mộc.
Trong những phi kiếm thuộc tính ngũ hành, có thể nói phi kiếm thuộc tính Kim dễ tìm nhất. Trong nhà kho của Phong Duyên Trai lại có một cái.
Nếu cẩn thận tìm, phi kiếm thuộc tính Thủy và Hỏa cũng không khó tìm.
Thật sự khó vẫn là phi kiếm hệ Thổ và phi kiếm hệ Mộc.
Dù sao hai loại này đều không sắc bén, cho dù có đại sư luyện khí nhận được nguyên liệu liên quan, cũng sẽ chế luyện cái khác. Bọn họ không có mấy mong muốn chế luyện loại tiên khí phi kiếm vừa dày vừa nặng này.
Trong đó, thuộc tính Thổ lại càng khó hơn thuộc tính Mộc.
"Cũng may... Cuối cùng đã tìm được rồi."
"Thổ Đức Kiếm quy vị! Bát Môn Kiếm Trận sẽ không còn xa nữa..."
Bây giờ, Phương Tịch càng tìm hiểu càng cảm thấy uy lực của Bát Môn Kiếm Trận lớn hơn. Tuy nó đến từ bí cảnh Uyên Ly Thiên Tiên, nhưng có lẽ không phải do vị Thiên Tiên này sáng chế.
Dù sao phần lớn Tiên Nhân đều muốn hợp đạo. Cho dù bọn họ có thọ nguyên vô hạn, cũng chưa chắc có nhiều thời gian rảnh để tìm hiểu pháp tắc các hệ.
“Còn là... nhiều loại cảm ngộ pháp tắc như vậy. Chẳng lẽ đều có liên quan tới việc tu hành sau Đạo Quân?”
Trong lòng Phương Tịch hiện ra từng suy đoán.
Hắn bỗng nhiên nhướng mày và nói với Phương Tiên:
"Ngươi ra bên ngoài, mời Húc Thanh đạo hữu cùng Trai chủ tới đây!"
Phương Tiên đi ra khỏi động phủ, quả nhiên chỉ thấy Húc Thanh Tiên Nhân và Thất tiểu thư Úc Huyên năm đó tới.
"Ra mắt Trai chủ và tiền bối. Mời!"
Phương Tiên đi ở phía trước dẫn đường, trong lòng lại chấn động.
Nếu là thường ngày, vị Thất tiểu thư Trai chủ này không thiếu được chuyện trêu đùa gương mặt trẻ con của mình một lúc. Nhưng hôm nay, sắc mặt nàng có vẻ tâm sự nặng nề.
Xem ra, quả nhiên đã xảy ra chuyện lớn rồi!
“Cuộc sống tu luyện bình yên này cuối cùng sắp bị phá vỡ sao?”
Trong Tinh Xá.
Phương Tịch đã pha sẵn một ấm chè, rót cho Úc Huyên và Húc Thanh Tiên Nhân.
"Húc Thanh tiên hữu không ngờ lại đi du lịch về nhanh như vậy, thật sự ngoài dự đoán của ta... Không biết… trong trai đã xảy ra chuyện gì?"
Hắn nhìn Húc Thanh chào hỏi, sau đó lại nhìn về phía Úc Huyên.
Úc Huyên là Trai chủ mới, lúc này chắc hẳn phải cố gắng đột phá cảnh giới Tiên Nhân mới phải. Nhưng không ngờ nàng cũng xuất quan, rõ ràng chuyện này không nhỏ.
Nàng cười gượng và nhận lấy chén trà, sau đó mới nói tiếp:
"Lục tỷ đã qua đời..."
"Lục tiểu thư?"
Phương Tịch chợt kinh ngạc. Hắn nghĩ đến những chuyện xảy ra trong Liệt Nhật Tiên Thành, không khỏi im lặng.
Một lát sau, hắn mới khẽ hỏi:
"Nàng chết thế nào?"
"Bị Độc Cô Phương giết chết!"
Trên gương mặt Húc Thanh Tiên Nhân đầy vẻ nặng nề, mở miệng nói:
"Sau khi người này giết chết Lục tiểu thư, không ngờ trực tiếp đưa tới lôi kiếp ngộ đạo thứ chín, cuối cùng phá hết kiếp số, thành Thiên Tiên! Lão Trai chủ tìm hắn đại chiến một trận nhưng không phải là đối thủ, trái lại bị chút thương tích..."
"Lão Trai chủ là Địa Tiên lâu năm, không ngờ lại thau một người mới bước vào Thiên Tiên à..."
Phương Tịch vô cùng chấn động:
"Độc Cô Phương quả nhiên là nhân tài ngút trời... Uy lực Thiên Tiên tới mức như vậy sao?"
Trong lòng hắn nhớ tới cảnh tượng mình gặp hai người này năm đó, cùng với lúc Độc Cô Phương tìm mình trong đại điển Trai chủ tiếp nhận chức vụ, không khỏi thầm phỉ nhổ:
“Uyên Ly... Uyên ương chia lìa... Vị Uyên Ly Thiên Tiên này không ngờ lại đi theo đạo vô tình... Quả nhiên là không tưởng tượng được.”
"Chúng ta nghi ngờ truyền thừa Thiên Tiên mà Độc Cô Phương tu luyện có vấn đề, chắc hẳn trước hữu tình lại vô tình... Lấy tơ tình rèn luyện đạo tâm."
Úc Huyên và Húc Thanh nhắc tới suy đoán tương tự.
Trong giới tu tiên vốn có tranh luận đạo tâm về chặt đứt thất tình lục dục và làm theo ý mình.
Đương nhiên, Phương Tịch chắc chắn sẽ là một người ủng hộ trường phái sau.
"Nói như thế..."
Phương Tịch nghĩ đến biểu hiện của Độc Cô Phương năm đó, không khỏi ngẫm nghĩ. Dù sao Độc Cô Phương cũng là thiên tài chân chính một phương, không đến mức khổ vì tình tới mức này:
"Lục tiểu thư xem như lô đỉnh của đối phương à..."
"Như vậy... Phong Duyên Trai ta sẽ đối địch với Độc Cô Phương sao?"
Sắc mặt Phương Tịch trở nên trịnh trọng hơn rất nhiều.
Chân Tiên Giới có năm tiên - Thiên Địa Nhân Thần Quỷ. Thiên Tiên đứng đầu, pháp lực mạnh mẽ không thể tưởng tượng nổi.
Cho dù Úc Tu làm Địa Tiên lâu năm lại là Trai chủ trước của Phong Duyên Trai, tài sản phong phú. Nhưng Úc Tu vẫn không phải là đối thủ của hắn. Từ điều đó, có thể nhìn ra được đôi chút!
Nếu phải đối địch với nhân vật như thế, hắn dĩ nhiên sẽ... Xin miễn cho kẻ bất tài.

Chương 1623: Bản Nguyên
Dù sao hắn quyết định ở lại Phong Duyên Trai chỉ để ăn cơm trắng mà thôi, tối đa là nể tình đối phương cho hắn rất nhiều phúc lợi, bảo vệ truyền thừa của Phong Duyên Trai không đứt.
Nhưng chỉ vì một Lục tiểu thư mà đối địch với Thiên Tiên, hắn chắc chắn sẽ không làm.
"Tiền bối nói chuyện thật hóm hỉnh... Chúng ta có tài đức gì mà dám không chết không dừng cùng một vị Thiên Tiên chứ?"
Úc Huyên cười gượng và lắc đầu:
"Ban đầu, phụ thân ta vốn còn muốn lôi kéo Độc Cô Phương, ai ngờ người này lục thân không nhận, trái lại ra tay độc ác để tỏ rõ tâm tư... Hắn là nhân vật tuyệt tình tuyệt nghĩa như vậy, Phong Duyên Trai ta không dám ép hắn ở lại, cũng không dám đối địch... Cho nên chỉ có thể nuốt lấy quả đắng này!"
Phương Tịch sửng sốt, bất chợt lại hiểu rõ.
Cho dù là kẻ lưu manh như Bành Bá Tiên Nhân cũng có thể khiến vô số thế lực phải kiêng kỵ, sống vô cùng thoải mái.
Độc Cô Phương lại là Thiên Tiên!
Tương lai, hắn thậm chí có hy vọng bước vào Đạo Quân.
Phong Duyên Trai có thể cười xóa mờ ân thù đã xem như kiếm lời rồi.
Về phần Lục tiểu thư thế nào, đã không người nào để ý tới nữa.
“Tuy đây là tiền mất tật mang...”
Trong lòng Phương Tịch thầm phỉ nhổ:
"Vậy lần này Trai chủ đến đây là vì chuyện gì?"
"Ta chỉ muốn nhắc nhở ngươi đôi chút thôi... Mặt khác, ta làm Trai chủ cũng hy vọng các vị trưởng lão khách khanh có thể cố gắng ở lại trong tổng bộ, đề phòng biến cố xảy ra."
Úc Huyên bình tĩnh nói.
Phương Tịch hiểu rõ, lại nhìn về phía Húc Thanh Tiên Nhân bên cạnh. Hắn đã biết được nguyên nhân đối phương trở về.
“Xem ra, trong lòng Phong Duyên Trai vẫn còn sợ hãi...”
“Chân Tiên Giới cũng là nơi cá lớn nuốt cá bé, rõ ràng bị chơi không còn phải lo lắng người ta khó chịu trả thù?”
“Quả nhiên là sự bất đắc dĩ và nỗi bi ai của kẻ yếu...”
Phương Tịch vừa nghĩ đến đây, trong lòng không khỏi cảm thấy thương hại.
Đương nhiên, ngoài mặt hắn vẫn tỏ ra ung dung, còn uống với Úc Huyên, Húc Thanh Tiên Nhân vài chén rượu, an ủi đối phương vài câu.
Tuy Lục tiểu thư kia từng cùng Úc Huyên tranh đoạt vị trí Trai chủ, thậm chí ra sức chèn ép nàng, hai bên chưa chắc đã có tình thân gì.
Nhưng người chết như đèn tắt, thỏ chết cáo còn xót thương, ít nhiều cũng phải có đôi chút.
Phương Tịch lại cảm nhận được rõ ràng chút bi thương trên người Úc Huyên.
"Sư phụ..."
Chờ đến sau khi hai người rời đi, Phương Tiên vẫn luôn bên cạnh hầu hạ cuối cùng không nhịn được mở miệng:
"Vậy Độc Cô Phương... rất xấu à?"
"Tiểu Tiên Nhi à..."
Phương Tịch lại thưởng thức bầu rượu, ánh mắt mơ màng rồi bỗng nhiên nói:
"Nếu như có một ngày cơ hội thành đạo lại ở ngay trước mặt ngươi, nhưng cái giá phải trả là từ bỏ một vài thứ, ngươi sẽ lựa chọn thế nào?"
"Ta chỉ cầu mong được tiêu diêu tự tại, cho dù là đại đạo cũng không thể khiến ta khuất phục."
Phương Tiên chắp tay, nghiêm nghị trả lời.
"Không sai!"
Phương Tịch gật đầu:
"Bất luận là lúc nào cũng không thể làm trái với bản tâm. Đây mới là phong thái của thế hệ tu tiên giả chúng ta!"
...
Địa Tiên Giới.
"Bên Thục Sơn, đang một lòng bế quan, tìm hiểu pháp cấm nguyên từ và chế luyện Sinh Tử Phi Kiếm..."
"Trong Chân Tiên Giới, Độc Cô Phương thành tựu Thiên Tiên, giết chết Lục tiểu thư và trốn đi..."
Bản tôn Phương Tịch ngồi xếp bằng ở dưới Yêu Ma Thụ đã hóa thành cây lớn che trời, gặm một linh quả, khá xúc động nói:
"Thời buổi hỗn loạn..."
Sau khi hắn thỏa mãn ham muốn ăn uống, lại đi tới trong một động phủ.
Sơn Nhạc Châu Hóa Thân mặc trên người trường bào màu vàng đất đang nhìn một lò luyện đan đối diện, trên tay không ngừng đánh ra các loại ấn quyết.
Trên lò luyện đan bốc ra tiên khí mơ hồ, rõ ràng đã đến thời khắc quan trọng nhất.
"Mở!"
Bản tôn Phương Tịch ra tay, lực linh vực rơi vào trong lò luyện đan.
Ầm ầm!
Lò luyện đan ầm ầm chấn động, có đạo vận nào đó tản ra.
"Thành công rồi."
Sắc mặt hắn vui mừng, Vạn Mộc Mẫu Khí màu xanh hóa thành một mảnh Khánh Vân hút đi ánh sáng bay từ trong lò luyện đan ra.
Từng viên đan dược tối đen rơi từ giữa không trung xuống, có viên lập tức nổ tung, có viên lại tản ra một mùi thối nát.
Chỉ có bảy tám viên đan dược ít ỏi vẫn tính là có phẩm chất hoàn chỉnh, chẳng qua bề mặt không nhẵn, kèm theo một loại đạo vận kỳ lạ.
"Thái Tuế làm thuốc... Cuối cùng thành công rồi."
Phương Tịch xoa mặt ngoài lồi lõm của một viên đan dược. Viên đan dược này hoàn toàn khác với viên Thái Tuế Đan trước đó, nó không phải tập trung vào luyện thể cùng với bổ sung khí huyết.
Mà nó mang theo từng tia đạo vận, có thể rèn luyện đại đạo của bản thân Tiên Nhân!
Có thể nói, tuy kém hơn Đạo Hành Đan do vị Luyện Đan Sư cấp Chân Tiên ở Phong Duyên Trai chế luyện, nhưng được cái số lượng lớn!
"Nguyên liệu chính có thể là thịt Thái Tuế, cũng có thể là những Ma ở Đại Lương... Nói chung phải là vật có dính khí tức của Đạo Quả."
"Sau đó lấy đan pháp làm thuốc để chế luyện Đạo Hành Đan, có thể tăng thêm lợi ích tu hành..."
Bây giờ, Phương Tịch chỉ mới bắt đầu tu hành pháp lực Địa Tiên, còn chưa có tiến bộ gì.
Nhưng nếu có loại đan dược này, tiến độ quả thật có thể tiến triển cực nhanh!
"Quan trọng hơn là nguyên liệu chính dùng thịt Thái Tuế, có thể thực hiện liên tục không dứt..."
"Viên đan dược này khác với Thái Tuế Đan lúc trước, nó chính là chìa khóa đi thông tới cảnh giới Đạo Quân, vậy cứ gọi là Đạo Quân Đan đi."
Phương Tịch nhìn Đạo Quân Đan trong tay trông không được đẹp mã lắm, cười ha ha.
Cho đến lúc này, hắn mới hiểu được mình vận dụng Chư Thiên Bảo Giám xuyên qua thế giới đầu tiên tuyệt đối không phải là trùng hợp.
Mà nơi đó có rất nhiều Ma, quả thật chính là trực tiếp trải đường cho việc tu hành của mình trong tương lai.
“Dù sao cũng là lực Đạo Quả... Cho dù chỉ là một tia khí tức Đạo Quả vẫn không thể coi thường được.”
“Cho dù ta không phải tu hành Trường Sinh Thuật, không cùng Yêu Ma Thụ hoàn thành cộng sinh, cũng có thể hàng phục Đao ma, Kiếm ma, Huyết Ma gì đó và trở thành kiếm tu, hoặc là ma đầu tuyệt thế gì đó?”
“Tính toán ra, làm kiếm tu còn mệt hơn ma đầu...”
“Ta chỉ thích ở yên một chỗ, sau đó tu vi lại tăng lên một cách tự nhiên...”
“Cái này gọi là làm người thiện chiến không có công lao hiển hách!”
Có Sơn Nhạc Châu Hóa Thân ở bên cạnh bảo vệ, Phương Tịch không phải lo lắng sẽ xảy ra chuyện gì không hay.
Hắn đi tới tĩnh thất bế quan bên cạnh và ngồi xếp bằng, tiếp đó sau đầu hiện ra nguyên thần.
Nguyên thần này có hình giống như mặt trăng tròn, ở giữa có ấn ký của Yêu Ma Thụ. Đây chính là Địa Tiên Nguyên Thần căn bản nhất của hắn!
Địa Tiên Nguyên Thần khẽ động, một luồng ánh sáng trong vắt chiếu xuống, bao phủ lấy Đạo Quân Đan.
Tiếp theo, Đạo Quân Đan lại biến mất.
Mà ở trong Địa Tiên Nguyên Thần, một ý vị không rõ hiện ra giống như mưa rào sấm chớp đánh vào mặt ngoài của nguyên thần.
Phương Tịch không hoảng sợ mà còn vui mừng, tiên lực của bản thân tăng lên, nhận sự thử thách của đạo vận.
Tinh thần của hắn tối tăm, hình như tiến vào trong trạng thái ngộ đạo nào đó.
Mà ở dưới loại trạng thái này, tuy nguyên thần của Phương Tịch bắt đầu dần dần thu nhỏ lại nhưng càng ngưng thực hơn, phát ra ánh sáng như thủy tinh vậy.

Chương 1624: Giằng Co
Thậm chí, hắn cảm giác tiên lực của bản thân đều đang tăng tiến...
Đạo Quân Đan không phải để ăn vào mà phải lấy nguyên thần bao bọc lấy mới có khả năng tan rã. Tiếp theo, lấy đạo vận của nó để rèn luyện đại đạo của mình, tăng thêm pháp lực.
"Đan dược tốt!"
Thật lâu sau, Phương Tịch mở hai mắt ra, trên mặt thoáng hiện ra vẻ vui mừng:
"Cũng nhờ ta đoạt được đạo thư ở bên Đại Thiên Thế Giới, có lĩnh ngộ từ trong Thái Ất Âm Triện, mới có khả năng một lần hành động công phá mấy cửa ải khó khăn, chế luyện thành công ra Đạo Quân Đan!"
Cho dù Luyện Đan Sư cấp Chân Tiên của Phong Duyên Trai cũng thường bị giới hạn bởi nguyên liệu, khó có thể thi triển.
Tuy lấy điều kiện của Phong Tuyết Sơn, linh dược chục nghìn năm gì đó đều có.
Nhưng muốn chế luyện Đạo Hành Đan, linh dược chục nghìn năm chỉ có thể xem là nguyên liệu phụ trợ.
Mà cho dù những nguyên liệu chính này là linh dược trồng, cũng kỳ trân do trời sinh đất dưỡng, rất yếu ớt, khó có thể trồng gối vụ, bởi vậy vẫn vô cùng hiếm thấy.
“Nhưng Thái Tuế thì khác, chỉ cần cho nó ăn đủ, nó lại có thể liên tục sản xuất ra thịt...”
“Chắc hẳn cũng tại nó có dính chút lực Đạo Quả.”
Trên mặt Phương Tịch hiện ra vẻ kích động. Tiếp theo, hắn lại bắt đầu bế quan.
Thời gian trôi qua mau tới mức không nhớ nổi năm tháng.
Ngày này, ở dưới Yêu Ma Thụ.
Ầm ầm!
Cả Tam Giới Sơn đều chấn động!
Sắc mặt Phương Tịch vô cùng nghiêm trọng, sau lưng hiện ra hình xăm Thủy Tổ Yêu Ma Thụ. Vô số rễ cây và dây leo thò ra, liên kết với Yêu Ma Thụ.
Thông qua phương pháp liên kết tâm thần như thế, thần niệm của hắn xuất hiện ở mọi chỗ, giống như theo rễ của Yêu Ma Thụ tản ra, đi xuống phía dưới...
Tiếp theo, hắn đào được một không gian nào đó.
Ong ong!
Trong không gian, một quầng ánh sáng bảy màu giống như thủy tinh, lại giống như trái tim đang đập đều đặn...
Ở sâu bên trong thủy tinh còn có một khí lưu giống như hỗn độn đã hoá lỏng hơn nửa.
"Bản nguyên thiên địa..."
Toàn thân Phương Tịch chấn động. Tiếp theo, pháp lực Địa Tiên khủng khiếp chuyển động theo.
Vèo vèo!
Từng rễ Yêu Ma Thụ quấn lấy nhau, đan xen vào nhau giống như một tấm lưới lớn.
Bản nguyên thiên địa nổi giận, trên thủy tinh bảy màu tự nhiên xuất hiện từng gợn sóng lan tràn ra.
Ầm ầm!
Phản lực đáng sợ khiến toàn thân Phương Tịch đều run rẩy. Tiếp theo, trên mặt hắn thoáng vui mừng:
"Địa Tiên bất diệt!"
Hai tay hắn bấm pháp quyết, từng ấn quyết không ngừng tiến vào trong Yêu Ma Thụ phía sau.
Trong không trung không rõ kia có rất nhiều lưới dây leo giăng kín khắp nơi, đầu mỗi dây leo đều vô cùng sắc bén, giống như từng cái kim dài đâm vào bên trong thủy tinh.
Ầm ầm ầm!
Vào giờ phút này, cả Tam Giới Sơn dường như đều đang run rẩy, rên rỉ...
Trên không trung Tam Giới Sơn, vô số Lôi Vân hiện ra cuồn cuộn, rất nhiều sấm chớp ầm ầm đánh xuống, lại bị tiên trận hư không do Phương Tịch bố trí loại bỏ.
Tam Giới Sơn bỗng nhiên chấn động mạnh, một dao động lớn hơn nữa hiện ra.
Mặt đất rạn nứt, vô số vết nứt lan tràn đến ngàn vạn dặm, không ngờ dâng lên cơn lốc hư không hủy diệt mấy chỗ mắt trận!
Bởi vậy, tiên trận hư không này trở nên không ổn định, giữa không trung hiện ra từng vết nứt hư không và lập tức biến mất…
"Trời nổi sát cơ, sao rời vật đổi."
"Đất nổi sát cơ, rồng rắn hiện trên mặt đất."
"Người nổi sát cơ, trời long đất lở."
Phương Tịch hừ lạnh một tiếng.
Bây giờ đến lúc quan trọng nhất để luyện hóa bản nguyên thiên địa. Mỗi giây mỗi phút, hắn đều có thể tiếp xúc với ấn ký Thiên Tâm của Địa Tiên Giới.
Mà ở thời điểm quan trọng như thế, sấm sét đánh xuống mặt đất, tất nhiên phá hỏng tiên trận hư không của hắn!
"Tam Giới Sơn là chỗ trung tâm của Địa Tiên Giới..."
"Bây giờ Nhân tộc và Dị tộc đại chiến... Cũng không biết đã đến mức kia?"
Phương Tịch cong môi cười.
Nguyên thần của hắn gửi vào trong hư không đã mơ hồ có cảm giác tâm huyết dâng trào, biết tai kiếp luyện hóa thiên địa đã hạ xuống!
“Chỉ là không biết ai sẽ tới chịu chết?”
Trong chiến trường Đại Thừa ở Man Hoang, Thanh Hư Đồng Tử cầm Phong Hỏa Phiến trong tay, Thiên Cương Phong quét ngang qua, mặc cho pháp bảo gì tới gần đều sẽ bị thổi tan bản thể, hoàn toàn hỏng.
Hắn nhìn Dị tộc Đại Thừa phía trước, trên mặt thoáng hiện vẻ tức giận:
"Yêu tộc và Cửu Xi tộc đáng chết... Sao tu sĩ Đại Thừa giống như chó con vậy? Đúng là không xứng làm người!"
Dựa theo tin tức của mật thám, Dị tộc Hợp Thể yêu ma thậm chí Cửu Xi tộc độ kiếp, uy năng của thiên kiếp tất nhiên đã suy yếu không ít, tương đương với ai nấy đều có một bảo vật hóa lôi.
Không chỉ có vậy!
Ở trong Man Hoang, các loại bí cảnh Tiên phủ càng liên tiếp hiện thế, sau đó bị người của Dị tộc may mắn xông vào.
Thậm chí dưới Thiên Cơ vận chuyển, khiến những Dị tộc gần đây thực sự sinh ra không ít kỳ tài có thiên phú tu tiên dị bẩm!
Thanh Hư Đồng Tử và các Đại Thừa chính là nhìn thấy điểm này, lại có Nguyên Thần Đan khích lệ, lúc này mới chủ động xuất kích, tìm kiếm thời cơ quyết chiến với đối phương.
"Thanh Hư đạo hữu đừng nóng, lão phu làm sao có thể tính sai được chứ? Hôm nay, bên ta nhất định sẽ thắng lớn!"
Thần Toán Tử với khí tức mạnh mẽ quanh người, cười vang và nói.
Kim Cương Tử và Ma Vân Tử không nói một lời, sóng pháp lực cấp bậc Đại Thừa quét ngang tất cả mọi người ở đó.
Bỗng nhiên, lại có hai Tiên Phủ Kỳ Trân va chạm ở trong hư không.
Dao động Tiên Nguyên Lực khủng khiếp trực tiếp xé rách hư không, thậm chí tạo thành một khe nứt hư không cực lớn có một không hai.
Phía đối diện, mấy vị Đại Thừa của Yêu tộc và Dị tộc đều im lặng không nói gì.
Bọn họ thuộc về kẻ mau mắn xuất hiện sau khi thiên địa mở rộng giới hạn. Tuy bọn họ nhiều lần gặp được kỳ ngộ, nhưng thật sự bàn về đấu pháp, tâm tính... bọn họ vẫn hơi kém hơn Đại Thừa Nhân tộc một bậc.
"Bây giờ, Vân đạo hữu, Thủy đạo hữu, còn có hai Chân Linh kia đang trấn giữ cương vực Ma tộc, khiến Ma tộc không dám vọng động. Đại Thừa Yêu tộc, Cửu Xi tộc, Dị tộc đối diện tuyệt đối không còn viện quân!"
Con tính nhanh chóng di chuyển trong tay của Thần Toán Tử:
"Mấy năm gần đây, thật chẳng biết tại sao... Nhưng chỉ cần vượt qua cửa ải này, Nhân tộc ta chính là bá chủ thật sự của Địa Tiên Giới, có thể hưởng thái bình vĩnh viễn, thiên thu vạn đại."
"Hừ, các ngươi giết người của tộc ta lại khiến Đế Yêu hủy diệt, mối huyết hải thâm thù như vậy, chúng ta sẽ không đội trời chung!"
Một vị Đại Thừa của Cửu Xi tộc quát.
Trên người hắn mặc một bộ giáp phát ra ánh sáng rực rỡ, không ngờ nó thuộc cấp Tiên Phủ Kỳ Trân. Thần Toán Tử nhìn thấy cũng có phần nóng mắt, hận không thể lột từ trên người đối phương ra.
“Mẹ nó, những Dị tộc này khó tránh khỏi có cơ duyên quá tốt rồi...”
“Chẳng lẽ đây thật sự là kiếp nạn của Nhân tộc. Khí số của Nhân tộc ta không tốt, chọc cho thiên địa chán ghét mà vứt bỏ à?”
Ma Vân Tử và Kim Cương Tử liếc mắt nhìn nhau, mỗi người một tâm tư riêng.
"Địa Tiên Giới là Địa Tiên của các tộc..."
Lúc này, một vị Đại Thừa Dị tộc bước từ trong trận doanh Dị tộc đối diện ra.

Chương 1625: Giằng Co (2)
Hắn đeo mặt nạ bằng đồng với kiểu dáng khoa trương, thân hình khô quắt, trong tay cầm một cây trượng gỗ cực lớn.
Ở trên đỉnh trượng gỗ còn có một cái đầu hươu.
Không ngờ đôi mắt trên đầu hươu mở to.
Thần Toán Tử bị mắt nó nhìn tới, trong lòng không khỏi chột dạ, tự nhiên sinh ra cảm giác rét lạnh.
"Ngươi là... đại tế tư của Thiên Ý tộc? Không ngờ ngươi là Đại Thừa!"
Thần Toán Tử liếc nhìn người kia và nhận ra thân phận của hắn.
trong Dị tộc ở Địa Tiên Giới, Thiên Ý tộc vốn chỉ là một tộc nhỏ, thậm chí khó xuất hiện được một Hợp Thể.
Bởi vì người Dị tộc này am hiểu thuật bói toán, có thể suy tính Thiên Cơ!
Chính vì vậy, bọn họ trái lại dễ bị trời phạt. Có người nói, bọn họ chưa từng xuất hiện tu sĩ Đại Thừa, bình thường vẫn bị các tộc lớn sỉ nhục, lấy tính mạng người trong tộc ra ép đại tế tư phải bói ra tương lai cho mình.
Nhưng chẳng biết tại sao, đại tế tư của thế hệ này tự nhiên đột phá rào cản đó!
Không chỉ có vậy, thực lực của hắn còn thâm sâu khó lường.
"Có tà ác cực lớn đang ăn mòn bản nguyên của Địa Tiên... Nếu không thể giải quyết trước khi bảy mặt trời hoàn toàn xuống núi, chúng ta đều sẽ đều phải làm đầy tớ..."
"Mà tà ác cực lớn này xuất thân từ Nhân tộc! Đây cũng là nguyên nhân khiến cho Nhân tộc bị thiên địa chán ghét và vứt bỏ, rất nhiều Dị tộc được thiên địa sủng ái."
Đại tế tư của Thiên Ý tộc nói với giọng điệu thê lương.
"Hừ! Lão phu không tin."
Thanh Hư Đồng Tử quả quyết nói.
"Hơn nữa... Cho dù chúng ta tin tưởng, bây giờ làm sao tìm được người kia ở trong Man Hoang trước khi mặt trời lặn chứ?"
Thần Toán Tử cũng lắc đầu.
Thật ra trong lòng hắn có phần tin tưởng, dù sao hắn chính là đại sư bói toán đứng đầu Nhân Tộc.
Mà lúc này, trong lòng hắn đột ngột hiện ra một cái tên...
Nếu là người kia, hắn quả thật có khả năng làm được chuyện này.
Nhưng người kia lại cực kỳ am hiểu đạo bo bo giữ mình. Hắn có cảm giác, bảo hắn đi đối mặt với người kia, hắn chẳng thà ở lại chỗ này quyết chiến với Đại Thừa Dị tộc...
Tuy Địa Tiên Giới đồn rằng người kia dã vượt qua cửu kiếp phi thăng từ lâu, cũng chưa từng lộ diện.
Nhưng tu tiên giả giả giả thật thật, đã chơi chán các loại âm mưu binh pháp trừ lâu. Có lẽ... trước đây người cánh cửa tiên giới tiếp đón không phải là người kia mà là một người khác lặng lẽ tiềm tu thành tiên thì sao?
"Tà ác kia chưa bao giờ ẩn giấu, hắn đang ở trong Tam Giới Sơn, trục chính giữa của Địa Tiên Giới...."
Đại tế tư Thiên Ý tộc nói.
Ma Vân Tử vừa nghe vậy, ánh mắt lập tức lập lòe.
Thanh Hư Đồng Tử không khỏi nhìn về phía Ma Vân Tử.
"Chỗ đó bị vô cùng sương mù dày đặc và khe nứt hư không bao phủ, ta vẫn không phát hiện ra được manh mối gì."
Ma Vân Tử thản nhiên trả lời.
"Ha ha... Chúng ta cùng đi vào là có thể biết được thôi."
Lúc này, một Đại Thừa Không tộc có gắn thủy tinh trên trán đi ra. Trong tay hắn hiện ra một quyển Đồ Lục, không ngờ nó cũng là một món Tiên Phủ Kỳ Trân!
Thanh Hư Đồng Tử nhìn thấy cảnh tượng này, cũng cảm thấy tuyệt vọng.
Vì sao Nhân tộc rõ ràng xưng bá Địa Tiên Giới, những Dị tộc trái lại càng tiêu diệt càng mạnh?
"Đi!"
Đại Thừa Không tộc dùng hai tay bấm pháp quyết, Tiên Nguyên Lực cấp bậc Đại Thừa được rót vào trong bức tranh kia.
Một mảnh Linh Không Tiên Cảnh tự nhiên hiện ra, hóa thành một động thiên, bao phủ rất nhiều Đại Thừa ở đây vào trong đó.
Thần Toán Tử, Kim Cương Tử, Ma Vân Tử, Thanh Hư Đồng Tử tức giận quát một tiếng, đồng thời phát lực.
Không lâu sau, bọn họ lại phá tan hư không, từ trong Linh Không Tiên Cảnh đi ra.
Nhưng trong chớp mắt tiếp theo, bọn họ đều biến sắc.
Xuất hiện ở trong mắt bọn họ không phải là cảnh tượng Man Hoang mà là... Tam Giới Sơn!
Chỉ là lúc này, tiên trận hư không bao phủ Tam Giới Sơn đã sớm bị phá hủy, hiện ra một gốc Yêu Ma Thụ cực lớn che khuất bầu trời.
Cho dù là Đại Thừa Nhân tộc như Thanh Hư Đồng Tử vừa nhìn thấy gốc Yêu Ma Thụ này, cũng không khỏi biến sắc, trong lòng sinh ra sự chán ghét:
"Tà ma?"
...
"Đi!"
Phương Tịch ngồi xếp bằng trên bộ rễ của Yêu Ma Thụ, hình xăm Yêu Ma Thụ sau lưng không ngừng xoè cành lá ra.
Ở trong không gian nơi nào đó nằm sâu trong lòng đất, từng rễ cây giống như châm dài đâm vào bên trong thủy tinh bảy màu, hấp thu khí lưu hỗn độn.
Mà sau khi khí lưu hỗn độn sôi trào, một miếng phù văn kỳ dị lại dần dần hiện ra.
"Đây là... Thái Ất Âm Triện?"
Vào giờ phút này, Phương Tịch nhìn thấy toàn diện ấn ký Thiên Tâm đại biểu cho chúng sinh của Địa Tiên Giới này. Trong lòng hắn nghĩ tới lại là Thái Ất Âm Triện trên Quảng Hàn Thiên Thư!
"Hóa ra muốn thành Thiên Tiên lại cần loại chữ triện tương tự với ấn ký Thiên Tâm này sao?"
"Bất luận Thái Ất Âm Triện hay Đại La Dương Triện, Tử Thanh Tiên Triện, Đâu Suất Chân Sắc... đều đại biểu cho một phần bản nguyên thiên địa?"
"Cho dù cực ít nhưng có... Một khi tìm hiểu sẽ thành Thiên Tiên Nguyên Thần!"
"Thiên Tiên Nguyên Thần ở bên Đại Thiên Thế Giới quan trọng ở chỗ lấy chữ triện liên kết với bản nguyên thiên địa, gây ra thiên địa cộng hưởng?"
"Vậy còn Kim Tiên phải giải thích thế nào?"
Chẳng qua Phương Tịch nhìn thấy ấn ký Thiên Tâm này, lại cảm giác đạo pháp của bản thân có lĩnh ngộ.
Nhưng lúc này, thần niệm của hắn hóa thành thực chất, giống như từng luồng vẽ theo số lượng lớn mật văn trong Địa Tiên Bất Diệt Pháp.
"Thần niệm khóa!"
Phương Tịch khẽ quát một tiếng, lực thần niệm hóa thành dây xích màu vàng kỳ lạ. Mặt ngoài của sợi dây xích còn liên kết với vô số chữ triện màu vàng, bao bọc chặt lấy ấn ký Thiên Tâm này, lại muốn bắt đầu luyện hóa.
Một khi luyện hóa ấn ký Thiên Tâm, hắn hoàn toàn xứng đáng là chúa tể của Địa Tiên Giới, có thể một lời đánh rơi tu vi của bất kỳ tu sĩ nào, quyết định sống chết của bất kỳ sinh linh nào.
Thậm chí Nhân tộc cũng sẽ bởi vậy mà hưng thịnh, hoàn toàn xứng đáng trở thành tộc đứng đầu Địa Tiên Giới, số lượng thiên tài sinh ra sẽ tăng vọt, mỗi Nhân tộc đều có khí vận lớn, thật sự được cho là tiếng chuông của thiên địa!
Nhưng lúc này, Phương Tịch chỉ cảm thấy thần niệm của mình tiếp xúc đến một “quái vật khổng lồ” sờ không thấy, khó có thể tưởng tượng được!
Đó là tin tức của cả Địa Tiên Giới được tích lũy qua vô số năm, từ mỗi cây mỗi hoa đến bảy mặt trời, chín mặt trăng, thậm chí tất cả sinh lão bệnh tử của mọi chúng sinh đều hiện ra rõ ràng ở trước mắt...
Dòng nước lũ ký ức muôn hình muôn vẻ, vô cùng vô tận, mang theo các loại ý nghĩ tuyệt tình, lạnh lùng, tàn khốc, hiền lành, gần như muốn làm nguyên thần của Phương Tịch lập tức căng nổ!
"Chuyển!"
Vào thời khắc quan trọng, hắn vận chuyển bí thuật, dựa theo truyền thừa Địa Tiên Bất Diệt Pháp để chuyển loại thông tin và cảm xúc này tới trên Yêu Ma Thụ phía sau.
Yêu Ma Thụ ầm ầm chấn động, khí tức đột nhiên trở nên vô cùng tang thương.
Vù vù!
Trong không trung, từng lực pháp tắc hiện lên, vô số sợi pháp tắc liên kết và hóa thành dây xích pháp tắc, không ngờ đột phá lực linh vực áp chế, xuyên qua cơ thể và nguyên thần của Phương Tịch!

Chương 1626: Thất Dương Thí Tiên
"Không hổ danh là một phương Trung Thiên Thế Giới... Bàn về trọng lượng, quả thật còn dồi dào hơn Chân Tiên gấp trăm lần, gấp ngàn lần..."
"Nếu không phải chỉ có thể dựa vào quy tắc vận chuyển một cách máy móc, ta đã không cơ hội tới luyện hóa bản nguyên thiên địa."
Khí tức trên người Phương Tịch điên cuồng giảm xuống, gần như chỉ trong thoáng chốc, hắn đã bị áp chế đến cấp Đại Thừa.
Mà ở trên điểm giới hạn này, hắn cuối cùng hình thành sự cân bằng với áp chế của Địa Tiên Giới, tu vi không còn một đường giám xuống nữa.
"Ồ? Không ngờ lúc này lại có người ngoài đến?"
"Ta luyện hóa bản nguyên của Địa Tiên Giới quả nhiên không phải thuận buồm xuôi gió, luôn luôn có kiếp số!"
Phương Tịch thì thào một tiếng, Sơn Nhạc Châu Hóa Thân đeo mặt nạ bằng đồng xanh lên trên mặt và lập tức bay ra.
...
"Đây là... Trích Tiên?"
Thanh Hư Đồng Tử nhìn thấy Sơn Nhạc Châu Hóa Thân, bỗng nhiên cảm giác tóc gáy dựng ngược.
Trên lịch sử, ba tộc nhân yêu ma đã từng hợp sức giải quyết một vị Tiên Nhân!
Hắn không thể không để tâm!
"Pháp lực của người này đã bị thiên địa áp chế... Tối đa chỉ là Đại Thừa đỉnh cấp, chết!"
Đại tế tư Thiên Ý tộc quát tới lạc cả giọng, đầu hươu trên quải trượng trong tay hắn phát ra tiếng kêu kỳ quái.
Từng ánh sáng xanh biếc không ổn định dẫn dắt theo dây xích pháp tắc phát ra uy năng vô cùng vô tận.
Không ngờ hắn còn che giấu thực lực.
Bàn về tu vi chân chính, hắn gần như ngang với Đế Yêu năm đó!
Đại Thừa Không tộc híp mắt lại, rũ Linh Không Tiên Đồ trong tay !
Trong không trung trong suốt hiện ra rất nhiều cực quang với đủ màu đỏ, cam, vàng, lục, lam, chàm, tím. Chúng điên cuồng phun ra và ầm ầm hạ xuống!
Các Đại Thừa Dị tộc còn lại không nói một lời, lấy ra mấy tờ Tiên Phủ Chân Phù.
Pháp tắc dao động kịch liệt, khiến Thanh Hư Đồng Tử và các Đại Thừa Nhân tộc không ngừng biến sắc.
Chẳng biết tại sao, bọn họ nhìn người đeo mặt nạ kia, trong lòng cũng dâng lên cảm xúc căm ghét và oán hận mãnh liệt.
Nếu không phải tu sĩ Đại Thừa đã vượt qua rất nhiều Tâm Ma Kiếp Số, ý chí và niềm tin vô cùng kiên định, có lẽ bọn họ sẽ gia nhập vào trận doanh của Đại Thừa Dị tộc, cùng bao vây tấn công người đeo mặt nạ này.
Nhưng bây giờ, bọn họ chỉ im lặng duy trì trạng thái trung lập, đã coi như bị thiên địa ảnh hưởng rồi.
"Ngũ Nhạc Chân Hình!"
Sơn Nhạc Châu Hóa Thân khẽ quát một tiếng, năm đỉnh núi kỳ lạ hiện ra với những nét đặc sắc khác nhau, hội tụ vẻ hùng vĩ, nguy hiểm, xuất sắc, u ám và cao lớn, chống đỡ pháp tắc giống như dòng nước lũ vô cùng vô tận!
Trong không trung, năm ngọn núi cao màu vàng đất hiện ra, ngăn cản cực quang và Tiên Phủ Chân Phù đầy trời.
Ào ào!
Vô số đá vụn rơi ra và đập xuống... Ở giữa không trung lại hóa thành linh khí thuộc tính thổ tinh thuần rồi tiêu tan.
U!
Một con hươu lớn màu xanh ngọc bích hiện ra, da nó mịn màng đẹp mắt, trên trán có bộ sừng cực lớn phân nhánh và uốn cong giống như đội vương miện trên đỉnh đầu.
Nó chợt đâm đầu tới, Ngũ Nhạc Cự Sơn vốn đã bị tổn hại nặng nề, lập tức sụp đổ.
Con hươu lớn màu xanh đậm lại phát ra một tiếng kêu, hình thể khổng lồ vô cùng linh hoạt đi tới trước Sơn Nhạc Châu Hóa Thân.
"Pháp tắc hóa hình? Quả thật là mở thiết bị gian lận..."
Phương Tịch phỉ nhổ một tiếng, trong lòng vô cùng bất đắc dĩ.
Tiếp theo, một tay hắn bấm pháp quyết, lực pháp tắc thuộc tính thổ trong thiên địa nổ mạnh.
Từng dây xích lớn màu vàng đất hiện ra, mơ hồ hình thành ảo ảnh một ngọn núi trống đập về phía sừng hươu!
Đúng lúc này, sợi dây xích pháp tắc trên người hắn bỗng chốc thắt chặt, khiến ảo ảnh ngọn núi đột nhiên mờ đi mất mấy thành.
Ầm!
Sừng hươu đụng nát ảo ảnh ngọn núi, tiếp theo dùng đầu sừng vô cùng sắc bén đâm xuyên qua linh quang bảo vệ cơ thể Phương Tịch, trực tiếp đâm vào ngực của hắn.
Phụt!
Máu loãng bắn ra, người Phương Tịch giống như thối rữa, biến thành bụi bặm tiêu tan, hiện ra hạch tâm Sơn Nhạc Châu!
Xoẹt!
Trên Sơn Nhạc Châu hiện ra một vết nứt, tiếp theo biến thành ánh sáng ảm đạm rơi xuống đất, giống như hóa thành một vật chết.
"Điều này..."
Thanh Hư Đồng Tử nhìn thấy cảnh tượng này, vẻ mặt không khỏi trở nên khó coi.
Thực lực của Đại Thừa Thiên Ý tộc muốn vượt qua cửu kiếp hình như là chuyện dễ như trở bàn tay, đã đủ để thành tiên phi thăng!
Tại sao trong Dị tộc lại xuất hiện nhân vật như thế?
Ô ô!
Con hương lớn khóc bi ai. Ngay cả thân hình của đại tế tư Thiên Ý tộc dường như cũng còng xuống. Rõ ràng việc thi triển pháp tắc với uy năng như thế cũng là một gánh nặng cực lớn đối với hắn, thậm chí hắn có khả năng phải trả giá rất đắt.
Nhưng ánh mắt của đại tế tư không hề do dự. Hắn và mấy vị Đại Thừa Dị tộc cùng đi vào sâu bên trong Tam Giới Sơn, nhìn thấy người thần bí đeo mặt nạ dây leo trên mặt đang ngồi trên bộ rễ của Yêu Ma Thụ che trời.
Lúc này, trên người đối phương có một khí xanh phóng lên cao, hóa thành vô số Khánh Vân, lại có sợi dây xích đủ mọi màu sắc hóa thành thần kiếm xuyên qua cơ thể, thoạt nhìn dường như đang tiến hành một trận giằng co.
"Lực áp chế của giới diện không ngờ trực tiếp lộ ra bên ngoài tới mức này?"
Thần Toán Tử nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng hắn cũng thầm khiếp sợ.
Hình như cho dù là vị Trích Tiên Nhân tộc bị giết chết trong lịch sử kia cũng không bị áp chế thảm như vậy?
Dù sao Trích Tiên hạ phàm chỉ có thể xem là dị vật.
Mà Phương Tịch làm như vậy là muốn luyện hóa thiên địa thành nô lệ!
Đãi ngộ của hắn tất nhiên không thể bằng được.
Nếu không phải hắn đi theo con đường Địa Tiên, có lực linh vực vừa khéo nhằm vào áp chế thiên địa, chỉ sợ lúc này hắn đã rơi xuống tới Hợp Thể, Phản Hư... thậm chí bị thiên kiếp đánh chết!
"Đây... Đơn giản là cái ác của thiên địa!"
Lúc này, cho dù là Thanh Hư Đồng Tử nhìn thấy Phương Tịch, cũng giống như nhìn thấy ngọn nguồn tội ác của thiên địa. Hắn thậm chí cảm giác, nếu mình giết đối phương, ý niệm nhất định có thể thông suốt, tu vi tiến nhanh, thậm chí từ nay về sau gặp dữ hóa lành, phi thăng Tiên Giới!
Nhưng càng đáng sợ hơn, điều này không phải tâm ma mờ ảo gì đó mà là thật!
Thần Toán Tử và Kim Cương Tử liếc mắt nhìn nhau, trên gương mặt bọn họ đầy vẻ kinh ngạc và không hiểu. Bọn họ lại ăn ý lùi lại một bước, đi tới phía sau mọi người.
"Tai kiếp ở trước mắt!"
Phương Tịch có thể cảm giác được rõ ràng 99% thực lực của mình đều được dùng cho luyện hóa bản nguyên thiên địa cùng với đối đầu với sự áp chế của thiên địa.
Lúc này, hắn đại khái chỉ còn lại tu vi Đại Thừa.
“Cũng may ta có thể lập tức gọi về hai Thân Ngoại Hóa Thân, Chân Tiên Giới chỉ thiếu một chút. Nhưng ở bên Thục Sơn là chiến lực Tiên Nhân chân chính, nếu chiến đấu nơi đất khách, một thanh phi kiếm có thể gọt chết bọn họ trăm nghìn lần không cần lặp lại...”
“Chỉ là hai đại Thân Ngoại Hóa Thân kia trở về, cũng sẽ bị thiên địa áp chế, sau đó bị đám người nhỏ yếu vây đánh, quả thật hơi thảm...”
“Kết quả là vẫn phải để lộ ra con át chủ bài.”
Trong lúc Phương Tịch đang trầm ngâm suy nghĩ, vô số rễ cây và dây leo của Yêu Ma Thụ rủ xuống thành một đài gỗ, nâng hắn lên giữa không trung.

Chương 1627: Bất Diệt
"Người nào không muốn đối địch với bản tọa thì rời khỏi phạm vi vạn dặm!"
Hắn hừ lạnh một tiếng, âm thanh vang vọng Cửu Thiên Thập Địa, kèm theo sát ý lạnh lẽo.
"A di đà phật!"
Kim Cương Tử chắp hai tay lại trước ngực, dưới chân từng bước sinh sen, nhiều bông sen vàng nở ra, bản thân lại không ngừng lùi lại.
Trong lòng Thần Toán Tử và Ma Vân Tử thầm mắng một tiếng. Bọn họ cũng hóa thành độn quang, bắn nhanh về phía sau.
"Tiền bối là Nhân tộc?"
Trên mặt Thanh Hư Đồng Tử lộ vẻ do dự, hỏi một câu.
Hắn thấy Phương Tịch không đáp, vẻ mặt không khỏi buồn bã. Sau đó, hắn hành lễ và cũng bắn về phía sau nhanh như tên bắn.
"Hừ, Đại Thừa Nhân tộc không đáng để cùng mưu đoạt việc lớn!"
Đại Thừa Không tộc nhìn thấy cảnh tượng này, không khỏi hừ lạnh một tiếng:
"Cũng may tu vi toàn thân của đối phương đã bị áp chế xuống cấp Đại Thừa. Chúng ta hợp sức, nhất định có thể tái hiện lại cảnh huy hoàng trước đây. Người giết chết Trích Tiên đều nhận được vô số lợi ích!"
Các tu sĩ Đại Thừa còn lại thậm chí cũng không cần mê hoặc. Bọn họ giống như có huyết hải thâm thù với Phương Tịch vậy, lần lượt phát động Tiên Phủ Kỳ Trân, ánh sáng rực rỡ các màu ầm ầm đập xuống!
"Các ngươi tự tìm chết!"
Ánh mắt Phương Tịch lạnh lẽo, trong tay hiện ra Sinh Tử Ấn.
Một Sinh Tử Ấn giống như làm bằng ngọc đen mang theo đạo vận nào đó.
Lúc này, ánh sáng lóe ra, hóa thành một gốc Thủy Tổ Yêu Ma Thụ, nhìn hình thái của nó hoàn toàn giống hệt với Yêu Ma Thụ sau lưng hắn.
Vù!
Từng Khô Vinh Huyền Quang quét ra, trải qua vô số quang âm chữ triện gia tăng, hóa thành Thái Thượng Bắc Đấu Tư Mệnh Thần Quang.
Thần quang này nổi lên từ dòng sông dài thời gian, không ngừng không nghỉ, không cuối không đầu!
Không ngờ nó phát sau mà đến trước, lướt qua Đại tế tư Thiên Ý tộc cùng một đám Đại Thừa Dị tộc.
Trong chớp mắt tiếp theo, những tu sĩ Dị tộc lần lượt hiện ra dấu hiệu Thiên Nhân Ngũ Suy, cấp bậc Nguyên Anh đại viên mãn hóa thành linh khí tiêu tán.
"Điều này..."
Thanh Hư Đồng Tử bay xa vạn dặm, chỉ thấy được từng hiện tượng kỳ lạ hiện ra, trên gương mặt không khỏi lộ vẻ kinh ngạc:
"Đây là... Đại Thừa Nguyên Anh Quy Khư?"
"Nếu đạo hữu không đi, chỉ sợ lúc này đã lên đường cùng những Đại Thừa Dị tộc kia."
Kim Cương Tử chắp hai tay lại trước ngực nói:
"Tiểu tăng cũng chỉ có thể đọc một trang kinh văn Vãng Sinh cho đạo hữu, trăm triệu lần không dám báo thù."
"Thoạt nhìn, các ngươi đã có suy đoán?"
Thanh Hư Đồng Tử tức giận nói:
"Lão phu cũng bị mỡ heo che tim, không ngờ có phần động lòng. Bây giờ suy nghĩ lại, ta cho rằng định lực của mình chưa đủ, có nguy cơ là Ngoại Ma xâm nhập..."
"Nếu thật sự là người kia, lần này hắn luyện hóa bản nguyên thiên địa, sau này Nhân tộc ta thiên thu vạn đại, hoàn toàn xứng đáng làm chủ nhân của Địa Tiên Giới."
Ma Vân Tử có phần hưng phấn.
Nhưng sắc mặt mấy vị tu sĩ Đại Thừa này lập tức thay đổi.
Thùng thùng!
Thùng thùng!
Mặt đất rung chuyển, hư không nghiền nát.
Từng bóng dáng giống như quái vật khổng lồ không ngờ hiện ra ở cuối chân trời.
"Thật... thật nhiều..."
Từng bóng dáng dữ tợn mạnh mẽ kia khiến Thần Toán Tử phải biến sắc:
"Chẳng lẽ tất cả hoang thú Đại Thừa của Địa Tiên Giới đều đến chỗ này?"
Cách đó không xa, một con hoang thú thuộc loài soi với toàn thân đỏ như máu, vác vô số gò núi xuất hiện.
Toàn thân nó có sợi pháp tắc đỏ như máu quay quanh. Không ngờ đó là một con hoang thú Đại Thừa - Huyết Sơn Lang!
Nó xác nhận chính xác phương hướng của Tam Giới Sơn rồi chạy như điên, hoàn toàn bỏ qua đám người Thanh Hư Đồng Tử đang ở gần trong gang tấc giống như không nhìn thấy.
Ở phía sau Huyết Sơn Lang còn có từng con hoang thú Đại Thừa với khí tức vô cùng đáng sợ.
Cấm Thần Kiêu, Thái Bàn Xà, Cửu Diễm Hổ...
Bọn chúng hình như bị một ý thức thần bí nào đó liên kết, đã bắt đầu hành động từ ngày Phương Tịch luyện hóa bản nguyên thiên địa. Bây giờ, chúng tập trung ở đây, không ngờ hình thành thú triều hoang thú Đại Thừa xưa nay chưa từng nghe thấy!
Mục tiêu của tất cả hoang thú đều vô cùng rõ ràng, chính là muốn hủy diệt gốc Yêu Ma Thụ này!
...
Dưới Yêu Ma Thụ, Thái Thượng Bắc Đấu Tư Mệnh Thần Quang vừa ra, rất nhiều Đại Thừa Dị tộc đều bị chém đầu!
"Hừ, hiện nay ta đã sớm tu luyện thần quang này đại thành..."
"Cho dù ta lấy cảnh giới Đại Thừa đổi thọ nguyên của các ngươi, với thọ nguyên ta hoàn toàn có thể chống đỡ được."
Phương Tịch hừ lạnh một tiếng.
Tiếp theo, ánh mắt hắn nhìn sang trên người đại tế tư Thiên Ý tộc:
"Ta không ngờ được... Lại có thể còn có một kẻ có thể sống sót. Đáng lẽ ta phải nghĩ đến Tổ Long mới phải!"
Thần niệm của hắn nhìn thấy rất rõ, vị đại tế tư này vận dụng một Tiên Phủ Chân Phù thời gian cực kỳ hiếm thấy, giống như Tổ Long, cố định thời gian của bản thân.
Tuy phải trả giá đắt là chờ qua giai đoạn thời gian đặc biệt này, hắn chắc chắn phải chết.
Nhưng lúc này, không thể nghi ngờ hắn đã có thể trốn thoát được một đòn chắc chắn phải chết của Thái Thượng Bắc Đấu Tư Mệnh Thần Quang!
"Tà ma..."
Đại tế tư Thiên Ý tộc lạnh lùng quát lớn, trong tay hắn xuất hiện một cái nỏ lớn.
Trên bầu trời, bảy mặt trời lớn dường như bỗng chốc ảm đạm.
Có bảy tia sáng màu đỏ hạ xuống, ngưng tụ ở trên cung nỏ, tản ra dao động pháp tắc khủng khiếp khiến Phương Tịch cũng phải biến sắc!
"Đây là... Thất Dương Thí Tiên Nỏ?"
Hắn hơi nheo mắt lại, tiếp theo lắc đầu:
"Chỉ là sản phẩm mô phỏng sát khí lớn của Chân Tiên Giới thôi... Ta không ngờ được ở trên Địa Tiên Giới còn có vật này. Cũng làm khó cho ngươi có thể đào nó lên sửa lại..."
Rất rõ ràng, đây là khí vận của bản thân Phương Tịch đã suy yếu đến cực điểm, sau đó lại bị Địa Tiên Giới ép tới cực điểm.
Một Thất Dương Thí Tiên Nỏ như vậy, cho dù là sản phẩm mô phỏng, lực lượng một đòn của nó cũng đủ khiến Tiên Nhân bình thường bị thương.
Đối với loại người bị áp chế đến cảnh giới Đại Thừa như hắn có lẽ chỉ một mũi tên đã chết!
Ầm!
Sắc mặt Phương Tịch trở nên nghiêm trọng, vung vẩy Huyền Minh Kỳ .
Chỉ một thoáng, có nước của chín dòng Hoàng Hà từ trên bầu trời trút đến, hóa thành một tiên trận.
"Cửu Khúc Hoàng Hà Tam Hoa Tiên Trận!"
Ba ánh sáng Huyền Minh Độ Ách Trừ Hối Thần Quang, Tiêu Tai Giải Ách Khí Vận Huyền Quang, Thái Thượng Bắc Đấu Tư Mệnh Thần Quang hội tụ, lại trải qua Sinh Tử Đạo Chủng hình thức ban đầu chuyển đổi, hóa thành một loại ánh sáng nào đó.
Phụt!
Thất Dương Thí Tiên Nỏ phát ra một tiếng nổ mạnh.
Trời đất mù mịt, mặt trăng và mặt trời đều không còn ánh sáng!
Một mũi tên được bảy dòng lửa quấn quanh bảy, gần như phá nát hư không và xuất hiện ở trong Cửu Khúc Hoàng Hà Tam Hoa Tiên Trận.
Nước của từng con sông bị bốc hơi gần hết!
Trong chớp mắt, chín dòng Hoàng Hà đã mất bảy dòng!
Vào lúc này, ánh sáng không hiểu trong tay Phương Tịch cũng bắn trúng Đại tế tư Thiên Ý tộc!
Khí tức quanh người hắn lập tức biến mất, hắn hóa thành tử khí, thi thể rơi từ giữa không trung xuống.
"Cho dù ngươi có thực lực cao cường tương đương với Tiên Nhân... Lại hoàn toàn bị ý trời thao túng, ngươi cũng là một kẻ đáng thương!"

Chương 1628: Bất Diệt (2)
Phương Tịch thì thào một tiếng, một Thái Ất Thanh Mộc Thần Quang bay ra, cắt thi thể của đại tế tư thành bột phấn.
Gào gào!
Mà lúc này, theo một tiếng sói tru thê lương vang lên.
Từ vị trí giao giữa trời và đất cuồn cuộn tràn tới một đường màu đen. Đó chính là thú triều của hoang thú Đại Thừa!
Ầm!
Huyết Sơn Lang nặng nề ngã xuống đất, thi thể cực lớn giống như một dãy núi.
Ngọn lửa màu đỏ tươi còn sót lại trong đôi mắt màu xanh lục lạnh lùng dữ tợn của nó dần dần tiêu tan, một phần hồn phách tập trung vào trong Chiêu Yêu Phiên.
Ở gần Huyết Sơn Lang là một con Thái Bàn Xà vô cùng to lớn, từng nổi tiếng về sinh mạng ngoan cường, lại mất đi tất cả sinh cơ từ lâu.
Cách đó không xa, từng hoang thú cấp bá chủ trong Man Hoang ngã lăn đầy đất, thi thể chất đống thành từng ngọn núi.
Tuy hoang thú cấp Đại Thừa không bằng tồn tại các tộc cấp Đại Thừa, nhưng con kiến nhiều cũng có thể cắn chết voi!
Hơn nữa, bây giờ Phương Tịch bị áp chế, cảnh giới rơi xuống, quay về cảnh giới Đại Thừa, thoạt nhìn tràn ngập nguy cơ!
Ầm!
Chiêu Yêu Phiên ở trên bàn tay hắn bỗng nhiên dừng lại.
Tiếp theo, nó không ngờ hiện ra một vết nứt rất nhỏ!
Món Tiên Phủ Kỳ Trân này có thể thu nạp rất nhiều huyết mạch yêu thú, biến thành ảo ảnh của các Yêu tộc lớn.
Nhưng lúc này, nó không ngờ hình như cũng căng nổ vì hồn phách hoang thú Đại Thừa vô cùng vô tận!
Thiên Thương Ngũ Hành Khải của Phương Tịch đẫm máu, Song Giao Nhận trong tay chém lên trên thân một con Song Đầu Bạo Hùng.
Ầm!
Con gấu cực lớn ngã xuống đất và bị mất mạng. Hoang thú cấp Đại Thừa xung quanh đồng thời lùi lại nửa bước, nhưng trong đôi mắt chúng nhanh chóng bị hung tính chiếm lấy.
Gào gào!
Một tiếng gào thét như rồng như rắn truyền đến.
Hoang thú Đại Thừa xung quanh vốn đang co vòi lại nhào tới.
"Nổ!"
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này thì không khỏi thoáng biến sắc. Song Giao Nhận bỗng nhiên rên rỉ một tiếng, quái giao hai đầu bỗng nhiên chia ra làm hai.
Hai Nguyệt Nhận màu trắng bạc tràn đầy lực pháp tắc lướt qua một con vượn sáu tay cùng một con hoang thú hai đầu sáu trảo kỳ lạ.
Hai con hoang thú Đại Thừa lập tức bị mất mạng, nhưng Song Giao Nhận cũng bị hỏng...
Trong không trung bỗng nhiên đổ một trận mưa to màu trắng.
Những hạt mưa kia không ngờ là từng lông chim trắng tinh!
Bóng dáng một con rắn hiện ra, đuôi rắn cực lớn chợt đập xuống.
Ầm!
Phương Tịch bị đập cho bay ngược ra ngoài, áo giáp trên thân hiện ra một vết nứt.
"Cuối cùng đã xuất hiện!"
Hắn lau vết máu trên mặt, nhìn một con hoang thú khủng khiếp hiện thân.
Nó có thân rắn màu bạch kim, từ trên thân hình xoè ra hai cánh lông chim cực lớn.
"Vũ Xà?"
Phương Tịch hơi nheo mắt.
Tuy rằng phần lớn hoang thú Đại Thừa đều không bằng tu sĩ cùng cấp, nhưng thỉnh thoảng vẫn có mấy tồn tại đặc biệt xuất sắc, thậm chí không thua kém gì với Tổ Long, Tổ Phượng!
Trước đó, Phương Tịch đụng phải một con, hắn đã dùng Chiêu Yêu Phiên đập nát đầu nó.
Con Vũ Xà này không chỉ có thực lực kinh người, còn mơ hồ có đủ các loại ý nghĩ gian trá, ác độc, giảo hoạt.
Nó không chỉ liên kết rất nhiều hoang thú, còn được tất cả hoang thú tán thành, chính là tồn tại giống như vua hoang thú vậy.
Cũng do nó chủ trì, vô số hoang thú Đại Thừa không ngừng tập kích Phương Tịch, lại thêm nó thỉnh thoảng đánh lén, mới ép Phương Tịch đến mức này!
"Phụt!"
Dây xích pháp tắc thiên địa đủ mọi màu sắc trên thân Phương Tịch càng đi sâu vào hơn, giống như bị xuyên qua xương tỳ bà. Trên mặt hắn thoáng hiện vẻ đau đớn, lại phun ra một ngụm tinh huyết.
Vũ Xà nhìn thấy cảnh tượng này, trong đôi mắt con rắn lại lóe lên vẻ phức tạp.
Vào một canh giờ trước, Trích Tiên giả này cũng là dáng vẻ như vậy.
Hắn rõ ràng đã hấp hối, pháp lực cũng gần cạn kiệt.
Nhưng chẳng biết tại sao, hắn kiên quyết không ngã xuống!
Lúc đó, nó còn chưa kịp phân phó, con Vạn Túc Trùng lao vọt ra ngoài.
Con hoang thú kia theo trọc khí trên mặt đất sinh ra, thích sinh hoạt ở dưới mặt đất trăm nghìn trượng, bàn về thực lực gần như không kém nó.
Kết quả, con hoang thú kia bị đối phương sử dụng Chiêu Yêu Phiên dứt khoát đánh nổ!
"Tê tê!"
Nhưng Vũ Xà nhìn Phương Tịch giống như nến tàn trong gió, cảm nhận ý trời càng thêm gấp gáp, chung quy rít lên một tiếng.
Hoang thú Đại Thừa xung quanh nhanh chóng tập trung lại ở giữa, phun ra cột ánh sáng đủ mọi màu sắc.
"A!"
Phương Tịch kêu thảm một tiếng, bị vô số ánh sáng nhấn chìm.
Tiếp theo...
Thiên Thương Ngũ Hành Khải năm màu trên người hắn chuyển động, đột nhiên hiện ra từng vết rạn nứt.
Vô số vết nứt kéo dài ra, trải rộng khắp bộ giáp trên toàn thân.
Một bông hoa sen năm màu cắm rễ ở phía sau Phương Tịch, theo tiên khí này bị nghiền nát. Bông sen cực lớn năm màu cũng chậm rãi nở ra.
Bùm bùm!
Từng Ngũ Hành Thần Lôi, Ngũ Hành Diệt Tuyệt Thần Châm, Đại Ngũ Hành Diệt Tuyệt Thần Quang quét ngang về bốn phía...
Dưới sự bất ngờ không kịp đề phòng, từng con hoang thú Đại Thừa bị ánh sáng năm màu bao phủ, tiếp theo lại hóa thành từng thi thể.
Số lượng lớn máu chảy ra, gần như hình thành từng hồ nước và biển, lại nhanh chóng bị mặt đất hấp thu.
"Tê tê!"
Hai cánh Vũ Xà khép lại rồi giang rộng, trong đồng tử dựng thẳng hiện ra vẻ bối rối cực kỳ nhân cách hoá.
Nó nhìn xung quanh, phát hiện tất cả hoang thú Đại Thừa của Địa Tiên Giới không ngờ đã biến mất bảy tám từ lúc nào,.
Hoang thú triều cấp Đại Thừa vốn kinh thiên động địa, có thể diệt sạch bất kỳ bộ tộc nào trong ba tộc nhân yêu ma. Chẳng biết từ lúc nào, không ngờ bây giờ chỉ còn lại có mấy con ít ỏi vẫn còn lành lặn.
"Khụ khụ..."
Sắc mặt Phương Tịch trắng bệch giống như một tờ giấy, thân hình cũng giống như tờ giấy có thể lập tức theo gió rời đi:
"Lại tới đi... Lại chém một đao... Ta sẽ chết đấy!"
"Tê tê..."
Cho dù Vũ Xà có ngốc, lúc này nó cũng phát hiện ra tình hình không đúng. Nó chợt rít lên một tiếng, đã muốn vỗ cánh rời đi.
Vèo!
Đúng lúc này, Thục Trung Nhất Kiếm Hóa Thân của Phương Tịch hiện thân, thanh Tư Thần Kiếm trong tay phát ra Tử Ngọ Thần Quang vô cùng vô tận, xuyên qua Vũ Xà này!
Không chỉ có vậy!
Từng kiếm ảnh hiện ra, chui vào trong cơ thể hoang thú Đại Thừa còn sót lại.
Từng con hoang thú Đại Thừa ngã xuống đất, tinh huyết nhanh chóng bị mặt đất hấp thu, ngay cả máu thịt trong thân thể cũng như vậy.
"Sở thích của ta đúng là xấu xa."
Sau khi chém ra một kiếm này, Thục Trung Nhất Kiếm Hóa Thân lập tức biến mất, hiển nhiên đã vận dụng Thái Ất Vô Hình Kiếm!
Bản tôn Phương Tịch vẫn dựa ở trên Yêu Ma Thụ, làm ra dáng vẻ hấp hối, cũng không biết chuẩn bị câu người nào...
Không sai!
Phương Tịch lại vận dụng kế sách cũ, hóa thân Tu Chân Giới liều mạng, làm cho những hoang thú biết được cái gì là khủng khiếp vĩnh viễn chém không đến đao cuối cùng!
“May là nhờ có hoang thú đầu óc đơn giản, mới dễ dàng trúng kế...”
“Tuy điều này có phần bắt nạt kẻ thành thật, nhưng nếu không làm như vậy, còn không biết Thiên Cơ sẽ vận chuyển thế nào... Ta đâu có thời gian âm thầm tích góp lực lượng chứ?”
“Cho dù ta triệu hoán Thân Ngoại Hóa Thân đến đây, cũng chỉ có một đòn, sau đó lại bị lực lượng thiên địa áp chế...”

Chương 1629: Địa Tiên
“Nếu vậy, còn không bằng chơi cùng những con hoang thú này một lát... Một đòn cuối cùng sẽ quyết định sau!”
“Bây giờ, đến lúc rồi!”
Ánh sáng màu xanh lục lóe lên!
Sau khi Vạn Cổ Trường Thanh Thể bị đào tạo đến vượt qua rào cản ban đầu, một thần thông được bồi dưỡng lâu ngày xuất hiện.
Tất cả vết thương trên thân Phương Tịch lập tức biến mất không thấy bóng dáng, ngay cả khí tức cũng hồi phục tới mức đỉnh phong nhất!
Đây là thần thông vượt qua Bất Diệt Chi Thể của Yêu tộc!
Còn tương tự với vận dụng lực thời gian, trong nháy mắt hồi phục lại trạng thái toàn thịnh!
Thiên địa có cảm ứng, Lôi Vân cuồn cuộn lập tức muốn đánh xuống!
"Ngươi tưởng rằng hóa thân của Phương Tịch ta liều mạng cùng hoang thú, chém xuống nhiều đao như vậy là để làm gì?"
Phương Tịch cười ha ha, Yêu Ma Thụ phía sau lập tức đỏ sẫm như máu, khí tức tăng vọt!
Gốc tạo hóa này vốn là tà ác, yêu thích lấy máu thịt làm thức ăn!
Lúc này, nó tích góp lực huyết nguyên của gần như tất cả hoang thú Đại Thừa trên Địa Tiên Giới, nhất thời lại cao lên!
Vào giờ phút này, gốc Yêu Ma Thụ này giống như là Thế Giới Thụ ở Địa Tiên Giới vậy!
Một tia đỏ sẫm dần nhuộm cả bộ rễ của nó.
Trong không gian nào đó trong lòng đất, từng rễ cây trở nên ửng đỏ, bỗng nhiên xuyên qua ấn ký Thiên Tâm!
Sắc mặt Phương Tịch như buồn như vui, Địa Tiên Linh Cảnh của bản thân mở ra, tiếp theo hóa thành một ảo ảnh đang mở rộng vô hạn.
Giờ phút này, ở trong cương vực Nhân tộc, ở Ma tộc, ở Man Hoang...
Tất cả người, yêu, ma thậm chí dị tộc đều ngẩng đầu, nhìn thấy một cảnh tượng không thể tưởng tượng nổi!
Một ảo ảnh Địa Tiên Linh Cảnh vắt ngang qua không trung, giống như màn trời chậm rãi bao phủ cả Địa Tiên Giới!
Không!
Không phải bao phủ mà là dung hợp!
“Vì luyện thành Địa Tiên Bất Diệt Pháp này, ta xem như bỏ cả vốn gốc rồi, thậm chí còn liên lụy tới Địa Tiên Linh Cảnh...”
Cảm nhận Địa Tiên Linh Cảnh dần dần tương hợp với cả Địa Tiên Giới, một loại cảm ngộ nào đó đã được sinh ra ở trong lòng Phương Tịch.
Hắn không ngừng khống chế thiên địa nơi đây mạnh hơn!
Ở trán trên hắn thoáng hiện ra một phù văn tương tự với ấn ký Thiên Tâm, lại giao hòa cùng ấn ký Sinh Tử Đạo Chủng hình thức ban đầu trước kia.
Nhất thời vừa giống như dung hợp lại giống như đang hoàn thiện lẫn nhau.
Sau khi dung hợp đến tới giây phút nào đó, ánh mắt Phương Tịch lập tức sáng lên.
Vào giờ phút này, thần niệm của hắn thật sự làm được không giới hạn, hình như có thể lập tức đến mọi chỗ trong Địa Tiên Giới!
Xôn xao!
Các loại xiềng xích trên thân của hắn và hóa thân đều vỡ nát, hóa thành vô số điểm sáng rồi tiêu tan...
"Địa Tiên Giới... tồn tại giống như hoàn toàn hóa thành Địa Tiên Linh Cảnh của ta vậy?"
Phương Tịch vuốt ve Yêu Ma Thụ phía sau, bỗng nhiên cười:
"Địa Tiên Bất Diệt Pháp... Thành công rồi!"
Hắn ngẩng đầu và nhẹ nhàng phất tay.
Sấm sét đang ầm ầm nổi giận lại tiêu tan, hiện ra trời xanh mây trắng, gió mát ấm áp dễ chịu... Một dải cầu vồng chín màu hiện ra.
"Kể từ hôm nay, rất nhiều kiếp số của yêu ma và dị tộc đều sẽ tăng gấp bội!"
Phương Tịch mỉm cười và nói một câu.
Vào giờ phút này, gần như tất cả tu sĩ cao cấp các tộc có thiếu sót đều phát ra tiếng gào thét, có cảm giác không ổn giống như tâm huyết dâng trào vậy.
"Một lời quyết định pháp tắc thiên địa..."
"Đây cũng là “lấy tâm mình đại diện uy lực của Thiên Tâm” sao?"
Phương Tịch thì thào một tiếng và xoa trán của mình.
Lúc này, nơi đó rõ ràng xuất hiện một ấn ký hoàn toàn mới.
Hắn thông qua ấn ký này, quả thật giống như nắm giữ tình hình của Địa Tiên.
"Hóa ra, nhân yêu ma chiếm ranh giới chưa tới một phần vạn của Địa Tiên Giới..."
"Thế giới bản nguyên của Địa Tiên Giới có chín phần đều đang duy trì thế giới vận chuyển... Căn bản khó có thể hút ra được phần nào, bằng không chính là kết quả thế giới tan vỡ, thiên địa lớn hủy diệt..."
"Thật ra một phần còn lại đã đủ cho ta sử dụng rồi."
Phương Tịch ngoắc tay, hiện ra một viên Sơn Hải Châu có vết nứt bên ngoài.
"Địa Tiên Bất Diệt!"
Hai tay hắn bấm pháp quyết và khẽ quát một tiếng.
Một thiên địa bản nguyên hạ xuống, bao phủ lấy Sơn Nhạc Châu.
Một lát sau, Sơn Nhạc Châu Hóa Thân đi ra, khí tức pháp lực không ngờ giống hệt với trước đây!
"Địa Tiên bất diệt ở chỗ sau khi bị hủy diệt, có thể mượn bản nguyên thiên địa sống lại!"
"Không chỉ có bản thể như vậy, Thân Ngoại Hóa Thân cũng vậy!"
Trên mặt Phương Tịch thoáng hiện vẻ vui mừng.
Ban đầu, Sơn Nhạc Châu Hóa Thân ngã xuống, hắn muốn chế luyện lại, đầu tiên cần vận chuyển bí thuật Nhất Hóa Tam Thanh và tạc ra một tia Hư Huyễn Chân Linh.
Sau đó, hắn bảo Chân Linh chế luyện Sơn Nhạc Châu trở thành hóa thân.
Nhưng bởi vì bản thể bị tổn hại, muốn khôi phục tu vi lần nữa sẽ không biết phải phiền phức tới mức nào.
Muốn tu luyện một vị Thân Ngoại Hóa Thân tới cảnh giới Tiên Nhân lần nữa, cũng cần phải bỏ ra rất nhiều thời gian và tài nguyên.
Nhưng đến lúc này, dưới Địa Tiên Bất Diệt Pháp, hắn chỉ cần tiêu hao bản nguyên thiên địa, tạo lại hóa thân chính là chuyện một ý nghĩ mà thôi!
"Địa Tiên Bất Diệt Pháp... Thiên địa bất diệt ta bất diệt!"
"Cho dù thiên địa bị tiêu diệt... Ta cùng lắm bỏ qua Địa Tiên Linh Cảnh và một gốc tử thể của Yêu Ma Thụ này, ta vẫn bất diệt!"
"Đây cũng là... bản nguyên thiên địa sao?"
Phương Tịch vung tay lên, nhìn quầng sáng bảy màu trong tay với vẻ ngẫm nghĩ.
Địa Tiên Bất Diệt Pháp không chỉ là một môn bí thuật bất diệt, còn có hiệu quả thúc đẩy Địa Tiên tu hành!
Quan trọng lại ở chỗ bản nguyên thiên địa này!
Bản nguyên thiên địa hoá sinh vạn vật!
Nói ngược lại, bản nguyên như thế có thể hóa thành bất kỳ linh đan diệu dược nâng cao pháp lực đối với Tiên Nhân!
Thậm chí còn tốt hơn tiên đan!
Cho dù Phương Tịch không cố ý lấy ra, cũng có thể cảm nhận được, hắn mượn Yêu Ma Thụ rút ra từng tia sáng bảy màu từ trong thiên địa, khiến tiên lực của mình đang tiến bước từng giây từng phút!
Điều này hết sức kinh người!
"Có Đạo Quân Đan rèn luyện đạo vận, lại thêm bản nguyên thiên địa này tăng thêm lợi ích tiên lực..."
"Tốc độ tu luyện của ta sẽ khiến tất cả Tiên Nhân khiếp sợ!"
Tuy Đạo Quân Đan cũng có hiệu quả tăng thêm pháp lực, nhưng chủ yếu vẫn là lấy đại đạo rèn luyện pháp tắc!
Giống như năm đó Phương Tịch thăng cấp Địa Tiên, nguyên thần và Thủy Tổ Yêu Ma Thụ dung hợp, hấp thu lực lượng của Đạo Quả, khiến pháp tắc sinh tử đột nhiên tăng mạnh tới đạo chủng hình thức ban đầu vậy!
Thái Tuế cũng mang theo lực lượng của Đạo Quả, lấy tinh hoa máu thịt của nó luyện đan, có lẽ có thể khiến các đại pháp của bản thân lại đột nhiên tăng mạnh!
Lại phối hợp với tiên lực Địa Tiên viên mãn...
Đó chính là Đạo Quân!
"Đạo Quân hợp đạo, chủ yếu chính là tu luyện pháp lực Địa Tiên viên mãn, lại lựa chọn đạo chủng thích hợp..."
"Trên lý thuyết, chỉ cần tu luyện pháp lực đến mức đỉnh phong, lại khiến Sinh Tử Đạo Chủng từ hư hóa thực, ta có thể hợp đạo và chứng thực Đạo Quân!"
Tuy trên thực tế, mọi chuyện chắc chắn sẽ không đơn giản như vậy. Phàm Nhân Pháp đột phá mỗi cảnh giới lớn đều vô cùng gian nan.

Chương 1630: Địa Tiên (2)
Càng cảnh giới cao lại càng như vậy!
Một bước từ Địa Tiên đỉnh phong đến chứng thực Đạo Quân chắc chắn càng khó hơn tu sĩ Đại Thừa đột phá thành tiên gấp mười gấp trăm lần!
"Nhưng ít ra... Đến lúc đó, ta cũng có thể tính là Chuẩn Đạo Quân?"
"Ừ, tuy khả năng Địa Tiên đột phá Đạo Quân cao hơn Nhân Tiên, lại kém hơn Thiên Tiên một bậc..."
"Nếu muốn chân chính trở thành Chuẩn Đạo Quân, ta vẫn phải tăng nguyên thần lên..."
Phương Tịch tiện tay ném bản nguyên bảy màu trong tay đi.
Trong không trung, Thục Trung Nhất Kiếm Thân Ngoại Hóa Thân hiện thân, thu lấy bản nguyên bảy màu này.
Tiếp theo, hắn lại nhìn trán của bản tôn.
"Thiên Tiên Nhất Khí Hóa Sinh, hình thần đều tuyệt... Quả nhiên có chút liên quan tới ấn ký Thiên Tâm."
"Thông qua tìm hiểu ấn ký Thiên Tâm, chắc hẳn có thể lĩnh ngộ ra một ít bí quyết Tử Phủ Thiên Thư."
"Đến lúc đó, căn cơ nguyên thần của ta sợ rằng còn muốn vượt qua Độc Cô Phương... Mong rằng nó sẽ có ích khi đột phá bình cảnh Đạo Quân mới tốt."
...
Ở Thanh Hòa Sơn có ánh sáng màu bạc lóe lên.
Bóng dáng Phương Tịch hiện ra.
Hắn vừa xuất hiện, đã cảm nhận được xung quanh có phần không đúng.
Trong thiên địa gió nổi mây phun, hình như có phần khát vọng.
"Ngoan, qua vài năm nữa, ta sẽ cho ngươi ăn."
Hắn mỉm cười, trong tay hiện ra một quầng sáng bảy màu, bên trong có mấy khói ngôi sao bay lên, lại bị một tầng ánh sáng màu bạc bao phủ.
Thiên địa ở đây không có cách nào cảm ứng được lực bản nguyên nữa, chỉ có thể yên tĩnh lại.
"Quả nhiên... Không cần tìm kiếm phương pháp che giấu công đức gì."
"Chỉ cần lấy lực lượng Chư Thiên Bảo Giám ngăn cách bản nguyên thiên địa... Tới thời điểm quan trọng lại ném cái này là được..."
Phương Tịch cười lạnh.
Hắn không cần nguyên thần suy diễn, cũng biết Thục Sơn Phái chắc chắn sẽ không bỏ qua cho hắn.
Kế hoạch bom công đức này chỉ để đề phòng biến cố xảy ra, có thể tự bảo vệ mình mà thôi.
So với rất nhiều lão ma đầu ma đạo kèm chúng sinh hai bên thiên địa hơi một tý lại biến phạm vi mấy vạn dặm thành tuyệt địa.
Có thể nói bom công đức như thế hoàn toàn tự nhiên không ô nhiễm, tuyệt đối sẽ không ảnh hưởng đến người ngoài!
"Đây đều là do các ngươi ép..."
"Trước đây, ta đã từng muốn làm người tốt, nhưng Thiên Ma Tru Tiên Kiếm quá thơm..."
Phương Tịch âm thầm xúc động than một tiếng.
Vị thiếu hiệp chính đạo giang hồ kia cuối cùng đã càng đi càng xa.
Chẳng qua, phần lớn thiếu hiệp thật sự nhiệt huyết đều chết, kẻ sống sót đều là người từng trải, biết rõ các loại đạo lý bo bo giữ mình.
Đây cũng là chuyện không thể tránh được.
...
Sau khi than thở xong, hắn lại đi tới nơi nào đó của Thanh Hòa Sơn.
Trong Kiếm Hồ, Thái Cực Đồ một đen một trắng hiện ra.
Hai con cá âm dương truy đuổi xoay tròn, chính giữa lại có một thanh phi kiếm.
Đây là Âm Dương Kiếm Hồ do hắn chế tạo ra, đặc biệt để chế luyện Sinh Tử Đạo Thai.
Một lần âm dương luân chuyển chính là một lần luyện kiếm.
Lúc này, một thanh Sinh Tử Phi Kiếm này đại khái đã có hình thức ban đầu, không cần bao nhiêu công sức nữa sẽ hoàn toàn thành tựu.
Phương Tịch bấm ngón tay tính toán, không khỏi cười:
"Mười tám năm sau, ta có một trận tử kiếp, cũng chính là cơ hội để kiếm này thành tựu!"
Sinh Tử Phi Kiếm không trải qua một lần luân hồi, làm sao có thể gọi là tuyệt đỉnh?
Hắn lại ngồi xếp bằng ở bên Kiếm Hồ.
Lần này, bản tôn luyện hóa ấn ký Thiên Tâm, cũng là một cơ duyên cực lớn của lớn đối với hắn.
Lúc này, hắn ngồi xếp bằng, lặng lẽ bế quan.
Thời gian không biết qua bao lâu.
Trong không trung hình như có tiếng chuông ngọc khánh âm hưởng lên, hóa thành tiếng trời.
Hoa rơi đầy trời, sen vàng đầy đất!
Thanh Phong Minh Nguyệt nhìn thấy hiện tượng kỳ lạ này, còn tưởng rằng lão gia nhà mình đắc đạo thành tiên.
"Chính là Ngoại Ma cũng tới gâu loạn với ta à?"
Phương Tịch lại cười lạnh và bấm một pháp quyết.
Chỉ một thoáng, từng bông hoa đầy trời tản ra mùi thối nát.
Hoa sen vàng hiện lên một lớp màu đen, trên mỗi cánh hoa đều có từng gương mặt dữ tợn.
"Tu sĩ giới này cũng thật thê thảm... Mỗi lần công lực tiến nhanh, đều có rất nhiều kiếp số."
"Bây giờ ta đang ở trong Lục Hào Âm Thủy Đại Trận, Thiên Cơ khó tính, lại chết sống không ra, nhân kiếp khó thành, vậy trực tiếp đổi thành ma kiếp à?"
Trước đây, hắn quan sát bản tôn luyện hóa ấn ký Thiên Tâm, đã có lĩnh ngộ.
Thiên Tiên đời này chẳng qua là hợp nhất công pháp của bản thân cùng một loại tiên triện thành Thiên Tiên mà thôi.
Mà không thể nghi ngờ, loại tiên lục này là một loại bản nguyên thiên địa thể hiện ra ngoài.
Phương Tịch được Hỗn Nguyên Thiên Thư này, lại có căn cơ Thiên Tiên, hắn chuẩn bị suy diễn từ không tới có ra một môn Hỗn Nguyên Tiên Lục, làm Thiên Tiên Công Quả của Hỗn Nguyên Thiên Thư.
Về phần Địa Tiên?
Có Địa Nguyên Kim Thư và Quảng Hàn Thiên Thư làm tham khảo, lại tìm hiểu ra con đường Hỗn Nguyên Tiên Lục Thiên Tiên, Phương Tịch cũng đã suy diễn hoàn thành Địa Tiên Thiên Chương của Hỗn Nguyên Thiên Thư.
Mà lúc này nguyên thần còn phải rút đi một tầng kiếp số, trực tiếp tiến vào Địa Tiên.
Loại khí cơ tướng dẫn này lại lập tức đưa tới kiếp số!
Hắn mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim, ngũ tâm hướng lên trời, ý canh giữ bên linh đài.
Trong linh đài tối tăm bỗng nhiên lại nghe được một tiếng cười quái dị, lại là một tia thần niệm vô ảnh vô hình của Vực Ngoại Thiên Ma chân chính hạ xuống!
Đây là Tâm Ma Kiếp khiến người tu hành giới này vô cùng khủng hoảng!
Một khi không giữ được tâm thần, bị tâm ma lấy trộm căn cơ, vậy cả đời này không chỉ không còn hy vọng thành tiên, còn sẽ bị liên lụy tới đời tiếp theo.
Hì hì!
Ha ha!
Phương Tịch cảm ứng được một ma ảnh hiện ra ở trong linh đài của mình, nó muốn lấy thất tình lục dục dẫn dắt bản thân hắn, do đó đánh cắp Hỗn Nguyên Tiên Thiên Ngũ Hành Pháp Lực trên toàn thân hắn, hắn không khỏi bật cười:
"Thú vị... Thật thú vị!"
"Cái gọi là tâm ma không ngờ không phải do tu sĩ sinh ra mà tới từ bên ngoài?"
Ở Chân Tiên Giới, tâm ma bắt nguồn từ trong lòng tu sĩ, bởi vậy rất khó hóa giải.
Nhưng hắn không ngờ được tâm ma của giới này không tự nhiên đến từ bên ngoài!
Một trong một ngoài, sự khác biệt có lẽ rất lớn.
"Tu sĩ thật lớn mật, không ngờ để cho bản tọa trực tiếp xâm nhập linh đài của ngươi?"
Ma ảnh kia thiên biến vạn hóa, phát ra giọng nói không phải nam cũng không phải nữ:
"Chân khí căn cơ trên toàn thân ngươi quả thật có hy vọng Thiên Tiên... Sau khi ta lấy trộm công quả của ngươi, ta lại có thể tiến thêm một bước. Chỉ cần ta lấy trộm thêm căn cơ tu hành của mấy đời liên tiếp, tương lai chứng thực Thiên Ma Vương vô thượng nhất định là Ba Tầm Ma ta..."
Tên Vực Ngoại Thiên Ma này hình như chính là một môn chú thuật lợi hại.
Nếu rơi vào trong tay tu sĩ Ma Đạo lại có thể cảm ứng được Thiên Ma này, thậm chí cấm chế, nguyền rủa người khác...
"Ta để cho ngươi xâm nhập sâu như thế, tất nhiên là ẩn ý."
Trong linh đài, Phương Tịch khẽ ngẩng đầu, chỉ thấy ảo ảnh một bảo giám đồng thau hiện ra.
Một ánh sáng màu bạc hạ xuống.
Ba Tầm Ma thậm chí không kịp kêu rên một tiếng nào, lại hóa thành một luồng khói đen tiêu tan!

Chương 1631: Mười Tám Năm Sau
"Nếu như là tâm ma tới từ bản thân ta, Chư Thiên Bảo Giám sẽ không có cách nào..."
"Nhưng ma đầu ngươi tới từ bên ngoài, ngươi dám xâm nhập vào linh đài thức hải của ta, ngươi không muốn sống nữa sao?"
Phương Tịch phỉ nhổ một câu và mở hai mắt ra.
Lúc này, hắn không ngờ đã vượt qua số kiếp Ngoại Ma xâm nhập, nguyên thần ngũ hành tiến thêm một bước, có công quả Địa Tiên!
"Hả?"
Phương Tịch đang thầm vận nguyên thần để lĩnh hội các loại biến hóa của Địa Tiên, bỗng nhiên nắm bắt được một tầng Thiên Cơ.
"Năm trăm năm sau, truyền thừa Thiên Phủ đứt đoạn, quần tiên gặp kiếp nạn lớn?"
"Đây là ý muốn tiến vào Mạt Pháp sao? Chẳng trách Thục Sơn Phái chuẩn bị đưa cả phái phi thăng..."
"Hóa ra lần này là lượng kiếp của chính ma, không phải kết thúc mà chỉ là bắt đầu?"
"Hả? Vì sao nguyên thần của ta bỗng nhiên lĩnh ngộ linh cơ, có thể tính ra được tin tức quan trọng này?"
"Đại khái là do trước đây ta làm cho thiên địa nơi đây ngửi mùi lực bản nguyên, mới có báo đáp như vậy à?"
Hắn lập tức suy nghĩ, tiếp theo lại thở dài:
"Năm trăm năm không qua lâu đối với Tán Tiên... Ngược lại rất thú vị."
"Thời đại Mạt Pháp, cũng không biết những nhân vật Kim Tiên và trên Kim Tiên ở thượng giới kia rốt cuộc có kế hoạch gì?"
Bây giờ thăng cấp Địa Tiên, Phương Tịch ở chỗ này tuyệt đối là cự phách tính toán một phương.
Thậm chí hắn có tư cách hạ cờ trên bàn cờ thiên địa lớn này.
Nhưng lúc này, hắn lại cảm thấy vô cùng nhàm, chán.
Ngoại công, tính toán, thiện công, kiếp vận gì đó... còn có thể bằng được tu vi của mình tinh tiến sao?
Hắn tới giới này chủ yếu là để gom đủ phi kiếm.
Bây giờ, hắn đã gom phủ phi kiếm cho Tiểu Tam Kỳ Kiếm Trận, chỉ còn thiếu Sinh Tử Phi Kiếm còn đang chế luyện.
Về Đại Ngũ Hành Kiếm Trận, hắn đã gom đủ ba thanh Thổ, Một, Hỏa... Thủy Kiếm và Kim Kiếm càng đơn giản hơn. Kim Kiếm tìm dễ như trở bàn tay. Thủy kiếm cũng chỉ hơi phiền toái, nhưng hắn cầm tiên khí, tiên đan đi đổi, Phong Duyên Trai cũng sẽ có tin tức.
Có thể nói, Bát Môn Kiếm Trận dĩ nhiên có hy vọng!
Về phần truyền thừa Thiên Tiên và Kim Tiên, mình có Quảng Hàn Thiên Thư, lại có được sự kỳ diệu của bản nguyên thiên địa và ấn ký Thiên Tâm.
Lúc này, hắn chỉ muốn khám phá tầng sương mù dày đặc này.
Chờ đến khi hắn luyện lại Hỗn Nguyên Tiên Lục và thành lực lượng Thiên Tiên Pháp, hắn mới đi tính kế những truyền thừa Thiên Tiên kia, có lẽ sẽ dễ dàng hơn nhiều.
Đến lúc đó tập trung rất nhiều bí truyền Thiên Phủ, hắn nhất định có thể nhòm ngó được đạo Kim Tiên!
“Hơn nữa... Mười tám năm sau sẽ có người chủ động giao hàng tới cửa!”
“Quả nhiên... Ta chỉ cần cẩu thả, cần gì cũng có hết!”
Phương Tịch bấm ngón tay tính toán, trên mặt không khỏi lộ ra ý cười.
Xuân thu thay thế, bốn mùa luân chuyển.
Thời gian trôi qua cực nhanh, thoáng cái đã qua mười tám năm.
Ở Đông Hải.
Gió to sóng lớn, sóng dưới biển rộng cuộn trào mãnh liệt, mơ hồ có vô số vật lớn hiện ra.
Trên mặt biển, một chiếc thương thuyền chao đảo, giống như chiếc thuyền giấy bị đứa trẻ nghịch ngợm kích thích, hình như trong phút chốc sẽ lật thuyền chết người.
Người trên chiếc thuyền này có lai lịch lớn, chính là người của Tiêu Diêu Vương Đại Chu phái đi Đông Hải cầu tiên.
Tiêu Diêu Vương là bào đệ của Đại Chu Hoàng Đế hiện nay, thuở nhỏ rất được sủng ái, một lòng hướng đạo.
Hắn thích kết giao với người trong giang hồ, vì thế thường bị triều đình và bách tính trách móc, còn có Ngự Sử buộc tội.
Nếu ở thời cổ đại bình thường, không chừng hắn sẽ bị chụp mũ là tội âm mưu tạo phản.
Cũng may, bây giờ tình cảm giữa Đại Chu Hoàng Đế và Tiêu Diêu Vương đặc biệt tốt, Tiêu Diêu Vương này hành sự hoang đường, lại thêm đây là thế giới tồn tại Kiếm Tiên Kiếm Hiệp, bình thường không quá coi trọng chuyện hắn kết giao với người trong võ lâm giang hồ.
“Tiêu Diêu Vương không biết nghe từ đâu ra tin tức, nói là tiên phàm ở Trung Thổ khác biệt, nhưng trong Đông Hải bao la xuất hiện thêm Tiên Nhân, bởi vậy phái người trên thuyền này đến đây cầu tiên.
Để đi đường được an toàn, hắn còn cố ý tự mình bỏ ra số tiền lớn nhờ cao thủ trên giang hồ đưa đi.
Ầm!
Âm phong giận dữ rít gào, sóng bạc cuốn lên không trung.
Một sợi dây thừng giống như con mãng xà lớn bỗng nhiên lao ra, trong nháy mắt lại kéo một người chèo thuyền không kịp tránh né người chèo thuyền bắn xuống sàn thuyền.
Lúc như thế, nếu bị ném vào trong sóng lớn vòng xoáy nước, dĩ nhiên chắc chắn hài cốt cũng không còn.
"Long Vương à..."
"Hải Long Vương nổi giận rồi."
Chủ thuyền cùng một đám người chèo thuyền sợ đến mức run rẩy, chỉ biết dập đầu.
Mắt thấy cột buồm cũng sắp gãy, một bóng người bỗng nhiên lao ra và rót chân khí vào hai tay, sau đó chộp một cái.
Mấy sợi dây thừng giống như con trăn lớn lập tức căng ra, tiếp theo dừng lại bất động.
"Tốt, không hổ danh là Nhạc Thác Trấn Sơn Thủ, một tay trấn áp ba núi, roi sắt ngăn cản hai sông, quả nhiên danh bất hư truyền!"
Một đám nhân sĩ võ lâm lần lượt lớn tiếng khen ngợi.
Lại có một bóng người giống như diều hâu bay trên trời lướt qua, Hàn Tinh trong tay thoáng cái đánh gãy mấy chỗ dây thừng quan trọng, cánh buồm lập tức được thả xuống.
Một đám võ lâm hào hiệp quả thực đều lần lượt lộ ra thần thông.
Bọn họ quanh năm suốt tháng tập võ học nghệ, hạ bàn căn cơ vững chắc, cho dù đứng trên sàn thuyền đầy sóng gió vẫn vững như đi trên đất bằng. Chẳng bao lâu, bọn họ đã nhận lấy công việc của người chèo thuyền, miễn cưỡng khiến chiếc bảo thuyền này vững vàng trong sóng to gió lớn, đi về phía trước.
Mấy canh giờ sau, bầu trời trong xanh, mặt biển rộng lặng như gương.
Cách đó không xa hiện ra một hòn đảo, xung quanh đầy cát trắng.
Thỉnh thoảng còn có từng con chim hải âu bay qua, phát ra tiếng kêu.
Bầu trời trong lành, hoàn toàn không nhìn ra được bóng dáng mưa rền gió dữ trước đó.
Trên sàn thuyền, một đám người võ lâm hội tụ, có cảm giác sống sót sau tai nạn.
“Lục La Kiếm Thôi Phi Nương đứng thẳng cười, lưng đeo một thanh trường kiếm màu xanh, trông oai hùng hiên ngang.
Thuở nhỏ, nàng bơ vơ không nơi nương tựa, may mắn được dị nhân thu nhận và truyền cho ba chiêu kiếm pháp. Hơn mười tuổi, nàng lại cùng trường kiếm hành tẩu giang hồ, đánh ra danh hiệu Lục La Kiếm.
Lúc này, đôi mắt to long lanh ánh nước của nàng đảo qua sàn thuyền, trong lòng không nhịn được nghĩ:
"Lần này, Vương gia bỏ cả vốn gốc, ngoại trừ Trấn Sơn Thủ, Phi Thiên Diêu Tử ra, còn có Trương lão gia tử là Tổng tiêu đầu Kim Tiễn Phiêu Cục, Thanh Bình Tán Nhân Ninh nữ hiệp, Phi Hạc đạo trưởng..."
Những người này, mỗi người đều là nhân vật lớn trong chốn võ lâm Trung Nguyên.
Có người nói, Vương gia đã từng bỏ ra số tiền lớn mời Giang Nam Đại Hiệp Tân Quy Hạc, chỉ là đối phương uyển chuyển từ chối...
Đôi mắt đẹp của Thôi Phi Nương di chuyển, lại nhìn thấy một thiếu niên Nông gia có ngũ quan chất phác, thoạt nhìn giản dị tự nhiên, trong lòng nhất thời chợt lạnh.
Nàng tự nghĩ, mình được dị nhân truyền thụ kiếm pháp, kiếm thuật toàn thân đã được dày công tu luyện, cho dù là những người nổi tiếng trong võ lâm cũng chưa chắc đã là đối thủ của nàng.
Nhưng thiếu niên Nông gia này có lai lịch kỳ lạ. Hắn tên là A Ngưu, dưới cơ duyên xảo hợp, tìm được một quyển bí tịch Mãng Ngưu Bôn Lôi Quyền, lại ăn ba quả Chu Quả, thu được một trăm năm công lực, nhảy vọt lên trở thành cao thủ tuyệt đỉnh trong chốn võ lâm, nội lực toàn thân hùng hậu, quả thật đạt đến tình trạng kinh thế hãi tục. Hắn cũng là thu hoạch lớn nhất trong đợt vơ vét dị nhân giang hồ của Tiêu Diêu Vương lần này!

Chương 1632: Mười Tám Năm Sau (2)
Ánh mắt Thôi Phi Nương rất kín đáo, nhưng thiếu niên A Ngưu kia không ngờ hình như có phát giác, liếc nhìn về phía nàng, khiến nàng thầm rùng mình và vội vàng nhìn đi chỗ khác.
Nhưng nàng vừa đảo mắt, lại nhìn thấy hình như có một bóng người nhất thời lướt qua trong khoang thuyền, trong lòng càng nặng nề hơn:
"Không thể nào... Vương gia không ngờ... Hắn đúng là hồ đồ rồi. Nếu hắn chết ở Đông Hải, cả nhà chúng ta trên dưới có mấy cái mạng, có đủ để bồi thường sao?"
"À, cả nhà của ta chỉ một mình ta, cũng không phải sợ..."
Trong lòng Thôi Phi Nương thở dài, qua khóe mắt bỗng nhiên nhìn thấy một bàn tay đầy vảy đang bám lấy mép thuyền. Nàng không khỏi nghiêm túc quát một tiếng:
"Cẩn thận..."
Vù vù!
Mấy bàn tay đầy vảy bỗng nhiên dùng lực, mấy bóng dáng cao lớn xông lên sàn thuyền.
Không ngờ đó là mấy quái nhân toàn thân mọc đầy vẩy cá, trên mặt có mang cá, đuôi cá!
Trong bọn họ có người cầm đao kiếm trong tay, có người chỉ dựa vào hai tay xông về phía đám người trên sàn thuyền.
Nhất thời, tiếng kêu giết không ngừng vang lên.
Trấn Sơn Thủ Nhạc Thác có ý khoe khoang bản lĩnh, trên lòng bàn tay đầy chân khí, một chiêu Phách Sơn Chưởng đánh mạnh lên thân một người cá.
Vù!
Một chiêu này giống như kiếm sắc đâm vào da thịt, hắn chỉ cảm thấy mình đánh vào một tấm da trâu trắng mịn, thoáng cái lại khiến chưởng lực của hắn tản đi.
Hắn đã từng được gọi là một tay trấn giữ ba núi, lúc này thậm chí không trấn áp được một người cá!
Tiếp theo, hai tay nắm lấy đầu của Nhạc Thác và chợt xoay.
Rắc!
Rắc một cái, đầu hắn xoay đi, thi thể ngã xuống đất, không ngờ hắn đã chết không nhắm mắt...
Mà ở trong đôi mắt màu tro tàn còn có thể nhìn thấy Phi Thiên Diêu Tử rơi vào trong đám người cá, bị chúng tiện tay xé xác thành năm bảy mảnh... Trương lão gia tử của Kim Tiễn Phiêu Cục khiếp sợ đến mức xoay người bỏ chạy, lại bị một phi trảo chộp trúng giữa lưng, ngã xuống máu nhuộm mặt đất...
Một đám người trong võ lâm quả thật bị những người cá giết như chém rau thái dưa.
Bộ tộc người cá này chính là một nhánh của Giao Nhân vương quốc ở Đông Hải chi nhánh, tên là Hoa Thị Ngư Quần.
Đám người trong tộc này ham ăn biếng làm, thường cấu kết với hải tặc Man Di cướp sạch thuyền bè qua lại.
Thậm chí mấy đầu mục còn biết được một số pháp môn Bàng Môn luyện cương ngưng sát, luyện cho toàn thân đầy sát khí Quý Thủy, vừa học pháp thuật Ma môn, cực kỳ lợi hại.
Cho dù có tu sĩ trấn giữ thương thuyền, gặp phải ngư nhân Hoa thị đánh cướp, bình thường sẽ phải ra chút máu.
Bảo thuyền này của Tiêu Diêu Vương chở đầy các loại bảo vật chuẩn dự cống hiến cho Tiên Nhân, nhưng hết lần này tới lần khác không có tu sĩ tu hành nào trấn giữ, có thể nói là dê vào miệng cọp!
Trên thực tế, vì chiếc bảo thuyền này, những hải tặc Đông Hải đã nội đấu trước một trận, cuối cùng vẫn là ngư nhân Hoa thị giành được!
"Nghiệt súc đừng có làm càn!"
Thôi Phi Nương nghiêm túc quát một tiếng, Lục La Kiếm trong tay chém ra. Thanh kiếm này của nàng chính là một thanh nhuyễn kiếm, thân kiếm mỏng, ánh kiếm màu xanh giống như một cành liễu.
Kiếm thuật của nàng giống như cành liễu trong gió, vô cùng linh hoạt, đâm vào đầu một ngư nhân với góc độ không thể tưởng tượng nổi.
Toàn thân những ngư nhân này giống như mặc một lớp giáp vảy, người trong võ lâm không biết rõ, chống lại thường sẽ gặp thua thiệt.
Thật giống như người trong giang hồ bình thường đối mặt với đội quân áo giáp bao vây tiêu diệt, căn bản không thi triển được bản lĩnh.
Hết lần này tới lần khác, Lục La Kiếm của Thôi Phi Nương cũng do dị nhân tặng cho, miễn cưỡng được xem là một món pháp khí. Đến trong võ lâm, nó chính là cấp thần binh lợi khí, ngược lại đúng lúc tương khắc!
Nàng dùng kiếm như bay, trong khoảnh khắc lại lấy đi đầu của ba ngư nhân.
Một đầu mục hải tặc dẫn đầu thấy vậy, lại chợt há miệng rộng, từ trong răng nanh sắc bén phun ra một sát khí Quý Thủy!
Thôi Phi Nương lập tức ớn lạnh, rùng mình một cái. Nàng cảm giác được có một lớp hàn băng bao phủ lên trên Lục La Kiếm.
Tiếp theo, bóng dáng khổng lồ của đầu mục hải tặc đã lao tới trước mặt nàng. Trên đầu cá còn cao hơn nàng hai cái đầu lại mọc ra răng nanh sắc bén, trong đó nhỏ xuống nước bọt tanh hôi.
Trong lòng Thôi Phi Nương cười gượng, đang nhắm mắt chờ chết, bỗng nhiên bên tai lại truyền đến một tiếng sấm sét.
Ầm!
Sát khí của đầu mục hải tặc bị một phong lôi đánh vỡ, tiếp theo chỉ thấy một thiếu niên Nông gia đánh ra cả hai tay. Hắn thi triển chính là một chiêu Hắc Hổ Đào Tâm mà những kẻ mãi võ trong giang hồ đều biết, nhưng nội lực vô cùng kinh người, trên hai nắm đấm thép có lôi quang lập lòe, đập mạnh vào ngực của đầu mục ngư nhân.
Đầu mục kia lập tức bay về phía sau giống như đạn pháo, đập chết mấy ngư nhân hải tặc.
"A Ngưu huynh, cảm ơn!"
Thôi Phi Nương vội vàng ôm quyền hành lễ.
"Ta cũng vừa vặn gặp phải thôi..."
A Ngưu gãi đầu, hình như hơi ngượng ngùng trả lời, trên mặt còn đỏ bừng.
"Không tốt, cẩn thận!"
Thôi Phi Nương còn muốn nói gì đó, chỉ thấy ngư nhân đầu mục kia đứng lên, tuy vảy trước ngực hắn bị đánh nát nhưng trái lại càng kích phát tính hung hãn. Toàn thân hắn có gió đen điên cuồng phun ra, lấy ra một thanh Ngư Cốt Xoa.
Ở trên Ngư Cốt Xoa hình như còn có chút huyết khí oán khí quấn quanh, phát ra tiếng quỷ khóc ô ô.
Đây cũng là một trang phương pháp luyện khí Ma môn không truyền ra ngoài do ngư nhân đầu mục này thu được, lại lấy xương cốt của tổ tiên ngư nhân tắm trong máu của những thương khách bị hắn cướp giết trong những năm gần đây tôi luyện, chính là một thanh pháp khí thật sự, còn có huyết khí hung sát quanh quẩn, có tác dụng rất kỳ diệu!
Những người trong võ lâm may mắn còn sốt nhìn thấy cảnh tượng này, trên gương mặt không khỏi trắng bệch.
Trong khoang thuyền còn truyền đến một tiếng hét kinh hãi. Chỉ thấy một người thiếu niên mặc trang phục bằng gấm ngọc, chật vật trốn thoát:
"Người đâu tới... Hộ giá! Cứu giá!"
“Ôi... Lúc này còn ai rảnh cứu ngươi chứ?”
“Có câu vương tôn công tử, con cháu quý tộc của thiên hoàng chết cũng chẳng khác nào chúng ta...”
Thôi Phi Nương đối mặt với cái chết, trong lòng đột ngột xuất hiện một ý nghĩ.
Rắc!
Bỗng nhiên, trên bầu trời truyền đến một âm thanh giống như tiếng xé lụa.
Nhưng nghe phi kiếm reo vang, hóa thành ánh kiếm đầy thuyền.
Một thanh phi kiếm với ánh sáng lạnh lẽo chém một kiếm về phía thanh phi xa xương ngọc kia, kiếm thứ hai lại lấy đầu của tên hải tặc đầu mục!
Tất cả đều yên lặng!
Tiếp theo, những thi thể nhân ngư mới lần lượt ngã xuống.
"Kiếm... Kiếm Tiên?"
Thiếu niên Tiêu Diêu Vương nhìn thấy cảnh tượng này, ánh mắt lập tức sáng lên và kêu lên:
"Tiên gia... Ta là Tiêu Diêu Vương của Đại Chu, bằng lòng lấy vạn lượng hoàng kim, nghìn hộp ngọc đẹp, trăm hộp trân châu... Mong tiên gia hiện thân gặp mặt!"
"Ồ... vương gia đúng là hào phóng."
Chỉ nghe một tiếng cười nhạo vang lên, trong ánh kiếm lóe lên hiện ra một bóng người.
Hắn khoảng ba mươi tuổi, hai tóc điểm sương mai, một thanh Hàn Sơn Kiếm bay quanh người, linh quang bất phàm, vừa nhìn đã biết là người trong tiên gia.
"A... Các hạ là Thục Trung Thần Kiếm Trác Nhất Phàm?"
Túc lão, một người trong giang hồ may mắn sống sót kêu lên:

Chương 1633: Tử Kiếp
"Không ngờ năm đó lão phu có mắt không nhìn được Kim Sơn."
Trác Nhất Phàm vốn chỉ là thiếu hiệp Thục Trung bình thường, về sau chẳng biết tại sao, võ công bỗng nhiên tiến nhanh, đánh ra một danh hiệu Thần Kiếm.
Ngay sau đó, hắn lại thoái ẩn giang hồ.
Nhưng không ngờ được, hắn chạy đi tu tiên!
Nhất thời, người trong giang hồ may mắn còn sống sót đều lộ vẻ hâm mộ.
"Hóa ra là Trác tiên gia, tiểu vương có lễ."
Tiêu Diêu Vương nghe được lai lịch của Trác Nhất Phàm, ánh mắt càng sáng hơn.
"Hừ... Vàng bạc vật tục của ngươi ở chỗ ta chẳng khác nào gạch vỡ ngói vụn."
Trác Nhất Phàm lại cười lạnh, thể hiện ra phong thái của tiền bối cao nhân:
"Ngươi phải biết, muốn luyện ra một thanh phi kiếm của ta, cần Kim Tinh được luyện ra từ trăm triệu lượng vàng... Đây là do sư môn của ta phá vỡ vỏ quả đất, dẫn dắt một Thái Kim Hà ở trong trạng thái chất lỏng mới đoạt được..."
"Cho dù không có pháp lực như thế, Đông Hải này vô cùng dồi dào, chỉ cần học được một vài pháp thuật đánh nhau, tài phú gì mà chẳng có được?"
Lời này vừa nói ra, gương mặt Tiêu Diêu Vương không khỏi trắng bệch.
"Chẳng lẽ... Tiểu Vương cả đời cầu tiên đều là công dã tràng?"
Tiêu Diêu Vương bi ai nói.
Hắn đã sớm nghe nói về sự giàu có của Đông Hải, nhưng không ngờ được lại giàu như vậy. So sánh ra, hoàng đế nhân gian gì đó cũng chẳng khác nào tên ăn mày.
Hắn ngoại trừ thân phận con cháu quý tộc của thiên hoàng, có chút vàng bạc quyền lực thế tục, thật sự không có gì có thể cảm động được tiên gia.
Nhưng những vật tục này lại bị tiên gia chân chính xem như gạch vỡ ngói vụn, tiện tay có thể lấy được gấp mười gấp trăm lần!
Đối với Tiêu Diêu Vương quen dùng quyền thế và tài phú bắt người trong giang hồ bán mạng, đây thật sự là một đả kích không nhỏ.
"Hừ... Bản nhân đang muốn đi tới Thần Mộc Đảo tham dự một lần Đông Hải Giới Thịnh Hội. Nếu không phải trên đường đi thấy tính mạng đám người trên thuyền các ngươi vẫn còn, ta vì một lần công đức, cũng không đến mức chém xuống ánh kiếm, cứu các ngươi..."
Trác Nhất Phàm nói tiếp.
Ánh mắt Tiêu Diêu Vương lại lập tức sáng lên:
"Được tiên sư cứu giúp, Tiểu Vương xin thề nhất định sẽ lấy danh nghĩa của tiên sư làm mười nghìn chuyện tốt, tích lũy thiện công cho tiên sư!"
"Không tệ, không tệ, trẻ nhỏ dễ dạy."
Trác Nhất Phàm gật đầu, cuối cùng lộ ra nụ cười.
"Tiểu Vương mới tới Đông Hải còn chưa nghe nói tới Thần Mộc Đảo, không biết tiên gia thịnh hội kia là gì? Vẫn mong Trác tiên trưởng rời bước, Tiểu Vương đã sai người bày bữa tiệc…"
Tiêu Diêu Vương sống ở trong cung từ nhỏ, đã luyện ra bản lĩnh đoán ý qua lời nói và sắc mặt. Lúc này, hắn phát huy vô cùng nhuần nhuyễn.
Trác Nhất Phàm lập tức động tâm. Hắn lại nhìn Thôi Phi Nương, vẻ mặt không khỏi nghiêm lại, nói tiếp:
"Thôi thôi, ta đã biết những gì ngươi muốn... Tuy ta không có cách nào cho ngươi một tiên duyên, nhưng dẫn ngươi đi tới Thần Mộc Đảo cũng được. Về phần tiên duyên à? Ta thấy ngươi không có mệnh này..."
"Về phần Thần Mộc Đảo... Chính là Tiên Nhân Môn Hộ hàng đầu ở Đông Hải. Lão đảo chủ có đạo hạnh cao thâm, đại đệ tử Đoan Mộc Long lại chuẩn bị luyện lại nguyên thần, trở thành Tiên Nhân trường sinh bất tử trong những ngày gần đây. Đây dĩ nhiên là chuyện cực lớn trong Đông Hải Tiên Giới!"
"Trường sinh bất tử? Tiên Nhân!"
Cho dù là đám người trong giang hồ như A Ngưu, Thôi Phi Nương nghe được lời này, ánh mắt cũng sáng lên, lộ vẻ hướng tới.
...
Cùng lúc đó, trong một ngọn núi lửa, sấm sét đánh xuống không ngừng, phá vỡ vỏ quả đất, dẫn dắt Thái Cổ Địa Phế Độc Hỏa ra.
Vô số Thái Cổ Độc Hỏa hóa thành Hỏa Long cùng Thiên Lôi biến thành Lôi Long đang vây quanh một Thái Cực Đồ chậm rãi luyện hóa từng tia máu trong đó.
Thái Cực Đồ này không ngờ là bảo vật trấn sơn của Thục Sơn Phái - Tiên Thiên Nhất Khí Thái Cực Đồ!
"Thục Sơn..."
Đúng vào lúc này, một giọng nói đầy oán hận và hung ác vang lên.
Từng tia máu cuối cùng dần dần lặng lẽ biến mất.
"Chúc mừng chưởng giáo đã hoàn toàn luyện hóa Huyết Hải Thần Quân Lương Ẩn!"
Đế Tâm Hòa Thượng cùng với đám tiểu bối Dư Anh, Bộ Đăng Vân, Tân Hồng Vân đều hành lễ.
Bọn họ ác chiến cùng ma đạo nhiều năm, mấy lần đấu kiếm lại được các cao nhân danh môn chính phái tương trợ, trong lúc đó không biết đã bỏ ra bao nhiêu nỗ lực, cuối cùng vào chín năm trước đã càn quét quần ma Tây Côn Lôn, lấy Lưỡng Nghi Nhất Khí Cửu Cung Tu Di Đại Trận vây khốn nguyên thần của Lương Ẩn.
Sau đó, chưởng giáo Chân Nhân Linh Thiện Đồng Tử mang theo bảo vật trấn giáo Tiên Thiên Nhất Khí Thái Cực Đồ đến chỗ này, dẫn dắt Thiên Lôi Địa Hỏa, tốn mất chín năm, cuối cùng hôm nay đã thành công viên mãn, luyện chết Lương Ẩn, không để cho một phần nguyên thần nào thoát đi!
Ma đầu này vừa chết, thiên địa dường như có cảm giác, từng luồng kim khí hội tụ, hạ xuống đỉnh đầu của Linh Thiện Đồng Tử, hóa thành một vòng Công Đức Kim Luân.
Công Đức Kim Luân phát ra ánh sáng rực rỡ lập lòe, đặc biệt bất phàm.
Đế Tâm Hòa Thượng nhìn thấy thì tâm thần dao động, khen:
"Chúc mừng chưởng môn chân nhân luyện được Công Đức Kim Luân, chắc hẳn lúc này có thể lấy Thiên Tiên Công Quả phi thăng. Chẳng qua bình thường ngươi..."
Sau trận chính ma đại chiến này, tuy người trong Bàng Môn, Ma Môn tử thương vô số, nhưng người của Thục Sơn Phái vẫn thu được lợi ích cực lớn.
Không chỉ kết duyên với động phủ truyền thừa của tiền bối các nơi, còn ăn các loại linh đan vô thượng giống như ăn lạc, đạo hạnh tiến nhanh, toàn thân tích góp pháp bảo.
Bây giờ, bọn họ tiêu diệt hết quần ma Tây Côn Lôn, thiên địa hạ xuống công lớn đức, cho dù khiến mấy người Thục Sơn Phái phi thăng cũng không khó.
"Tuy vậy, nhưng thiên số cũng khó địch nổi. Năm trăm năm sau sẽ có Mạt Pháp Kiếp, muốn nâng cả phái phi thăng chung quy vẫn kém ba phần khí vận... Chỉ có công kích Bàng Môn, chính tà lại một lần nữa đấu kiếm mới được."
Linh Thiện Đồng Tử khẽ thở dài.
Cho dù hắn có thể phi thăng, thứ nhất sẽ bị nhân quả trong môn ràng buộc, thứ hai hắn không muốn lấy Thiên Tiên phi thăng.
Tuy Thiên Tiên đã là công quả cực cao, cho dù ở Thiên Giới cũng có thể tiêu diêu.
Nhưng nếu lấy Kim Tiên phi thăng, đãi ngộ tất nhiên sẽ khác.
Hắn lại nâng cả phái phi thăng, cho dù đến Thiên Giới cũng có thể khai tông lập tổ!
Linh Thiện Đồng Tử vừa nghĩ đến đây, không khỏi liếc nhìn Tân Hồng Vân. Ban đầu, Thục Sơn đã sớm có sự bố trí, một Anh hai Vân đều tuyệt đối là nhân vật chính trong thời đại này.
Nhưng không ngờ mệnh số Tân Hồng Vân có sự thay đổi, gặp phải ma tinh trong số mệnh đã định, đánh mất Tử Phủ Thiên Thư, không được Tử Thanh Tiên Triện, chỉ dựa vào Đâu Suất Chân Sắc, chỉ có thể dừng lại ở Thiên Tiên, không có cách nào nhìn thấy được sự huyền diệu của Kim Tiên.
"Bàng Môn, bây giờ thảo phạt Phương Tịch ở Thanh Hòa Sơn trong Bàng Môn trước!"
Tân Hồng Vân lập tức kêu lên.
"Có thể!"
Hôm nay, Linh Thiện Đồng Tử là Thiên Tiên Công Quả, bấm ngón tay tính toán và cười:
"Tuy Thanh Hòa Sơn có trận pháp che đậy Thiên Cơ, nhưng từ nhân quả khác để suy tính lại không khó... Ta nghĩ Phương Tịch trên Thanh Hòa Sơn bây giờ đã tiếp cận pháp lực Thiên Tiên, nhưng chung quy khó có thể đột phá Thiên Tiên. Người này vì cầu Thiên Tiên nhất định sẽ ra khỏi Thanh Hòa Sơn. Đây chính là một trận tử kiếp... Khả năng hắn thành Thiên Tiên chính là cửu tử nhất sinh!"

Chương 1634: Hội Lớn
"Hả?"
Trong mắt Tân Hồng Vân dao động.
Nguyên Thần Tán Tiên muốn tiếp tục nâng cao tiên phẩm, nguyên thần lại phải không ngừng rút đi từng tầng kiếp số.
Bây giờ, chưởng giáo chân nhân kết luận Phương Tịch chắc chắn phải chết trong Thiên Tiên Kiếp lại là đại thiện!
Tân Hồng Vân biết rõ Tiên Thiên Diễn Mệnh Thuật của chưởng giáo lợi hại thế nào.
Bao nhiêu lão ma Tây Côn Lôn đã bị hắn tìm được sơ hở như vậy, ma pháp đắc ý nhất bị trực tiếp phá giải, thậm chí ngay cả thủ đoạn kìm chế thiên địa chúng sinh cũng bởi vậy mất đi hiệu lực, bị chết không rõ ràng.
"Phương Tịch của Thanh Hòa Sơn, người này không tu thiện quả, chỉ biết một lòng tăng tiến pháp lực... Hắn lại không biết bên ngoài có kiếp số nặng nề, một lòng trốn tránh, tích lũy chính là kiếp thập tử vô sinh!"
Linh Thiện Đồng Tử nói:
"Nếu hắn xuất thế sớm chín năm, còn có cơ hội cửu tử nhất sinh, bây giờ ngay cả một đường sống cuối cùng cũng đã mất..."
"Vẫn mong chưởng giáo chân nhân phân phó."
Đám người Dư Anh quỳ xuống bái lạy và nói.
"Người này sắp thành Thiên Tiên, hắn có một nhân quả khổ sở chính là Thần Mộc Đảo Đoan Mộc Long... Năm đó, người này có thể thành nguyên thần là nhờ đối phương tặng cho một Ngũ Hành Chân Sát, bởi vậy kết làm nhân quả, để lại lời hứa. Bây giờ, hắn không vượt qua một kiếp này, lại khó thành Thiên Tiên. Bởi vậy, hắn nhất định sẽ tới tham dự Thần Mộc Đảo Đoan Mộc Long Nguyên Thần Thịnh Hội!"
Linh Thiện Đồng Tử nói:
"Ngũ Hành Chân Sát này vốn là vật trong Nhạc Hồ của Đào Lý Tiên. Bởi vậy, hắn cùng Hoa Sơn Phái kết thành nhân quả. Trong cuộc đại chiến chính ma, Liệt Hỏa lão tổ của Hoa Sơn Phái có giao tình cùng chúng ta, sau đó ta gửi thư mời Liệt Hỏa lão tổ ra tay... Phương Tịch là Mộc mệnh vừa lúc khắc Đô Thiên Liệt Hỏa Kiếm!"
"Các ngươi cầm thư của ta lần lượt tới thăm hỏi Thiên Long Tôn Giả, Đại Hoang Thần Quân, Nguyệt Không Thiện Sư... Đến lúc đó, tất cả cùng đi tới Thần Mộc Đảo, giải quyết chuyện năm xưa."
"Tuân theo pháp chỉ!"
Tân Hồng Vân âm thầm xiết chặt nắm đấm.
Nếu là mười tám năm trước, Thục Sơn Phái còn chưa thể điều động nhiều người thân, bạn bè như vậy.
Nhưng bây giờ lại khác!
Đại thế trong nhân gian, ngoài ta còn ai?
“Phương Tịch...”
“Nghiệt duyên năm đó, bây giờ cuối cùng cũng muốn bắt đầu chặt đứt!”
Nàng cung kính cúi đầu, con ngươi u ám.
...
Thanh Hòa Sơn.
"Thái Ất Vô Hình, ra!"
Một thanh phi kiếm giống như băng phiến ẩn độn vô hình ở trong hư không, ánh kiếm vừa di chuyển lại biến mất.
Thanh phi kiếm này vốn được Phương Tịch đặt ở chỗ của bản tôn, chỉ chờ mình trở lại Địa Tiên Giới mới dùng.
Dù sao kiếm này có nhân quả quá nặng với Thục Sơn Phái!
Cũng may, sau khi bản tôn luyện thành Địa Tiên Bất Diệt Pháp, lấy lực bản nguyên thiên địa rèn luyện thanh phi kiếm này lần nữa, hoàn toàn chặt đứt liên hệ với Thục Sơn Phái, mới có khả năng dùng ở giới này.
"Tư Thần, ra!"
Phương Tịch búng ngón tay một cái, Tư Thần Kiếm bay ra, biến thành mười hai Tử Ngọ Thần Quang, mỗi thần quang đều hóa thành một thanh phi kiếm.
"Sinh Tử, ra!"
Hắn cuối cùng điểm một điểm về phía Thái Cực Âm Dương Trì.
Thái Cực Đồ một âm một dương hiện ra, ở trong có một thanh phi kiếm nửa trắng nửa đen nổ mạnh, lao ra khỏi mặt hồ.
"Hư Không, Thời Gian, Sinh Tử..."
"Tam tài hợp nhất, Tiểu Tam Kỳ Kiếm Trận, thành!"
Mười ngón Phương Tịch di chuyển giống như gảy dây đàn, kiếm quang khắp trời bỗng nhiên giao hòa, hình thành một kiếm trận!
Từ trong kiếm trận đột nhiên truyền ra một khí tức huyền diệu khó giải thích, còn kèm sát khí rung trời!
Nhưng chỉ sau mấy lần hít thở, ánh kiếm đầy trời ầm ầm tản ra, lại hóa thành ba thanh phi kiếm.
Trong đó Thái Ất Vô Hình Kiếm và Tư Thần Kiếm có ánh kiếm linh động, Sinh Tử Kiếm lại rơi xuống hạ phong, rõ ràng không phù hợp với hai phi kiếm tiên gia cấp chí bảo thuần dương này.
"Mặc dù Tiểu Tam Kỳ Kiếm Trận đã hình thành, nhưng cho dù ta đã để tâm tu sửa thanh Sinh Tử Phi Kiếm này, chung quy nó chỉ đạt tới cấp Hình Chất Bát Luyện, còn cách thuần dương thật sự một chuyển cuối cùng!"
"Ba thanh phi kiếm có phẩm chất khác nhau, Tiểu Tam Kỳ Kiếm Trận lại khó có thể vận chuyển cân bằng."
Phương Tịch lắc đầu thở dài, tiếp theo lại vận chuyển pháp lực.
Nguyên thần ngũ hành hiện ra, từng pháp lực năm màu cắt qua thiên địa và diễn hóa ra rất nhiều pháp thuật, pháp bảo... mạnh mẽ đến mức không thể tưởng tượng nổi.
"Hợp!"
Mà lúc này, Phương Tịch chắp hai tay lại, thần quang ngũ hành che trời lấp đất bỗng nhiên giao hòa, lại hóa thành một vòng sáng mờ mịt.
Nó dẫn dắt lực từ hai cực của thiên địa, tản ra Thái Âm Nguyên Từ Thần Quang và Thái Dương Nguyên Từ Thần Quang, thần diệu bất phàm.
"Hỗn Nguyên Tiên Thiên Ngũ Hành Nguyên Từ Pháp Lực!"
"Pháp lực như thế chắc hẳn có thể liều mạng với Tiên Thiên Nhất Khí Thần Phù Pháp Lực của Thục Sơn Phái chứ?"
Phương Tịch xúc động than một tiếng.
Mười tám năm qua, tu vi của hắn đột nhiên tăng mạnh, không chỉ Địa Tiên viên mãn, còn thông qua nghiên cứu pháp cấm nguyên từ của Tiên Thiên Nguyên Từ Bàn, lại rút đi một tầng tạp chất trong pháp lực của bản thân và thành Hỗn Nguyên Tiên Thiên Ngũ Hành Nguyên Từ Pháp Lực!
Pháp lực như thế xuất phát từ ngũ hành lại phá hết ngũ hành, vô cùng thần diệu.
Nó còn thiếu một phần cuối cùng lại thành Thiên Tiên!
"Ta muốn thành Thiên Tiên, phải vượt qua một tầng kiếp số."
Phương Tịch thầm vận nguyên thần và bấm đốt ngón tay, bỗng nhiên cười:
"Kiếp nạn này... Chắc chắn phải chết! Chết rất hay, chết rất tốt! Ta đang muốn vào luân hồi tìm kiếm một lần!"
"Mười tám năm khổ luyện, ta lại phải đi tới Thần Mộc Đảo một chuyến, trả hết kiếp số!"
Thần Mộc Đảo.
Đảo này xanh um tươi tốt, mọc đầy các loại Đồng Mộc.
Loại rừng vàng Đồng Mộc phát ra ánh sáng màu của kim loại, Đồng Mộc mười năm chính là nguyên liệu tốt nhất để chế luyện các loại bảo thuyền, phi hạm.
Bảo thuyền được chết luyện bằng phương pháp này có thể chở năm trăm triệu cân, lại càng không sợ hãi Đài Phong Hải Thú, là bảo thuyền số một ở Đông Hải.
Đồng Mộc trăm năm nghìn năm đã đủ để chế luyện pháp khí pháp bảo.
Đồng Mộc chục nghìn năm có tên là Xích Nguyên Đồng Mẫu, đã có thể chế luyện chí bảo thuần dương!
Thần Mộc Kiếm có tiếng tăm lừng lẫy trên Thần Mộc Đảo được chế tạo bằng loại nguyên liệu này.
Mà ở nơi sâu nhất trên đảo này còn có một cái Nguyên Từ Tỉnh!
Giếng này vô cùng tối tăm và sâu không biết bao nhiêu dưới lòng đất. Bất kỳ vật kim loại nào vừa tới gần, chắc chắn sẽ bị lực nguyên từ hút, lại khó rời khỏi.
Thần Mộc Lão Nhân có tướng mạo bình thường, trên đỉnh đầu hơi phồng lên. Hắn mặc một bộ trường bào màu xám, có một vòng ánh sáng màu xám quanh người.
Lúc này, hắn ngồi xếp bằng ở trong hư không, dường như trong thiên địa tự nhiên có một lực từ khiến hắn lơ lửng. Hắn nhìn Đoan Mộc Long trước mặt:
"Đồ nhi, ngươi đã suy nghĩ cẩn thận chưa? Một khi ngươi lấy Nguyên Từ Tỉnh làm trợ lực để đột phá cửa ải nguyên thần, chỉ sợ sau này ngươi sẽ giống như sư phụ, cho dù tu thành pháp lực Địa Tiên cũng khó bước ra khỏi Thần Mộc Đảo một bước!"
Đoan Mộc Long mặc một bộ áo bào màu xanh lục, vẻ mặt kiên nghị:
"Sư tôn không cần nhiều lời. Với tư chất của đồ nhi, cho dù luân hồi tam sinh ba kiếp, chỉ sợ cũng khó có thể gõ mở được cánh cửa nguyên thần... Ta mượn bí pháp của bản môn, lấy Nguyên Từ Tỉnh trợ giúp có thể được Tán Tiên Công Quả, vậy cả đời này không có gì tiếc nuối nữa! Hơn nữa... Sư tôn nghiên cứu thiên nhân, tương lai chưa chắc đã không thể suy diễn pháp lực nguyên từ của bản môn tới cấp Thiên Tiên, đến lúc đó lại có thể thoát khỏi sự ràng buộc của Nguyên Từ Tỉnh."

Chương 1635: Hội Lớn (2)
"Cũng được... Đồ nhi ngươi đi đi."
Thần Mộc Lão Nhân quát.
Đoan Mộc Long lập tức hóa thành một tia sáng màu xanh lục, tiến vào trong Nguyên Từ Tỉnh.
Môn truyền thừa căn bản này của hắn chính là do Thần Mộc Lão Nhân suy diễn ra, tu luyện pháp lực nguyên từ, lấy căn cơ của Đoan Mộc Long lại mượn giếng nguyên từ này, sẽ nắm chắc đột phá nguyên thần.
Chỉ là kể từ đó, pháp lực toàn thân tương hợp với Nguyên Từ Tỉnh này, cho dù thành nguyên thần cũng không có cách nào rời khỏi hòn đảo nửa bước.
Thần Mộc Lão Nhân nhìn bóng dáng ái đồ biến mất, sắc mặt lại trở nên nghiêm túc hơn rất nhiều, năm ngón tay không ngừng bấm đốt ngón tay:
"Lần này, Long nhi nhất định có thể thành nguyên thần, được Tán Tiên Công Quả, thậm chí còn có một cơ duyên... Chỉ là cơ duyên này có nhân quả rất nặng. Thần Mộc Đảo của lão phu không ngờ có chút họa huyết quang? Cũng may không phải ứng ở trên thân đệ tử môn nhân của lão phu... Xem ra chuyện quan trọng do ta phân phó môn hạ chuẩn bị quả nhiên có vài phần hiệu quả Hóa Kiếp..."
...
Mấy ngày sau, từng chiếc bảo thuyền rời khỏi bến tàu được dựng tạm của Thần Mộc Đảo.
Các tiên gia Đông Hải hiện thân, thậm chí nhân cơ hội lại mở hải thị với đủ loại hàng buôn bán, khiến người ta có cảm giác không kịp nhìn.
Bảo thuyền của Tiêu Diêu Vương xen lẫn trong rất nhiều phi hạm lớn, quả thật giống như một điểm nhỏ bỏ neo ở một chỗ không mấy bắt mắt, lại dẫn theo đám người lên bờ.
"Ôn Uyển của Thần Mộc Đảo hoan nghênh các vị đạo hữu."
Một luồng ánh sáng bay tới, trong đó hiện ra thân hình của một nữ tử. Không ngờ người này là Ôn Uyển.
Nàng nhìn về phía Trác Nhất Phàm, khách sáo nói:
"Không biết đạo hữu là?"
"Tại hạ là Trác Nhất Phàm, vị này chính là Tiêu Diêu Vương của Đại Chu đặc biệt tới tham dự lễ mừng!"
Trác Nhất Phàm khách sáo chắp tay.
"Hóa ra là Trác đạo hữu..."
Ôn Uyển mỉm cười, trong lòng lại không cho là đúng.
Cho dù là lúc Hàn Sơn Kiếm Khách Bành Hi Phạm còn ở trên đời, sư môn sau lưng hắn cũng chỉ là một môn hộ tam lưu đối với Thần Mộc Đảo, càng không cần phải nói tới Trác Nhất Phàm.
Hơn nữa, năm đó môn phái của Bành Hi Phạm chọc vào Sát Tinh Tân Hồng Vân của Thục Sơn Phái, gần như bị diệt môn.
Hàn Sơn Kiếm Khách may mắn chạy thoát, được một người phàm cứu.
Hơn chục năm sau, Bành Hi Phạm không ngờ tọa hóa, truyền thừa chính thống lại rơi vào trong tay người phàm này, thật sự khiến cho người ta phải suy nghĩ xa xôi.
"Tiên cô, ta là bào đệ của Đại Chu Hoàng Đế đặc biệt tới tham dự thịnh hội của tiên gia..."
Tiêu Diêu Vương thấy Ôn Uyển có vẻ thân thiết dễ gần, không khỏi lấy hết can cảm tiến tới bắt chuyện.
Không ngờ Ôn Uyển chỉ thản nhiên nói:
"Hóa ra là vương gia nhân gian..."
Sau đó, nàng không để ý tới nữa, khiến Tiêu Diêu Vương cảm thấy mất mặt.
Hắn đã như vậy, một đám võ giả người phàm trên bảo thuyền lại càng rũ mi, hạ mắt. Sau khi nhìn thấy Ôn Uyển và Trác Nhất Phàm rời đi, từng người lập tức giải tán, đi tới hải thị tìm kiếm cơ duyên.
“Mặc dù ta không biết dị nhân truyền cho ta ba chiêu kiếm pháp là vị ấy... Nhưng chắc hẳn cũng là một vị Kiếm Tiên Kiếm Hiệp... Ta chắc hẳn không có tiên duyên, bằng không vì sao ân công không thu ta làm đồ đệ?”
Trong lòng Lục La Kiếm Thôi Phi Nương hối hận, trái lại không lo được lo mất.
Nàng nhìn thấy vị thiếu niên Nông gia A Ngưu kia có phần chất phác, nghĩ đến lúc trước đối phương từng cứu giúp, không khỏi tiến lên:
"A Ngưu tiểu ca, sao ngươi không đi dạo hải thị một vòng, cầu một tiên duyên?"
Nàng nhìn thấy tiểu vương gia cũng dẫn theo quản gia, cầm các loại trân bảo đi tới chợ, cũng không biết có thể được như mong muốn không?
"Ta..."
A Ngưu lắp bắp nói, hình như nói chuyện với Thôi Phi Nương còn mệt hơn đại chiến với hải tặc ngư nhân lúc trước.
Hắn cười chất phác nói:
"Ta hơi ngốc... Chỉ sợ các lão gia tiên gia chướng mắt..."
Đúng lúc này, một hào quang lấp lánh bay tới, muôn hình vạn trạng.
Cái chuông đồng trên gác chuông ở đỉnh cung điện ở chính giữa Thần Mộc Đảo cuối cùng không gió tự đổ chuông.
Tiếng của nó rất lớn, khắp đảo đều có thể nghe được.
Từ sâu bên trong hòn đảo bay ra một ánh kiếm đồng màu, hóa thành thân hình của Thần Mộc Lão Nhân, cười nói:
"Hóa ra là Phiếu Miểu Tiên Tử tới. Liệt Đồ của lão hủ có tài đức gì lại được tiên tử hạ cố?"
Ánh sáng đầy trời vừa thu lại, hiện ra một nữ tử phong nhã tài hoa. Người này chính là Vân San San!
Nàng chỉnh đốn trang phục và thi lễ, cười nói:
"Chúng ta vốn là hàng xóm tốt bụng ở Đông Hải, ái đồ của đạo hữu luyện lại nguyên thần, ta tất nhiên phải tới chúc mừng rồi."
"Ha ha, đạo hữu mời vào Thần Diệp Cung uống trà!"
Thần Mộc Lão Nhân lập tức mừng rỡ, hai độn quang hạ xuống chỗ sâu bên trong hòn đảo.
Đoàn người trong hải thị đã ngây người nhìn hồi lâu.
"Nhìn xa giống như ánh bình mình khi mặt trời lên, nhìn gần giống như hoa sen ló ra khỏi sóng biếc... Vai như gọt, thắt lưng sáp ong. Gáy dài duyên dáng lộ ra tinh túy... Không ngờ trong thiên hạ lại có tiên tử tuyệt sắc như thế."
Tiêu Diêu Vương xúc động than một tiếng.
"Ha ha... Không có kiến thức."
Một tán tu đi ngang qua bên cạnh lập tức cười giễu cợt:
"Vừa nhìn ngươi là biết không phải người ở Đông Hải, thậm chí ngay cả đại danh của đệ nhất mỹ nhân Đông Hải Phiếu Miểu Tiên Tử Vân San San cũng chưa từng nghe nói tới."
"Đệ nhất mỹ nhân Đông Hải quả nhiên danh bất hư truyền."
Đôi mắt Tiêu Diêu Vương lập tức sáng lên, tiếp theo lại buồn bã:
"Đáng tiếc... Ta là phàm phu tục tử, không phải người trong giới tu hành."
"A, cho dù người trong giới tu hành cũng làm sao có thể thân thiết với người ta? Ngươi phải biết, năm đó vị đệ nhất tiên tử Đông Hải này luyện thành nguyên thần Bất Tử Tiên, về sau thành Địa Tiên Đạo Quả sẽ là một trong những tiền bối cao nhân tiếng tăm lừng lẫy của giới này."
Tán tu kìa có dáng vẻ công tử ca với đôi mắt đào hoa. Lúc này, hắn nhìn thấy được Tiêu Diêu Vương, lập tức có cảm giác như gặp được tri kỷ, khoác vai Tiêu Diêu Vương nói:
"Ta thấy ngươi đúng là một nhân tài đáng để bồi dưỡng... Ngươi có muốn tu tiên nhập đạo không? Chỗ của ta có một môn Đào Hoa Kinh có thể bán rẻ cho ngươi..."
"Đào Hoa Kinh? Ngươi nghiêm túc chứ?"
Tiêu Diêu Vương hơi động tâm. Ngược lại, một lão nô có dáng vẻ hung ác, giọng lanh lảnh lại hơi do dự nói:
"Vương gia chúng ta không phải không lấy được mấy trang Đạo Thư, chỉ muốn cầu một chính quả, không muốn pháp môn hạ lưu gì..."
"Ta nghiêm túc, tất nhiên nghiêm túc rồi. phương pháp này có thể tu luyện ra Đào Hoa Sát. Sát khí này không phải do thiên địa sinh ra mà do có được từ hồng trần... Trong này có cách nói được gọi là ngự ba nghìn nữ, ban ngày phi thăng..."
Tán tu có cặp mắt đào hoa hạ giọng nói.
Ánh mắt Tiêu Diêu Vương lập tức sáng lên:
"Cái này tốt đấy, ta muốn học cái này..."
...
Tiêu Diêu Vương là con cháu quý tộc thiên hoàng, tốt xấu gì cũng có chút gia sản.
Cho dù là vô dụng, tóm lại vẫn có người thu.
So sánh ra, phần lớn những người trong võ lâm giang hồ kia liên tiếp gặp trắc trở ở trên hải thị.
Có thể bán thân là nô, đổi được một cơ duyên cũng tính là phần mộ tổ tiên bốc khói xanh.

Chương 1636: Vây Đánh
Thôi Phi Nương và Đại Ngưu đi dạo một vòng, tuy nhìn thấy một vài dị nhân và cơ duyên nhưng không phải đối phương chào giá quá cao thì căn bản chướng mắt hai người bọn họ.
Bọn họ lập tức trở lại trên bảo thuyền của mình, chuẩn bị ngồi tĩnh tọa luyện khí, lặng lẽ chờ đợi thịnh hội này kết thúc.
Không bao lâu, tiếng chuông đồng lại vang vọng.
"Lần này... cũng không biết nhân vật tới là người thế nào?"
Thôi Phi Nương mở mắt ra, nhìn A Ngưu thản nhiên cười nói.
Không lâu sau, một giọng nói vang vọng khắp cả hòn đảo.
"Nguyệt Không Thiện Sư đến..."
"Thiên Long Tôn Giả đến..."
"Đại Hoang Thần Quân đến..."
"Liệt Hỏa Tổ Sư của Hoa Sơn Phái đến..."
"Linh Thiện Chưởng Giáo của Thục Sơn Phái cũng một đám trưởng lão, đệ tử đến..."
...
Thần Mộc Lão Nhân không chú ý tới chiêu đãi Vân San San nữa, hắn lại bay ra, trên gương mặt đầy vẻ tươi cười:
"Tiểu đồ không tốt, thực sự không đảm đương nổi sự ưu ái như thế..."
Trong lòng hắn hơi kinh ngạc.
Cho dù là nguyên thần của đồ nhi nhà mình có tin vui, Phiếu Miểu Tiên Tử và Nguyệt Không Thiện Sư, làm hàng xóm Đông Hải tới chúc mừng thì cũng thôi.
Sao cao nhân ẩn sĩ như Thiên Long Tôn Giả, Đại Hoang Thần Quân cũng hạ cố tới?
Thiên Long Tôn Giả, Đại Hoang Thần Quân thì cũng thôi, lại còn có chưởng giáo Huyền Môn chính tông như Hoa Sơn Phái, Thục Sơn Phái đích thân tới.
“Cho dù năm đó lão phu thành Nguyên Thần, khai tông lập phái... Hình như cũng không có náo nhiệt như vậy?”
Trong lòng Thần Mộc Lão Nhân vừa vui sướng vì đại đồ đệ khiến hắn nở mặt nở mày, lại có chút bi thương.
Lúc này, hắn cố lấy lại tinh thần, mời một đám tiền bối cao nhân thế gian đều biết tới vào trong Thần Diệp Cung, lần lượt dâng trà, quả thật bận rộn tới mức chân không chạm đất.
"Chúc mừng cao đồ thành Nguyên Thần, tương lai có hi vọng phi thăng."
Linh Thiện Đồng Tử cười hì hì và uống trà, tiếp theo mở miệng nói.
"Cảm ơn đạo hữu khen ngợi... Liệt đồ kia của ta đã luyện thành nguyên thần, chỉ chờ vận huyền công một lát sẽ đi ra bái kiến các vị tiền bối."
Thần Mộc Lão Nhân cười dài và trả lời.
Trên thực tế, Đoan Mộc Long thành nguyên thần và bị Nguyên Từ Tỉnh hút vào, lúc này còn cần lấy pháp môn độc nhất vô nhị của Thần Mộc Đảo hóa giải mới có khả năng duy trì thân tự do ở trong phạm vi Thần Mộc Đảo, bằng không ngay cả Nguyên Từ Tỉnh cũng không ra được, khó tránh khỏi quá khó coi.
“Kỳ... theo lão phu suy tính, đại đệ tử của ta là người ngốc có phúc của kẻ ngốc, không đến mức gặp phải tai họa bị Nguyên Từ Tỉnh hút đi pháp lực... Sao cơ duyên này còn chưa tới?”
Trong lúc Thần Mộc Lão Nhân đang thầm kinh ngạc, người chủ trì bên ngoài lại cao giọng quát:
"Tán tu Thanh Hòa Sơn Phương Tịch... đến!"
Lời này vừa nói ra, Thần Mộc Lão Nhân lập tức cảm giác được bầu không khí trong cung điện chợt thay đổi!
"Phương đạo hữu..."
Vân San San nhìn thấy Phương Tịch mặc trang phục màu xanh bước vào, vẫn trong dáng vẻ thiếu niên, không khỏi thầm thở dài một tiếng:
"Đạo hữu cần gì phải tới đây?"
Nàng làm Địa Tiên, cho dù trước đây không biết, nhưng chờ đến khi Phương Tịch đến, Thiên Cơ phát động, nàng đã biết rõ mọi chuyện.
Nàng tất nhiên hiểu, lần này tất nhiên là kiếp số khó thoát của Phương Tịch, hắn chắc chắn phải chết!
"Ta không thể không tới, phải trả hết nhân quả."
Phương Tịch nhìn về phía Vân San San gật đầu chào hỏi, tiếp theo thản nhiên trả lời.
Cho dù hắn vẫn trốn ở trong Lục Hào Âm Thủy Đại Trận, tránh được kiếp số lần này, nhưng pháp lực vĩnh viễn không có cách nào đột phá Thiên Tiên.
Đến lúc đó, một đám đại năng chính đạo của Thục Sơn Phái đánh tới cửa, hắn vẫn sẽ tiêu đời...
Vậy còn không bằng hắn tới đây, đánh cược một trận!
Ít nhất, hắn đại khái đã suy diễn ra Hỗn Nguyên Tiên Lục, chỉ cần hắn kết thúc nhân quả, lại có pháp lực Thiên Tiên!
“Hừ... Thục Sơn quả thật không làm người ta chết, không ngờ mượn chỗ của lão phu để gài bẫy.”
Thần Mộc Lão Nhân chính là Địa Tiên nhiều năm, chuyện Vân San San cũng nhìn ra được, hắn tất nhiên cũng biết, trong lòng lập tức không vui.
Dù sao hắn là cao thủ Địa Tiên lâu đời, thế gian đều biết, cho dù là khi Linh Thiện Đồng Tử chưa từng gây ra lượng kiếp đại chiến chính ma này, pháp lực đạo hạnh cũng không kém hắn là mấy.
Khi đó gặp phải đạo tranh, Thần Mộc Lão cũng không dám lấy ra Thần Mộc Kiếm!
Nhưng lúc này...
Thần Mộc Lão Nhân thấy đám người cao thủ tuyệt đỉnh như Nguyệt Không Sư Thái của Tiểu Nguyệt Đảo, Thiên Long Tôn Giả, Đại Hoang Thần Quân, Liệt Hỏa lão tổ ở đây, trong lòng hắn thầm thở dài. Hắn ép Vô Danh Nghiệp Hỏa xuống, chỉ nhìn Phương Tịch tươi cười nói:
"Phương đạo hữu có thể tới, lão phu cũng cảm thấy vinh hạnh."
"Thần Mộc Đảo chủ quá mức khách sáo rồi..."
Phương Tịch mỉm cười, nói:
"Năm đó, bản tọa có thể luyện lại nguyên thần là nhờ vào lệnh đồ tặng cho một bình Ngũ Hành Chân Sát. Năm đó, ta đã tính ra lúc hắn thành tựu nguyên thần có một kiếp này, đặc biệt tới trả lại."
Hắn vừa nói, trong tay lại hiện ra một cái la bàn trông rất bình thường. Đó chính là Tiên Thiên Nguyên Từ Bàn!
Lúc này, pháp bảo này mượn Lưỡng Cực Nguyên Từ, Na Di Lực biến mất trong chớp mắt, đi tới trong Nguyên Từ Tỉnh.
Cái Nguyên Từ Tỉnh này không thể coi thường được!
Sau khi thi thể của Thần Ma thượng cổ ngã xuống, mới biến thành Nguyên Từ Tỉnh này. Nó còn nối thẳng với trong lòng đất. Thần Mộc Lão Nhân lấy thần thông nguyên từ của bản thân phối hợp với trận pháp, hàng năm điều trị Lưỡng Cực Nguyên Từ, trấn áp rất nhiều địa tai, có thể có rất nhiều thiện công đủ để che chở một môn Thần Mộc Đảo có phúc trạch lâu dài, đạo thống không đứt.
Mà một khi Nguyên Từ Tỉnh này bị phá hỏng, lập tức sẽ ảnh hưởng tới Lưỡng Cực Trục Từ của thế gian, khiến từ trường hỗn loạn, thiên địa lật ngược.
Chính là thủ đoạn còn khủng khiếp hơn vài lão ma đầu động tý lại kìm chế phạm vi mười nghìn dặm, tương đương với bắt cả nhân gian!
Tán Tiên Địa Tiên có thể sống dễ chịu ở trong thiên địa nơi đây, tuyệt đối không phải là hạng người đơn thuần lương thiện.
Tất cả đều là kẻ quyết tâm và ngoan độc bị ép phải ngoan, cũng có kẻ đánh phá thiên địa, khiến tất cả quay về Địa Hỏa Phong Thủy!
Lúc này, Đoan Mộc Long còn đang ở trong Nguyên Từ Tỉnh tu luyện bí thuật. Hắn bỗng nhiên cảm giác hư không di chuyển, một Tiên Thiên Nguyên Từ Bàn rơi vào trong tay. Pháp cấm nguyên từ trên đó trực tiếp dung nhập vào pháp lực của hắn.
Hắn hét dài một tiếng, nguyên thần hóa thành một thần quang lao thẳng ra khỏi Nguyên Từ Tỉnh, không ngờ cảm giác được lực hút kia thình lình biến mất. Hắn không khỏi mừng rỡ nói:
"Ngũ hành nguyên từ điên đảo, hôm nay ta thành tiên tiêu diêu, sát nhân quả năm xưa thật sự còn, bây giờ nguyên thần giải thoát huyền ảo!"
Lại thật sự tiêu diêu tự tại, thành Tán Tiên Công Quả!
Thần Mộc Lão Nhân và đám người Nguyệt Không Sư Thái lại hoảng sợ biến sắc.
Thần Mộc Lão Nhân chính là địa chủ ở đây. Hắn đã bố trí một tầng Tiên Thiên Nguyên Từ Thần Mộc Đại Trận từ lâu!
Hắn lấy Nguyên Từ Tỉnh làm mắt trận trung tâm, lại có chín cây Đồng Mộc chục nghìn năm làm mắt trận phụ thuộc, uy năng lớn đủ để phong tỏa hư không.
Nhưng hắn không ngờ được Phương Tịch chỉ mới tới lần đầu tiên, đã thật sự giống như xem nơi đây trở thành nhà của mình.

Chương 1637: Vây Đánh (2)
Lại có thể tùy ý đột nhiên phá lực trận pháp, di chuyển pháp bảo!
Thủ đoạn như vậy thực sự đáng sợ!
Bọn họ không biết, Phương Tịch chính là Tiên Trận Sư cấp chín, vừa khổ luyện pháp cấm nguyên từ, lấy lực Tiên Thiên Nguyên Từ Bàn và Nguyên Từ Tỉnh thu hút lẫn nhau, làm ra được điểm này cũng không khó.
Phương Tịch vừa tới, chắc chắn phải hoàn thành chuyện quan trọng nhất trước.
Lúc này, hắn chỉ cảm thấy một đường nhân quả lớn nhất trên thân bỗng nhiên đứt.
Tiếp theo, nguyên thần của hắn trong suốt, từng phù văn ngũ hành trong đó lập lòe, lại muốn ngưng tụ thành Hỗn Nguyên Tiên Lục có màu sắc hỗn độn!
Địa Tiên Nguyên Thần và Hỗn Nguyên Tiên Lục tương hợp, chính là Thiên Tiên Công Quả!
"A di đà phật, Phương thí chủ, chúng ta lại gặp mặt rồi."
Nguyệt Không Sư Thái chắp hai tay lại trước ngực, trong mắt hình như có phần thương tiếc.
Ở đây ít nhất đều là Tán Tiên, tất nhiên có thể có cảm ứng nguyên thần của Phương Tịch thay đổi
Thục Sơn Phái đương nhiên sẽ không ngồi xem đối phương đạp đất thành Thiên Tiên!
Một tầng kiếp số này vô cùng mạnh mẽ, chắc chắn chính là cục diện phải chết!
"Phương Tịch... Năm đó, ngươi đoạt Thiên Thư, hôm nay lại phải kết thúc ân oán ở đây."
Tân Hồng Vân giơ cao một thanh phi kiếm có tử khí dồi dào trong tay. Ở trên thanh phi kiếm lại sinh ra từng Chân Hỏa tím xanh. Hắn chợt quát.
"Ha ha... Ngươi quả nhiên không chờ được nữa."
Phương Tịch cười ha ha:
"Chẳng qua đấu kiếm quyết cũng là phong độ của thế hệ Kiếm Tiên ta, đi thôi!"
Hắn vừa dứt lời lại hóa thành một Ngũ Hành Cực Quang rơi vào trên không trung của Thần Mộc Đảo.
Tân Hồng Vân kêu lên một tiếng, người theo kiếm lao đi. Bóng kiếm màu tím bay lượn đầy trời, hắn giống như kiếm hoàng, không ngờ dẫn tới số lượng lớn phi kiếm chí bảo thuần dương phía dưới nổ mạnh, hình như đang triều bái.
"Cái này... Hàn Sơn Kiếm làm sao vậy?"
Ở bên ngoài Thần Diệp Cung, Trác Nhất Phàm không có thể diện lớn tới mức được Thần Mộc Lão Nhân đích thân mời vào trong Thần Diệp Cung chiêu đãi. Hắn chỉ có thể cùng với các Kiếm Tiên Kiếm Hiệp khác dưới Tán Tiên mở tiệc ở trên quảng trường ngoài cung, do Ôn Uyển và các đệ tử của Thần Mộc Đảo tiếp khách.
Lúc này, hắn chỉ thấy một Ngũ Hành Cực Quang bay ra, phía sau chính là bóng kiếm màu tím bay đầy trời.
Hàn Sơn Kiếm trong tay hắn không ngờ nổ mạnh, biểu thị thần phục. Hắn không khỏi kinh ngạc.
Từ khi hắn luyện hóa thanh Hàn Sơn Kiếm này tới nay, đây vẫn là lần đầu tiên hắn gặp phải loại tình huống này.
"Ha ha, các vị đừng trách. Đây là ân oán giữa Thục Sơn Phái ta và Phương Tịch của Thanh Hòa Sơn..."
Linh Thiện Đồng Tử cười dài và vung tay lên, một kết giới màu vàng lan tràn ra, bao vệ cả Thần Mộc Đảo.
Hắn còn tiện thể truyền tới âm trong đảo, nói về chuyện đã xảy ra, chiếm chắc một chữ lý.
"Thanh Hòa Sơn... Phương Tịch?!"
Ánh mắt Trác Nhất Phàm sáng ngời. Hắn nghĩ đến chuyện Phương Tịch trước đây thấy chết mà không cứu được, trong lòng không khỏi cảm thấy sảng khoái:
"Ngươi cũng có ngày hôm nay à?"
Bây giờ, hắn tu hành nhập đạo, làm sao không biết Thục Sơn Phái quả thật môn hộ hàng đầu của Huyền Môn chính tông?
So sánh ra, Thanh Hòa Sơn lại tính là gì chứ?
Hôm nay, lão ma tất nhiên phải bị chém đầu ở đây!
Hắn lập tức ngự kiếm bay ra, quát:
"Hóa ra là các vị cao nhân Thục Sơn Phái ở đây từ ma bảo vệ đạo! Tiểu tử Trác Nhất Phàm bất tài, sẵn lòng ra sức khuyển mã!"
Lời này vừa nói ra, mọi người lập tức liếc mắt nhìn qua.
Một vài Kiếm Tiên Kiếm Hiệp của Bàng Môn không khỏi âm thầm hối hận vì bị Trác Nhất Phàm cướp mất cơ hội này.
Bằng không bọn họ lộ mặt ở trước mặt một đám cao nhân chính đạo, sau này không chừng có hy vọng chuyển thế được tiến vào môn tường, tu thành chính quả!
"Họ Phương, ngươi đoạt cơ duyên của ta, hôm nay ngươi bị chúng bạn xa lánh, lại ứng với tử kiếp."
Tân Hồng Vân quát lạnh một tiếng, phi kiếm trong tay khống chế ngọn lửa màu xanh tím đầy trời, kiếm thuật như sấm như điện, rõ ràng đã lấy được tinh túy kiếm pháp của Thục Sơn Phái.
Phương Tịch thấy vậy, chỉ tiện tay điểm một cái.
Hỗn Nguyên Tiên Thiên Ngũ Hành Nguyên Từ Pháp Lực thoáng động, khắc tận cả vật ngũ hành trong thiên hạ!
Tân Hồng Vân chỉ cảm thấy thanh Tử Hoàng Kiếm thượng cổ trong tay lập tức mất đi tất cả linh tính, gần như muốn bay ra khỏi tay mình. Hắn không khỏi hoảng sợ biến sắc.
Hắn khổ luyện nhiều năm mới luyện thành nguyên thần, lại tìm được một thanh phi kiếm thượng cổ của tiền bối để lại, từng giết cho vô số yêu ma tà phái phải khiếp sợ.
Nhưng hắn không ngờ được mình ở trước mặt Phương Tịch lại không cản được một đòn.
Pháp lực của Phương Tịch điên cuồng phun ra, hóa thành bàn tay to Tiên Thiên Nguyên Từ trực tiếp nắm lấy Tử Hoàng Kiếm, lại tùy tiện ném mạnh xuống đất, cười lạnh nói:
"Sợ rằng một mình Tân Hồng Vân ngươi không đủ để cho ta ứng kiếp... Bảo sư trưởng thậm chí các tiền bối của Thục Sơn Phái các ngươi cùng lên đi."
"A di đà phật..."
Thiên Long Tôn Giả đọc to phật hiệu, chín con rồng lớn màu vàng đột nhiên hiện ra, lượn khắp bầu trời.
Những Túc lão của Thục Sơn Phái như Đế Tâm Hòa Thượng, Tuyệt Tình Sư Thái, còn có các nhân vật xuất sắc trong thế hệ trẻ tuổi như Dư Anh, Bộ Đăng Vân bước ra khỏi đám người.
Xem tình hình này, trước đây bọn họ tiêu diệt Huyết Hải Thần Quân Lương Ẩn cũng là quy mô như vậy.
"Được!"
Phương Tịch lại cười ha ha:
"Đây mới là đối thủ bản tọa muốn."
Hắn hét dài một tiếng, Tư Thần Kiếm hóa thành một bóng kiếm bỗng nhiên biến ra mười hai đường Tử Ngọ Thần Quang, mỗi đường thần quang lại ngưng tụ thành một thanh Tư Thần Kiếm hoàn toàn mới, tất cả đồng thời chém về phía rất nhiều cao thủ của Thục Sơn.
Đinh đinh đang đang!
Đế Tâm Hòa Thượng dẫn đầu nghênh chiến. Sau khi Thái Ất Vô Hình Kiếm của hắn bị Phương Tịch thu lấy, hắn bỏ ra rất nhiều công sức mới chế luyện được một thanh Thiên Tâm Kiếm. Lúc này ánh kiếm giống như một con Bạch Long giao đấu ác liệt với ba thanh phi kiếm do Tử Ngọ Thần Quang biến thành.
Kiếm khí rét lạnh bay đầy trời. Rất nhiều Kiếm Tiên Kiếm Hiệp bên dưới nhìn thấy cảnh tượng đấu kiếm đặc sắc tuyệt luân này, chỉ cảm thấy tâm thần chấn động, không biết người ở chỗ nào.
Phương Tịch sẽ không khách sáo với đám người Thục Sơn Phái. Tư Thần Kiếm và Đế Tâm Hòa Thượng ác đấu, đồng thời pháp lực thoáng dao động, ngũ hành ở xung quanh hội tụ, hóa thành Âm Dương Chính Phản Ngũ Hành Lưỡng Nghi Đại Diệt Tuyệt Nguyên Từ Thần Quang Tuyến. Hàng nghìn hàng vạn tia sáng lập tức tới, đánh cho phi kiếm của một ni cô Thục Sơn đang đằng đằng sát khí phải quay về, thậm chí đâm rách linh quang bảo vệ cơ thể của nàng, khiến nguyên thần của nàng cũng bị hao tổn nguyên khí rất lớn.
Lúc này, hắn lại xoay người, trở tay đánh một chưởng.
Một vòng sáng màu xám hiện ra, không ngờ đã thu lấy các bảo vật kim loại cho Dư Anh, Bộ Đăng Vân của Thục Sơn Phái phóng ra!
Tuy Dư Anh, Bộ Đăng Vân, Mạc Nhất Túy, Liễu Phinh Đình đều luyện lại nguyên thần, nhưng đối mặt với pháp lực khủng khiếp của Phương Tịch, mỗi người không ngờ đều lắc trái lắc phải giống như chiếc thuyền nhỏ trong cuồng phong bão tố, quả thật khó có thể nhúc nhích.
"Không ngờ..."
Trác Nhất Phàm nhìn thấy cảnh tượng này, trán không khỏi đổ giọt mồ hôi lạnh.

Chương 1638: Đấu Kiếm
Hắn nhìn thấy Phương Tịch lấy sức lực của một người không ngờ đánh ép hơn nửa trưởng lão đệ tử của Thục Sơn, pháp lực tuyệt đối là trình độ bá chủ đương đại.
Hắn không khỏi hối hận, vì sao trước đó hắn lại chủ động đứng ra.
Lúc này, ngay cả mấy vị tán tu ngồi cùng bàn tiệc cũng bận rộn tránh đi nơi khác, hình như sợ bị máu bắn đến...
Cách đó không xa, một Nguyên Từ Thần Quang hạ xuống, hóa thành thân hình của Đoan Mộc Long.
Hắn nhìn thấy cảnh tượng này, trên mặt cũng hiện ra nụ cười gượng, cao giọng nói:
"Các vị đều tới ăn mừng bản tọa đạt được nguyên thần, không bằng mọi người dừng tay giảng hòa..."
Thần Mộc Lão Nhân đi tới bên cạnh hắn, tiện tay đánh ra một cấm pháp. Đoan Mộc Long lại không nói nổi một câu nào nữa.
"Ngươi luyện lại nguyên thần thì cho rằng mình là một nhân vật lớn à? Lúc này, những người ra tay kia thấp nhất cũng là một Nguyên Thần!"
Thần Mộc Lão Nhân truyền âm mắng một câu:
"Nếu bàn về quan hệ thân thiết, vị Phiếu Miểu Tiên Tử Vân San San kia và Phương đạo hữu của Thanh Hòa Sơn chính là bằng hữu tri kỉ. Ngươi không thấy, lúc này nàng chẳng phải cũng không ra tay sao? Chính là bởi vì nàng biết Thiên Cơ, lần này Phương đạo hữu chắc chắn phải chết..."
Vân San San thở dài, nhìn về phía Nguyệt Không Thiện Sư của Tiểu Nguyệt Đảo nói:
"Vẫn mong sư thái khai ân, tiểu nữ tử nguyện tiến vào Phật Môn, niệm kinh cầu phúc cho Phương đạo hữu."
"A di đà phật, Phật Môn rộng lớn, duy nhất chỉ độ người hữu duyên, lúc này đã quá trễ rồi..."
Trong tay Nguyệt Không Sư Thái cầm một vòng phật châu thanh tịnh, thi triển Thần Túc Thông, trong nháy mắt đã gia nhập chiến trường!
Nguyệt Không Sư Thái đã thành danh nhiều năm, có pháp lực Địa Tiên. Nàng vừa ra tay lại không thể coi thường được.
Một Bích Ngọc Câu qua lại ngang dọc giống như một cầu vồng màu xanh lục, dẫn theo mấy thanh Tư Thần Kiếm.
Nàng chắp hai tay lại trước ngực, trên đỉnh đầu có một mảnh Khánh Vân màu vàng hiện ra, hóa thành một Thất Bảo Kim Tràng. Trên bảo lọng có gắn rất nhiều xá lợi tử, ngọc thạch, mã não, từng cái đều phát ra ánh sáng kỳ dị, bảo vệ toàn thân.
"Lão tặc!"
Phương Tịch hừ lạnh một tiếng, trên năm ngón tay có pháp lực tiên thiên ngũ hành hội tụ. Chúng bỗng nhiên quấn lấy nhau và hóa thành Tiên Thiên Đại Ngũ Hành Thần Lôi!
Lôi quang đầy trời ầm ầm hạ xuống, Thất Bảo Kim Tràng chỉ thoáng chấn động.
Dù sao Nguyệt Không Sư Thái không phải là thế lực nhỏ ở Thục Sơn, nàng ứng phó với pháp thuật của Phương Tịch quả thật rất thành thạo.
Lại một thần lôi vô hình đột nhiên nổ vang.
Lúc thần lôi này phát động rất lặng lẽ, lôi quang vô ảnh vô hình, quả thật vô cùng hiểm độc.
Thậm chí nó còn mang theo một pháp lực nguyên từ, mượn khả năng di chuyển của Lưỡng Cực Nguyên Từ khiến cho lôi quang vô hình xâm nhập Thất Bảo Kim Tràng. Nguyệt Không Sư Thái đọc to một tiếng phật hiệu, trên thân vàng thoáng hiện ra từng sợi màu đỏ...
"Ngươi lớn mật, dám đả thương Thần Ni?"
Theo một tiếng gầm thét giận dữ như lôi đình, trong hư không hiện ra một bàn tay khổng lồ.
Bàn tay này hoàn toàn đen xì, nhưng tuyệt đối không phải là Cầm Nã Thủ Tiên Thiên gì đó, mà mang theo thần thông huyền diệu có thể hút cầm tất cả pháp bảo phi kiếm!
"Đại Hoang Thần Chưởng!"
Hóa ra là Đại Hoang Thần Quân ra tay. Thần Quân này cũng là một vị Địa Tiên lâu năm. Nghe đồn, hắn chính là võ giả nhân gian ngẫu nhiên nhận được một quyển thiên thư mới nhập đạo, am hiểu Tiên Vũ Hợp Nhất.
Lúc này, hắn đẩy ra một chưởng, bàn tay đen như mực không chỉ vô cùng vững chắc, mạnh hơn rất nhiều pháp bảo, còn mang theo một nghìn hai trăm tám mươi bảy kình lực khác nhau, giống như nhiều đợt sóng, mặc cho phi kiếm thần thông tới gần, đều sẽ bị một chưởng tiêu diệt!
"Hừ, chẳng lẽ ngươi và lão ni cô này có quan hệ mờ ám?"
Tuy Nguyệt Không Sư Thái vốn có dáng vẻ vô cùng xinh đẹp động lòng người, nhưng luôn thích lấy dáng vẻ lão ni cô lôi thôi đối mặt với người khác.
Phương Tịch tất nhiên sẽ không khách sáo đối với Đại Hoang Thần Quân.
Lúc này, hắn cầm một thanh Tư Thần Kiếm, dây xích pháp tắc thời gian lộ ra giữa hư không và bỗng nhiên hóa thành một bóng kiếm rơi vào trong Tư Thần Kiếm.
Phía chân trời bỗng nhiên có ánh sáng lóe lên, hiện ra hiện tượng kỳ lạ mặt trời và mặt trăng cùng tỏa sáng!
"Một kiếm phân ngày đêm!"
Phương Tịch đâm ra một kiếm giống như phân chia âm dương, khiến mặt trời và mặt trăng đều phát ra ánh sáng mạnh.
Dưới một kiếm, vạn vật đều sáng lên!
Vèo!
Tư Thần Kiếm phát ra ánh kiếm vô cùng kinh người, một kiếm lại chia Đại Hoang Thần Chưởng ra làm hai.
Thậm chí ánh kiếm nhanh tới mức không thể tưởng tượng nổi, xẹt qua Đại Hoang Thần Quân.
Vẻ mặt Đại Hoang Thần Quân đột nhiên biến đổi, trên thân hiện ra một vết máu!
Tiên Vũ Hợp Nhất Địa Tiên như thế thậm chí còn không đỡ nổi một kiếm của Phương Tịch, đã thua trận.
Phương Tịch đang muốn tiếp tục chém thêm một kiếm để kết liễu tính mạng của vị Địa Tiên này, lại thấy chín con rồng vàng trên bầu trời hạ xuống.
Hắn cười lạnh, ánh kiếm của Tư Thần Kiếm lại phân hoá, chín thanh phi kiếm giống như con rồng thời gian chém giết với con rồng màu vàng.
Tiếp theo, lại một kiếm chém ra, quyết phải giết chết Đại Hoang Thần Quân!
Vù!
Một ánh kiếm hiện ra.
Ánh kiếm này giống như lửa, khiến tất cả thiên địa đều hóa thành một mảnh đỏ ngầu!
Trong lúc đó, mơ hồ lại có bóng dáng của trận pháp!
"Đô Thiên Liệt Hỏa Kiếm! Liệt Hỏa Lão Quái!"
Tư Thần Kiếm bị một thanh trường kiếm giống như Xích Hỏa ngăn cản, Phương Tịch khẽ nhướng mày, nhìn thấy chưởng giáo chân nhân của Hoa Sơn Phái bay ra.
"Liệt Hỏa Lão Quái, ngươi cũng muốn tham dự vào ân oán giữa ta với Thục Sơn đó sao?"
Liệt Hỏa Lão Tổ gần như là tồn tại cùng một cấp với Linh Thiện Đồng Tử. Hắn có sở trường về các kiếm thuật kiếm quyết của Hoa Sơn, Đô Thiên Liệt Hỏa Kiếm lại là phi kiếm trấn phái của Hoa Sơn, đám người Đại Hoang, Nguyệt Không không thể bằng được.
Liệt Hỏa Lão Tổ có lông mày, chòm râu đều màu đỏ. Lúc này, hắn nhất thời vỗ lên một ánh kiếm.
Đô Thiên Liệt Hỏa Kiếm bỗng nhiên hóa thành biển lửa đầy trời.
Thủ đoạn luyện kiếm như lửa như thế chính là đạo pháp chân truyền của Đô Thiên Liệt Hỏa, nhà khác tuyệt đối không có.
Hắn cao giọng cười và quát:
"Trước đây, Đoan Mộc Long lấy Ngũ Hành Chân Sát từ trong tay đồ nhi của bản lão tổ. Đạo hữu và bản lão tổ đã kết thành nhân quả, vẫn nên báo lại đi!"
"Được!"
Phương Tịch khẽ quát một tiếng, nguyên thần ngũ hành sau đầu phóng lên cao, không ngờ từ trong đó bước ra một thiếu niên vào một lão niên Phương Tịch.
Hai “thân quá khứ” và “thân vị lai” đều cầm trong tay một thanh Tư Thần Kiếm, ngăn cản Thiên Long Tôn Giả, Nguyệt Không Sư Thái, Đế Tâm Tôn Giả, Tuyệt Tình Sư Thái, còn có một đám tiểu bối Thục Sơn.
Về phần thân mạnh nhất của hắn bây giờ lại khống chế Tư Thần Kiếm bỗng nhiên chém ra một kiếm, kiếm vừa di động lại giống như tiếng sấm, phát ra ánh sáng khiến rất nhiều Kiếm Tiên thất thanh!
Vèo vèo!
Liệt Hỏa Lão Tổ đã nhìn thấy uy lực hung ác của Phương Tịch từ lâu. Hắn biết người này rất hung tàn, không chỉ có pháp lực cao cường, một tay kiếm thuật càng độc đáo, không câu nệ, lại phối hợp với phi kiếm mang theo lực thời gian, gần như có thể nói là đệ nhất Kiếm Tiên nhân gian!

Chương 1639: Đấu Kiếm (2)
Lúc này, hắn không dám chậm trễ, Đô Thiên Liệt Hỏa Kiếm hóa thành ánh lửa đầy trời, mơ hồ tương hợp với trận pháp hóa thành tầng tầng lớp lớp núi lửa.
Mỗi tầng Hỏa Diệm Sơn đều là một tầng biến hóa của Đô Thiên Liệt Hỏa Kiếm, ẩn chứa ánh kiếm vô cùng ảo diệu.
Cho dù Phương Tịch lại thi triển một kiếm Quang Âm Kiếm Thuật tuyệt thế phân ngày đêm kia, cũng chỉ có thể chém được ba tầng núi lửa mà thôi!
...
"Kiếm thật là độc!"
"Người cũng thật ác độc!"
Đại Hoang Thần Quân hạ xuống bên trong Thần Diệp Cung, trên thân mang theo một vết kiếm.
Trên vết kiếm này còn có vô số tia thời gian, giống như con sâu nhỏ đang chui vào chui ra.
Ở trên vết thương này, thời gian hình như bị cải tạo, khiến vết thương không ngừng xấu đi.
Đại Hoang Thần Quân liên tục dùng linh đan vận chuyển huyền công, không ngờ vẫn không có cách nào khiến vết kiếm thời gian này khép lại!
Thậm chí dường như nó cũng mở một lỗ thủng trên nguyên thần, khiến bản nguyên không ngừng giảm xuống.
"Đại Hoang Thần Quân khổ cực rồi... Đây là Huyền Thiên Bảo Mệnh Đan của Thục Sơn ta, có thể củng cố nguyên thần, mời sử dụng!"
Linh Thiện Đồng Tử vội vàng đưa lên một viên kim đan màu tím vàng. Tay phải của hắn đánh ra một pháp lực, trợ giúp Đại Hoang Thần Quân luyện hóa.
Trên mặt Đại Hoang Thần Quân cùng hiện ra màu xanh đỏ và vất chợt phun ra một ngụm tinh huyết.
Tuy vẻ mặt hắn mệt mỏi, nguyên thần cũng ảm đạm hơn, nhưng vết kiếm kia cuối cùng đã tiêu tan.
"Phương Tịch kia thật sự là Mộc mệnh à?"
Hắn nghiến răng nghiến lợi nói:
"Ta thấy thần thông thời gian của hắn quả thật kinh thế hãi tục... Đạo hữu cũng phải cẩn thận đấy, đừng để hắn chém mấy tiểu bối, phá hỏng khí số của nhà mình..."
"Mong đạo hữu yên tâm..."
Từ đầu đến bây giờ, Linh Thiện Đồng Tử, người đứng đầu Thục Sơn Phái này vẫn chưa từng ra tay, thậm chí còn có thời gian rảnh rỗi nói chuyện phiếm với người khác.
Nhưng tất cả mọi người biết, vị này chứng thực Thiên Tiên. Hắn vừa ra tay, tất nhiên sẽ trời long đất lở!
"Bây giờ Liệt Hỏa Lão Tổ đã ra tay, Đô Thiên Liệt Hỏa Kiếm Thuật là kiếm quyết đứng đầu Hoa Sơn... Lửa này nhìn như Nam Minh Ly Hỏa, nhưng thật ra còn được xem là mệnh số, có thể thiêu đốt khí vận, cơ duyên, phúc trạch của con người..."
"Cho dù là bản chân nhân cũng không thể không thừa nhận Phương Tịch kia có căn cơ bất phàm, không ngờ hắn một lòng khổ luyện lại có thần thông pháp lực như vậy. Nếu là trước đây, Thục Sơn ta tuyệt đối không muốn đối địch với nhân vật như thế. Thế nhưng... đây là tranh đại đạo, chúng ta không thể không ra tay!"
Đại Hoang Thần Quân vừa nghe vậy, trong lòng lập tức rét lạnh.
Thục Sơn Phái lấy chính ma đấu kiếm kéo bức màn lượng kiếp, tiêu diệt hết quần ma Tây Côn Lôn, đoạt khí số của bọn họ.
Bây giờ, hắn lấy Thanh Hòa Sơn để mở đầu, lại muốn gây ra cuộc tranh đấu với Bàng Môn, cướp đoạt mệnh số cơ duyên của Bàng Môn sao?
“Thế nhưng thiên mệnh đã sớm định trước, Thục Sơn đang thịnh!”
“Năm trăm năm sau lại có Mạt Pháp Kiếp, chúng ta không muốn lưu lại thế gian trọn đời trầm luân, cũng chỉ có thể lên thuyền Thục Sơn...”
Trong lòng Đại Hoang Thần Quân thầm nghĩ.
Cho dù hắn là Tiên Vũ Hợp Nhất, đã đi ra con đường của mình, nhưng hắn lại bị vây khốn ở vấn đề ngoại công cùng với thuộc tính nguyên khí, khó có thể phi thăng.
Nếu lần này không bám vào tuyến xe cuối của Thục Sơn nâng phái phi thăng, tiếp theo cũng chỉ có thể vĩnh viễn trầm luân trong kiếp.
Đây cũng là nguyên nhân rất nhiều cao nhân chính đạo cam tâm tình nguyện trơ mắt nhìn Thục Sơn làm vậy!
Đúng vào lúc này, trên bầu trời truyền ra một tiếng kiếm kêu!
Đó là Phương Tịch người kiếm hợp nhất, trong giây lát chém phá chín tầng Đô Thiên Liệt Hỏa Thần Sơn.
Dù sao hắn cũng là Đại Tông Sư vô thượng của trận đạo, hắn đi mấy vòng ở trong Liệt Hỏa đã nhìn thực hư của trận pháp này.
Hàng Hỏa lão tổ cầm Đô Thiên Liệt Hỏa Kiếm trong tay, trên mặt lại hiện ra ý cười:
"Đô Thiên Liệt Hỏa này của lấy Nam Minh Ly Hỏa làm căn cơ, lại gia nhập rất nhiều pháp thuật khổ cực luyện lại... có thể thiêu đốt phi kiếm."
"Cũng chỉ vì một thanh phi kiếm này của ngươi có phẩm chất đặc biệt, ánh kiếm mới có khả năng năm lần bảy lượt không bị tổn hại..."
"Nhưng đến lúc này, bản lão tổ chung quy đã nhìn ra được vài phần căn cơ kiếm thuật của ngươi rồi."
Liệt Hỏa Lão Tổ lại ra tay lần nữa, Đô Thiên Liệt Hỏa Kiếm giống như linh dương nâng sừng rạch một cái giữa không trung!
Vào giờ phút này, Tử Ngọ Thần Quang che trời lấp đất kia cuối cùng lại ầm ầm tan vỡ!
Quang Âm Kiếm Thuật của Phương Tịch lần đầu tiên bị phá!
"Chém!"
Liệt Hỏa Lão Tổ chợt lật bàn tay, một ngọn núi lửa hiện ra, trấn áp Tư Thần Kiếm ở phía dưới nó.
Đô Thiên Liệt Hỏa Kiếm lại giống như tia điện bắn thẳng về phía Phương Tịch!
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, trên mặt thoáng hiện ra nụ cười quỷ dị, quát:
"Chiêu!"
Vèo!
Chẳng biết một ánh kiếm vô hình vô ảnh đã hiện ra ở sau lưng Liệt Hỏa Lão Tổ từ lúc nào, không ngờ bổ một kiếm phá từng tầng biển lửa, chém tới trên Liệt Hỏa Đạo Bào của Liệt Hỏa Lão Tổ.
"A... Vô Hình Kiếm?"
"Thục Sơn hại ta à?!"
Liệt Hỏa Lão Tổ đang thi triển kiếm thuật mình đắc ý nhất trong đời, chuẩn bị lấy đi tính mạng của kẻ địch lớn.
Hắn lại bị một thanh Thái Ất Vô Hình Kiếm đánh lén từ sau đầu, quả thật bất ngờ không kịp đề phòng, ánh sáng trên Liệt Hỏa Đạo Bào bị một kiếm chém rách.
Thái Ất Vô Hình Kiếm vô cùng thâm độc, lập tức chui vào trong nguyên thần của hắn, khiến vị chưởng giáo chân nhân Hoa Sơn Phái này kêu rên.
Liệt Hỏa Lão Tổ biết rõ Thái Ất Vô Hình Kiếm này là một trong chín thanh phi kiếm nổi tiếng Vũ Nội của Thục Sơn Phái, hắn còn tưởng rằng có người trong Thục Sơn Phái mai phục!
Phương Tịch càng được thế không tha người.
Hắn vung tay lên một cái, Đô Thiên Liệt Hỏa Kiếm lại biến mất không thấy nữa.
Tiếp theo, Đô Thiên Liệt Hỏa đầy trời ầm ầm tiêu tan, Tư Thần Kiếm nhảy lên. Nó và Thái Ất Vô Hình Kiếm cùng cắt về phía cơ thể và nguyên thần của Liệt Hỏa Lão Tổ.
Đáng thương cho Liệt Hỏa lão tổ, cơ thể của vị tiền bối cao nhân nổi danh Vũ Nội này lập tức bị chém, ngay cả nguyên thần cũng bị Vô Hình Kiếm chém chết, chỉ còn lại một tia Chân Linh đi đầu thai chuyển thế.
"Liệt Hỏa Lão Tổ?"
Đại Hoang Thần Quân hoảng sợ biến sắc, theo bản năng rời xa Linh Thiện Đồng Tử.
Linh Thiện Đồng Tử lại nhanh chóng quát lớn:
"Hai vị đại sư, ra tay!"
"A di đà phật!"
Trong thiên địa bỗng nhiên vang lên tiếng niệm phật.
Chín con rồng vàng bỗng nhiên được phóng đại, lần lượt cắn nuốt chín thanh phi kiếm do Tử Ngọ Thần Quang tạo thành.
Trước đây Vị Thiên Long Tôn Giả này tất nhiên vẫn luôn giấu tài, lúc này mới lộ ra pháp lực đáng sợ!
Một mảnh kết giới màu vàng tương hợp với Lưỡng Nghi Nhất Khí Cửu Cung Tu Di Đại Trận trên Thần Mộc Đảo, hoàn toàn phong tỏa hư không.
Mà lúc này, phi kiếm của Linh Thiện Đồng Tử cuối cùng bay ra!
Người này vừa ra tay lại giống như tính toán trước tất cả, thời cơ chính là thời khắc mấu chốt nhất khi rất nhiều cao thủ tiêu hao thần thức pháp lực của Phương Tịch, lại để lộ con át chủ bài Thái Ất Vô Hình Kiếm, giết chết Liệt Hỏa Lão Tổ!

Chương 1640: Chính Vị Thiên Tiên
Vào lúc này, Phương Tịch không thể nghi ngờ đã đạt tới mức đỉnh phong nào đó, sau đó chỉ có thể giảm xuống vực sâu.
Đây là rồng bay lên quá cao sẽ có lúc phải hối hận, cái gì dư thừa đều không thể lâu dài!
Trước đây, hắn chống lại Đô Thiên Liệt Hỏa Kiếm, thật sự bị thiêu hủy không ít pháp lực và khí số.
Cũng bởi vì hắn vừa giết chết kẻ địch lớn, đang đứng ở một thời kỳ thả lỏng vi diệu!
Hai đường ánh sáng màu vàng che trời lấp đất, phong tỏa tất cả hư không, ở giữa lại nhảy ra một sợi màu vàng.
Thuần Quân Kiếm có thể giết chết thân thể của Bất Tử Thần Ma mạnh nhất trong ma đạo này bỗng nhiên đi tới phía sau Phương Tịch, một kiếm tập kích tới!
"Lưỡng sinh hoa nở, duyên tới duyên đi…"
Đối mặt với ánh sáng phật pháp màu vàng phong tỏa thiên địa, Thuần Quân Kiếm nhân cơ hội ám sát.
Phương Tịch giống như có cảm ứng, lúc này lại bỗng nhiên buông tay, mặc cho hai thanh kiếm Tư Thần và Thái Ất Vô Hình rơi xuống, không ngờ vươn cổ chờ giết!
Phụt!
Trong phút chốc, hắn giang hai cánh tay, Thuần Quân Kiếm xuyên qua ngực hắn.
Trong giây lát, kiếm khí hệ kim vô cùng nồng đậm khuấy nát thân thể và nguyên thần của hắn.
Cảnh tượng này khiến tất cả tu hành giả đều kinh hãi.
"Điều này..."
Lúc này, cho dù là Trác Nhất Phàm cũng không khỏi trợn mắt há hốc mồm.
Không ngờ hung nhân tuyệt thế đấu kiếm với các hiệp khách của Thục Sơn, đánh bại Đại Hoang Thần Quân, giết chết Hoa Sơn Phái Liệt Hỏa Lão Tổ lại tự nhiên chủ động muốn chết?
"Điều này..."
Vân San San nhìn thấy cảnh tượng này, chỉ cảm thấy trong lồng ngực đầy bi thương căm phẫn, hai hàng nước mắt không khỏi chảy xuống.
"Ôi... Đâu đến mức này, đâu đến mức này chứ?"
Đoan Mộc Long vốn thành tựu nguyên thần, chính là lúc đáng hăng hái.
Nhưng hắn nhìn thấy cuộc chiến có một không hai này, quả thật đã đánh cho khí thế cao ngạo của hắn hoàn toàn biến mất.
Hắn nhìn thấy Phương Tịch tự nhiên tìm chết lại càng không hiểu ra sao.
Bây giờ, người vừa ngã xuống.
Lực thời gian đầy trời ầm ầm tiêu tan.
Thân quá khứ và thân vị lai của Phương Tịch nhìn nhau cười.
Thân quá khứ đưa tay rạch một cái, một ánh sáng bảy màu đột nhiên hiện ra, ánh sáng màu bạc lóe lên và biến mất ở trong thiên địa.
Đây cũng là thế giới bản nguyên hắn mang đến lần này.
Tuy chút lực bản nguyên này chỉ là một phần Địa Tiên Giới có thể vận dụng được.
So với cả Đại Thiên Thế Giới quả thật bé nhỏ không đáng kể.
Nhưng vẫn là câu kia.
Giới này, Huyền Môn chính tông và Phật Môn tặng y chuồng thuốc, cứu giúp vạn dân nhận được thiện công, đó đều là nhân đạo thiện công, chính là tự tuần hoàn ở bên trong thiên địa, thật ra không có cách nào tăng thêm một phần.
Những bản nguyên thiên địa lại là vật từ bên ngoài đến, chính là lợi ích chân chính thu được, hoặc nói là... thiên đạo công đức!
Đối với bản thân thế giới, thiên đạo công đức dĩ nhiên quan trọng hơn.
Thân vị lai cũng nhập diệt, trên thân lại có một thanh phi kiếm đen trắng. Đó chính là Sinh Tử Phi Kiếm do Sinh Tử Đạo Thai chế luyện ra!
"Một chút Chân Linh vào luân hồi, hai nơi mịt mờ đều không gặp!"
Phương Tịch xúc động than một tiếng, một tia Chân Linh của thân vị lai cuốn theo Sinh Tử Phi Kiếm buồn bã nhập diệt!
...
"Không tốt!"
Trong phút chốc, trên bầu trời có vô số kiếp vân hội tụ!
Tay phải của Linh Thiện Đồng Tử không ngừng bấm đốt ngón tay, trên mặt lại hiện ra vẻ chấn động và sợ hãi:
"Có tội với trời?! Người này... sao giống như công đức vậy?"
Trong lòng hắn vô cùng bi thương và căm phẫn.
Phương Tịch làm như vậy rõ ràng là hãm hại Thục Sơn bọn họ!
Mà lúc này, đã không kịp nữa.
Rắc!
Trên đỉnh đầu Linh Thiện Đồng Tử hiện ra một vòng Công Đức Kim Luân, tiếp theo có từng vết nứt lan tràn ra, cuối cùng nổ tung và ầm ầm tiêu tan.
"Phụt!"
Nguyên thần của Tuyệt Tình Sư Thái vốn đã bị thần thông của Phương Tịch gây tổn thương, lúc này còn phun ra một ngụm máu tươi, gần như bị tức chết:
"Thiện công của Thục Sơn ta... xong rồi?"
Điều này thật ra còn khủng khiếp hơn giết nàng!
Dù sao chỉ cần Thục Sơn còn, dựa vào thiên địa thiện công khổng lồ này, cho dù nàng có chết cũng có thể đầu thai tốt.
Tương lai được đón về còn có thể tu luyện thành tiên một lần nữa!
Nhưng lần này giết Phương Tịch, thiện công trong nháy mắt bị trừ thành số âm. Nếu như nàng chết, quả thật sẽ rơi vào luân hồi làm chó lợn, mười đời cũng chưa chắc có thể được giải thoát!
"Thục Sơn ta... Xong rồi."
Trong mắt Đế Tâm Tôn Giả chảy ra hai hàng máu và nước mắt.
Bây giờ, Thục Sơn đừng nói tới nâng cả phái phi thăng, chỉ sợ sẽ lập tức có tai họa ập xuống!
"Nghiệp lực?!"
Nguyệt Không Sư Thái kinh ngạc kêu lên một tiếng.
Nàng làm tu sĩ Phật Môn thuần khiết, càng mẫn cảm đối với loại kiếp số này hơn.
Gần như, Phương Tịch vừa nhập diệt, trên thân nàng và Thiên Long Tôn Giả lại đồng thời cháy lên một tầng ngọn lửa.
Ngọn lửa này giống như bông sen đỏ nở ra từng cánh trông cực đẹp, lại mang theo khí tức của nhân quả nghiệp lực khí tức.
"Đã trồng nghiệt nhân, sẽ được nghiệt quả!"
Nguyệt Không Sư Thái cười gượng và ngồi xếp bằng, đọc thầm kinh phật.
Tiếp theo, thân vàng đã vượt qua muôn ngàn thử thách, đau khổ tu luyện, duy trì của nàng lập tức bị Hồng Liên Nghiệp Hỏa thiêu đốt gần hết, một chút Chân Linh bị ép phải chuyển thế rời đi.
Nàng mang theo nhiều nghiệp lực luân hồi như vậy, chỉ sợ kiếp sau chắc chắn sẽ phải nhận hết cực khổ!
"Linh Thiện đạo huynh..."
Thiên Long Tôn Giả có đạo hạnh càng cao thâm hơn Nguyệt Không Sư Thái, Hồng Liên Nghiệp Hỏa cũng lớn hơn.
Lúc này, hắn chắp hai tay lại trước ngực, trong thất khiếu đều chảy máu:
"Thiên Long Tự ta không thẹn với Thục Sơn..."
"Mong Phật huynh yên tâm, Thục Sơn ta nhất định sẽ chiếu cố đạo thống của Phật huynh…"
Vẻ mặt Linh Thiện Đồng Tử vô cùng chán nản nhưng vẫn gật đầu, nhìn theo Thiên Long Tôn Giả tọa hóa rời đi.
Thục Sơn Phái đồng thời tu luyện phật đạo, cho dù là Đế Tâm Hòa Thượng, Tuyệt Tình Sư Thái mặc trang phục Phật Môn, nhưng căn cơ vẫn là pháp lực Huyền Môn chính tông.
Bởi vì bọn họ không trực tiếp tu luyện nhân quả nên không lập tức bị nghiệp lực cắn trả.
"Chưởng giáo..."
Trong lòng Dư Anh, Tân Hồng Vân lo sợ bất an, chỉ cảm thấy pháp bảo phi kiếm trong tay đều sắp rời khỏi tay mình bay ra ngoài.
Bọn họ đã từng là con của khí vận, phúc duyên vô song, nói một cách nghiêm khắc, những đan dược, phi kiếm trong kỳ ngộ... chính là do bọn họ lấy thiện công của bản thân “mua” từ chủ nhân ban đầu, thậm chí còn trả tiền theo kỳ.
Nhưng lúc này, mỗi người đều biến thành kẻ vô lại nợ tiền không trả!
Những pháp bảo, phi kiếm kia lập tức không còn duyên phận với bọn họ nữa!
Nếu như bọn họ cố ép chúng ở lại, không chừng còn có tai kiếp!
Lúc này, Linh Thiện Đồng Tử thật ra rất muốn đi tìm chết, trong lòng hắn biết lần này mình quyết đấu với Phương Tịch, bị đối phương hãm hại cho máu phun đầy mặt và đầu cổ.
Không chỉ tổn thất rất nhiều người giúp đỡ, thiện công do Thục Sơn Phái tích lũy nhiều năm còn bỗng chốc không còn, hóa thành số âm.
Không chừng ngay cả tổ sư phi thăng Thiên Giới cũng sẽ bị liên lụy!
Dù sao trên thân đệ tử Huyền Môn chính tông vẫn gánh vác một phần nhiệm vụ kiếm lấy thiện công cho tổ sư, hoặc nói là cho vay...

Chương 1641: Chính Vị Thiên Tiên (2)
Bây giờ xem như đều xong rồi...
Bây giờ đãi ngộ của bọn họ quả thật không khác nào những lão ma đầu giết người đầy rẫy.
Nếu như người trong tu hành hủy diệt Thục Sơn, bọn họ không chỉ vô tội, trái lại có công với thiên địa!
“Phương Tịch đáng chết, hại người quá nặng!”
“Hắn có công đức như vậy, sao không nói sớm chứ? Nếu vậy, Thục Sơn ta nhất định sẽ tôn sùng hắn làm thượng khách, ngay cả một Anh hai Vân cũng có thể bỏ, đưa đi làm đồ đệ, đạo lữ...”
Trong lòng Linh Thiện Đồng Tử cực kỳ bất đắc dĩ, quả thật muốn nôn ra ba thước máu. Lúc này, hắn cố lấy lại tinh thần, an ủi:
"Ta lấy Thái Thanh Tiên Pháp có thể tạm thời trấn áp khí số của bản môn, không đến mức lập tức có báo ứng... Lần này trở lại mở đấu kiếm, đoạt được khí số của Bàng Môn, còn có thể kéo dài hơi tàn..."
Về phần cả nhà phi thăng à?
Vậy thì nghĩ cũng đừng nghĩ nữa.
Cho dù có thể lấy thân Thiên Tiên phi thăng, Linh Thiện Đồng Tử cũng phải vui vẻ ra mặt rồi.
...
Dưới Yêu Ma Thụ ở Địa Tiên Giới, bản tôn Phương Tịch duỗi lưng.
Lúc này, hắn đứng ở trong thiên địa, không ngờ vô cùng hài hòa với Địa Tiên Giới.
"Pháp tắc luân hồi... Thì ra là thế."
Trên mặt hắn thoáng hiện vẻ thỏa mãn, tiếp theo phất ống tay áo.
Trong không trung hội tụ ra một ánh sáng màu xám, hóa thành sợi pháp tắc luân hồi!
Tiếp theo, sợi tơ ngưng tụ và hình thành dây xích pháp tắc!
Khi lĩnh ngộ pháp tắc luân hồi đạt tới trình độ Tiên Nhân bình thường, vậy ở trong Chân Tiên Giới cùng với rất nhiều thế giới trung thiên phụ thuộc không hiện luân hồi chính là chuyện vô cùng hiếm thấy!
Cuối cùng, dây xích pháp tắc kia thậm chí tiếp tục dung hợp, hóa thành hình vòng tròn!
"Pháp tắc hóa hình! Luân Hồi Bàn?"
Ánh mắt Phương Tịch sáng ngời:
"Chân Linh vào luân hồi, quả thật rất có lớn cho ta..."
Một tia Hư Huyễn Chân Linh kia chủ động tiến vào luân hồi, đã đưa tới tác dụng khó có thể tưởng tượng cho Phương Tịch cảm ngộ pháp tắc luân hồi.
Đặc biệt trực tiếp quan sát luân hồi trong Đại Thiên Thế Giới kia hóa hình chính là một vòng tròn!
Điều này trực tiếp thúc đẩy lĩnh ngộ pháp tắc của hắn đến trình độ pháp tắc hóa hình!
“Bây giờ, các pháp tức hư không, thời gian, luân hồi, Mộc, Thổ… của ta đều đạt tới cảnh giới pháp tắc hóa hình.”
“Còn lại Mộc, Hỏa, Thủy chẳng qua chỉ là công sức mài nhẵn mà thôi...”
“Bát Môn Kiếm Trận, ít nhất tiểu tam kỳ tuyệt đối không thành vấn đề.”
“Đúng lúc, bên Đại Thiên Thế Giới kia có thể cung cấp người thử nghiệm.”
Phương Tịch thản nhiên cười khẽ một tiếng, hai tay bấm pháp quyết.
"Địa Tiên Bất Diệt!"
Địa Tiên Bất Diệt Pháp, thiên địa bất diệt, ta bất diệt!
Lực bản nguyên thiên địa hạ xuống, trực tiếp hóa thành Thục Trung Nhất Kiếm Thân Ngoại Hóa Thân!
Thậm chí, ngay cả tu vi cũng giống hệt như trước!
Vèo!
Mà lúc này, theo một tiếng kiếm reo vang lên, một thanh Sinh Tử Phi Kiếm rơi vào trong bàn tay của Thân Ngoại Hóa Thân. Đó chính là Sinh Tử Kiếm do Sinh Tử Đạo Thai biến thành!
Kiếm này trải qua luân hồi, cuối cùng viên mãn, trở thành phi kiếm thuần dương hình chất cửu chuyển!
"Đi thôi!"
Phương Tịch vung tay lên, ánh sáng màu bạc lóe lên, Thân Ngoại Hóa Thân lập tức biến mất.
...
Thần Mộc Đảo.
Vèo vèo!
Thái Ất Vô Hình Kiếm và Tư Thần Kiếm trực tiếp lao lên, ánh kiếm chói mắt, lập tức cắt mấy tán tu bên cạnh muốn nhặt của hời thành mảnh vụn.
Trong đó lại có cả Trác Nhất Phàm…
Mặc dù người này có chút khí số cơ duyên, nhưng đối địch với Phương Tịch lại trực tiếp bị trừ thành số âm.
Trước đó, hắn thấy lợi tối mắt, định đến nhặt thanh phi kiếm của Phương Tịch, kết quả là gặp phải tử kiếp!
Lấy công đức nghiệp lực của hắn, không có tích lũy khổng lồ như Thục Sơn để trừ, chỉ sợ phải luân hồi vào Súc Sinh Đạo muôn đời mới có một cơ hội được giải thoát!
Vèo vèo!
Hai ánh kiếm rơi vào trong tay Phương Tịch, cộng thêm thanh Sinh Tử Phi Kiếm kia nữa là vừa vặn gom đủ ba thanh phi kiếm cấp tiên gia!
Lại phối hợp với ba đại pháp đã lĩnh ngộ tới cấp bậc hóa hình!
Điều kiện của Tiểu Tam Kỳ Kiếm Trận đã đủ rồi!
Phương Tịch hét dài một tiếng, cảm giác Hỗn Nguyên Tiên Thiên Ngũ Hành Nguyên Từ Pháp Lực của bản thân cuối cùng đã rút đi một tầng kiếp số cuối cùng.
Trong nguyên thần ngũ hành, Hỗn Nguyên Tiên Lục được hoàn toàn luyện lại.
Lúc này, hắn không ngờ vào thẳng cảnh giới Thiên Tiên!
“Khi ta thành tựu kiếp số Thiên Tiên chính là chắc chắn phải chết! Đại biểu ta vĩnh viễn không thành Thiên Tiên...”
“Ở trong Huyền Môn chính tông suy tính, lẽ ra nên như vậy, nhưng ta có điểm khác biệt...”
“Bây giờ ta lấy Chư Thiên Bảo Giám thoát khỏi luân hồi, lại lấy Địa Tiên Bất Diệt Pháp lập tức hồi phục đỉnh phong... Tương đương với sau khi chuyển thế lập tức hồi phục lại công lực đỉnh phong!”
“Bởi vì tử kiếp “Chết” qua một lần đã tan ra, sát kiếp đã xong... Dù sao không có đạo lý nào liên tục bắn chết hai lần!”
“Kiếp số đã vượt qua, dĩ nhiên chính là thiên tiên.”
"Nước từ trên núi chảy xuống lại gặp, tương lai cũng có hứa hẹn!"
Phương Tịch cười dài một tiếng và nhìn về phía đám người Thục Sơn đang biến sắc:
"Các vị... Chúng ta lại gặp mặt rồi."
Lúc này, hắn vượt qua sát kiếp, Thiên Tiên chính vị!
Đám người Thục Sơn lại đều có Môi Tinh che đỉnh, suy yếu đến tận nhà rồi!
Đương nhiên, nếu pháp lực của bản thân bọn họ cao cường, cho dù khí số suy yếu đến cực điểm, bọn họ vẫn có thể duy trì không ứng kiếp!
Bởi vậy, Phương Tịch muốn tới tiễn đám người Thục Sơn một đoạn đường cuối cùng!
Đây mới thực sự là chấm dứt nhân quả!
"Phương Tịch!"
Tân Hồng Vân lộ ra nụ cười thảm:
"Nghiệt duyên của chúng ta là do Hồng Vân Nhi Thủy, vẫn mong ngươi giơ cao đánh khẽ, bỏ qua cho Thục Sơn..."
Nàng ấn ngọc chưởng lên trán, nguyên thần Địa Cực thình lình tiêu tan, một luồng hương hồn theo luân hồi rời đi...
"Thật thông minh quả quyết, tâm tính quyết đoán!"
Phương Tịch nhìn thấy Tân Hồng Vân lập tức tự sát thì vỗ tay khen ngợi, sau đó nhìn về phía đám người Thục Sơn:
"Nếu như các ngươi thông minh, đáng lẽ nên lựa chọn lên đường cùng nữ tử này..."
"Ma đầu!"
Mạc Nhất Túy quát lớn:
"Đệ tử Thục Sơn ta thà chết chứ không chịu khuất phục!"
"Rất tốt!"
Phương Tịch bắn Sinh Tử Kiếm trong tay ra!
Hắn lĩnh ngộ ở trên phương diện pháp tắc sinh tử đã sớm đạt đến cảnh giới Hư Huyễn Đạo Chủng hình thức ban đầu. Thanh Sinh Tử Kiếm này thành đạo ở trong luân hồi, lại lấy sinh tử hóa thành âm dương, khống chế thời gian và hư không, uy năng quả thật vô cùng vô tận, chính là vật mấu chốt trong Tiểu Tam Kỳ Kiếm Trận.
Lúc này chỉ nghe thấy một tiếng kiếm reo vang lên!
Dưới pháp tắc sinh tử bao phủ, Mạc Nhất Túy lập tức thân chết đạo tiêu!
Không chỉ có hắn, còn có Dư Anh, Bộ Đăng Vân, Liễu Phinh Đình và mấy vị trưởng lão Thục Sơn đạo hạnh bình thường, không có mấy cảm giác tồn tại, nguyên thần của tất cả đều tiêu tan, một luồng Chân Linh tiến vào luân hồi!
Không chỉ có vậy, Chân Linh của bọn họ còn bị pháp tắc luân hồi ẩn giấu trong Sinh Tử Phi Kiếm của Phương Tịch gây thương tích.
Chỉ sợ bọn họ phải trải qua luân hồi làm sâu bọ muôn đời, lại làm súc sinh muôn đời, sau đó mới có một cơ hội làm người.
Cho dù bọn họ đầu thai tốt, một lần nữa làm người, chỉ sợ cũng vô cùng ngu muội, lại không có tư chất căn cốt tu tiên gì đáng nói, có thể linh hoạt như người bình thường đã phải cám ơn trời đất, tám phần vẫn là trời sinh tàn tật, ngu dại!

Chương 1642: Tiêu Diệt Hết Kẻ Thù Xâm Lược
So sánh ra, cách làm của Tân Hồng Vân lại tương đối thông minh.
Tuy cũng là chết nhưng đại khái sau khi làm súc sinh mười đời lại có thể có cơ hội một lần nữa làm người.
Hơn nữa... các loại gia súc heo dê bò ngựa gà chó bình thường đều có tuổi thọ ngắn ngủi, mấy năm là qua một đời, chỉ cần luân hồi thật nhanh, vẫn có thể mau chóng giải trừ tội nghiệt.
"Ma đầu!"
Vành mắt Tuyệt Tình Sư Thái như muốn nứt ra, sau đầu hiện ra một vòng ánh sáng trong trẻo, không ngờ nguyên thần ngự kiếm chém một kiếm về phía Phương Tịch!
Phương Tịch cười lạnh, Thái Ất Vô Hình và Tư Thần Kiếm ở một trái một phải kẹp lấy một thanh phi kiếm trong nguyên thần kia.
Sinh Tử Kiếm bay ra, lập tức chém lão ni cô này.
Không chỉ chém còn cố ý lấy pháp tắc luân hồi in thêm một dấu ấn, làm cho lão ni cô này tất nhiên càng được Luân Hồi Bàn ưu đãi.
"A di đà phật!"
Trên gương mặt Đế Tâm Hòa Thượng đầy vẻ gượng gạo, nhìn thanh phi kiếm của mình bị chém đứt, bản thân bị ba thanh phi kiếm xuyên tim mà chết.
Toàn thân Linh Thiện Đồng Tử phát ra ánh sáng màu vàng lẫm liệt.
Hắn là Thiên Tiên, lại có Thuần Quân Kiếm và Tiên Thiên Nhất Khí Thái Cực Đồ ở trong tay, ngồi xem Phương Tịch giết sạch không còn một tinh anh Thục Sơn nào, lại không ra tay.
Phương Tịch được ba thanh phi kiếm Thái Ất Vô Hình, Tư Thần, Sinh Tử xoay quanh, lặng lẽ nhìn Linh Thiện Đồng Tử.
"Sao rồi? Đạo hữu đã giết đủ chưa?"
Linh Thiện Đồng Tử hỏi.
Nhất thời, tất cả tu sĩ ở đó đều ngạc nhiên nhìn vị Thục Sơn Chưởng Giáo này. Bọn họ chỉ cảm thấy người này hình như bị tẩu hỏa nhập ma, đầu óc có vấn đề gì rồi.
Chỉ có Thần Mộc Lão Nhân, Vân San San và rất ít cự phách thế gian mới biết được suy nghĩ thật sự của Linh Thiện Đồng Tử.
"Không đủ... Chỉ cần Thục Sơn còn đạo hữu, mặc cho những trưởng lão, đệ tử này luân hồi trăm nghìn đời vẫn được gọi về, có thể một lần nữa tiếp tục tiên lộ."
Phương Tịch lắc đầu:
"Hơn nữa... Nếu thả hổ về núi, có lẽ đạo hữu còn có thể lại mở ra chính tà đấu kiếm, cướp đoạt khí số của Bàng Môn, kế tiếp phi thăng Thiên Giới... Điều này chẳng phải là quá lợi cho đạo hữu sao?"
"Xem ra, đạo hữu không muốn bỏ qua cho bản tọa. Thật ra, nếu đạo hữu thả bản tọa rời đi, bản tọa có thể lập lời thề, từ nay về sau Thục Sơn tuyệt đối sẽ không đối địch với đạo hữu..."
Linh Thiện Đồng Tử cố gắng lần cuối cùng.
Phương Tịch nghe vậy lại vẫn lắc đầu.
Linh Thiện Đồng Tử thở dài một tiếng. Trong tiếng thở dài này đầy vẻ tang thương, hình như chứa đựng tất cả bất đắc dĩ trên thế gian.
Tiếp theo, Lưỡng Nghi Nhất Khí Cửu Cung Tu Di Đại Trận phóng lên cao.
Đại trận trấn phái này của Thục Sơn bao hàm rất nhiều biến hóa âm dương, động tĩnh, thật ảo, đêm ngày… chính là thể hiện ra thành tựu cao nhất của Thái Thanh Đạo Pháp.
Thần Mộc Lão Nhân và Vân San San chỉ thấy trong từng tầng ánh sáng màu vàng có vô số cánh cửa mở ra, hóa thành chín cung điện kim bích huy hoàng.
Mỗi thế giới nhỏ đều đang sinh diệt ở trong ánh sáng màu vàng. Bọn họ không khỏi có cảm giác bản thân nhỏ bé giống như hạt bụi, trong lòng chấn động sợ hãi.
Bọn họ biết được trận này gần như có thể xem là tiên trận đứng đầu thế gian!
"Thục Sơn Linh Thiện, mời đạo hữu chỉ giáo."
Linh Thiện Đồng Tử cầm Thuần Quân Kiếm trong tay, một tầng Thái Thanh Tiên Quang quanh quẩn khắp toàn thân.
Thiên Tiên Nguyên Thần của hắn trong suốt, pháp lực lớn vô cùng, quả nhiên là công quả quan trọng của giới này.
Hắn lấy Huyền Đô Nguyên Thần này để phát động Lưỡng Nghi Nhất Khí Cửu Cung Tu Di Đại Trận, một tầng ánh sáng màu vàng sinh diệt ở dưới chân hắn. Thuần Quân Kiếm được Thái Thanh Tiên Quang gia tăng, lập tức rít gào một tiếng và hóa thành một con rồng màu vàng dài trăm trượng, một kiếm chói lòa, trong thiên địa đều hóa thành màu đỏ vàng!
"Vị Thục Sơn Chưởng Giáo này có đạo hành kiếm thuật toàn thân đều cao hơn Liệt Hỏa Lão Tổ!"
"Có lẽ hắn đã là người đứng đầu hiện nay!"
Đoan Mộc Long và mấy vị Tán Tiên ở đây nhìn thấy cảnh tượng này, đều rất thán phục.
"Thái Thanh Tiên Pháp, kiếm thuật Thục Sơn?"
Ánh mắt Phương Tịch sáng ngời, quát:
"Tiểu Tam Kỳ Kiếm Trận, ra!"
Tay hắn cầm Sinh Tử Phi Kiếm, Sinh Tử Đạo Chủng hình thức ban đầu dung nhập trong phi kiếm.
Thanh phi kiếm này lập tức bay ra, ánh kiếm phân hoá giống như một Thái Cực Đồ.
Thái Ất Vô Hình Kiếm xuyên qua hư không, Tư Thần Kiếm khống chế thời gian, một âm một dương, một động một tĩnh, một sống một chết...
Không ngờ hắn lấy Sinh Tử Phi Kiếm làm trung tâm khống chế thời gian và hư không, hai cực luân chuyển, sinh sôi không thôi!
Vô số ánh kiếm hạ xuống và hóa thành một đại trận ẩn chứa rất nhiều ảo diệu hư không, thời gian, sinh tử, luân hồi.
Phương Tịch đã lấy Bát Môn Kiếm Trận để tham khảo, lấy Tiên Trận Sư của bản thân làm nội tình, ba thanh phi kiếm tiên gia làm căn cơ, phối hợp với lĩnh ngộ pháp tắc cao siêu để thi triển ra Tiểu Tam Kỳ Kiếm Trận!
Kiếm trận này có uy lực lớn, vô số ánh kiếm giống như ngân hà mười nghìn dặm hung hãn phá tan chín tầng kim cung phòng ngự!
"Đây là... kiếm trận gì vậy?"
"Không ngờ thế hệ Kiếm Tiên ta có ngày có thể nhìn thấy được trận pháp như vậy, quả thật chết cũng không đáng tiếc!"
Cả đời những tán tu Kiếm Tiên Kiếm Hiệp kia có thể có một thanh phi kiếm đã cám ơn trời đất. Bọn họ đã bao giờ nhìn thấy được trận pháp có uy lực lớn như vậy, hơn nữa còn phối hợp rất nhiều tiên kiếm. Mỗi người nhìn thấy quả thật đều hoa mắt chóng mặt, gần như không biết mình đang ở chỗ nào.
Hai tiên trận ầm ầm va chạm, vô số thế giới nhỏ được sinh ra, lại bị từng ánh kiếm chém chết.
Thần Mộc Lão Nhân vội vàng gọi Đoan Mộc Long và dùng hết sức lực vận chuyển trận pháp của Thần Mộc Đảo. Nhưng hắn vẫn cảm giác được cả Thần Mộc Đảo lung lay chấn động, hình như sẽ hóa thành bột mịn trong chớp mắt!
Đến lúc đó, tất cả tu sĩ trên khắp đảo đều sẽ hóa thành oan hồn!
Cho dù là vậy, hắn nhìn hai người đang đấu kiếm cũng không thể mở miệng cầu xin hai người dừng tay.
Bởi vì Thần Mộc Lão Nhân biết được, đây là đạo tranh!
Không chết không dừng!
Vèo vèo!
Trong không trung, hai ánh kiếm thiên biến vạn hóa, giao đấu kịch liệt không biết bao nhiêu hiệp.
"Thật hay cho một Linh Thiện Đồng Tử."
Phương Tịch khen ngợi một tiếng. Vị Linh Thiện Đồng Tử này không hổ danh là Thục Sơn Chưởng Giáo, cao nhân tu hành mấy đời liên tiếp lại cuối cùng thành tựu Thiên Tiên Công Quả ở đời này!
Kiếm thuật của hắn không câu nệ lại sắc bén, vượt xa một đám Túc lão Thục Sơn.
Không chỉ có vậy, hắn còn tu luyện đạo pháp trấn phái của Thục Sơn Phái đến cấp độ cực cao.
Trong Thái Thanh Tiên Quang chí thanh chí tịnh kia có từng ánh sáng màu tím của cái Đâu Suất Chân Sắc phóng mạnh ra, đại biểu trình độ tu luyện của người sợ rằng chỉ kém lão tổ Thục Sơn phi thăng năm đó một đường!
Chỉ cần hắn thu được Tử Thanh Tiên Triện, nhất định có thể luyện lại Thái Thanh Nguyên Thần, thành Kim Tiên vị nghiệp.
Kim Tiên giả vạn kiếp không mài, trong nguyên thần ẩn chứa một tia Bất Hủ Kim Tính!
Nếu có vị nghiệp như thế, cho dù thiên địa đánh xuống vô số nghiệp lực thì sao chứ? Hắn vẫn có thể lấy đạo hạnh trấn áp khí số của bản thân, tuyệt đối không để khí vận giảm xuống đáy cốc!

Chương 1643: Chia Bảo
Cũng bởi vì thế, trong lòng Phương Tịch biết mình càng không thể bỏ qua người này.
“Sau trận chiến này, rất nhiều ánh mắt của Thiên Giới đều tập trung xuống đây...”
“Thậm chí có lẽ có tồn tại cấp Kim Tiên, Bồ Tát, thậm chí Đạo Quân chuyển kiếp, đặc biệt tới nghiên cứu và đối phó với ta... Trở thành kiếp số của ta!”
“Phe cánh của kẻ địch, có thể kéo được người nào hay người đó.”
Nguyên thần ngũ hành của Phương Tịch bay ra, trong đó chính là từng Hỗn Nguyên Tiên Lục. Chúng bỗng nhiên dung hợp ba thanh phi kiếm và hóa thành cực quang năm màu thông thiên triệt địa, hung hãn va chạm về phía Linh Thiện Đồng Tử!
Lúc này, hai đại trận pháp quấn lấy nhau, không ngờ trong chớp mắt đồng thời không linh!
Trong nháy mắt này, nguyên thần ngũ hành của Phương Tịch đã đánh bay Thuần Quân Kiếm, đập vỡ tầng Thái Thanh Tiên Quang kìa va đụng vào Huyền Đô Nguyên Thần.
Cực quang năm màu biến thành năm màu đen, trắng, đỏ, vàng, xanh, xuyên thủng Huyền Đô Nguyên Thần!
"Tâm tính của đạo hữu thật sự đủ ác độc!"
Miệng và mũi của Linh Thiện Đồng Tử có máu tràn ra. Hắn lộ ra nụ cười thảm:
"Là ta thua..."
Thật ra hai người ngang nhau. Hắn thua chủ yếu vì yêu quý bản thân mình hơn, không thể trực tiếp để nguyên thần xuất khiếu tới liều mạng như Phương Tịch!
Phải biết đối với tu sĩ Huyền Môn chính tông, nguyên thần là căn cơ để lập đạo, phải thật cẩn thận, không thể để nó gặp phải chút tổn thương gì.
Nhưng đối với tu sĩ Bàng Môn, bọn họ vắt hết óc chế luyện nguyên thần, khiến nguyên thần tăng thêm một phần uy năng, có thể dùng trong đấu pháp mới là xu hướng chính!
Hơn nữa... Phương Tịch nổi tiếng không sợ chết.
Dù sao, đây chỉ là một Thân Ngoại Hóa Thân.
Cho dù nguyên thần ngũ hành này đồng quy vu tận với Linh Thiện Đồng Tử, cũng là chuyện tốt đối với hắn!
Dù sao, hắn có thể lập tức ngưng tụ lại, chuyển kiếp trở về!
Dưới tình huống thực lực hai bên đại khái không chênh lệch, một bên có thể tạo lại vô hạn đương nhiên là ăn gian giống như bật chế độ hack vậy!
Bây giờ, nguyên thần của Linh Thiện Đồng Tử bị phá, mạng lại không dài nữa vậy.
"Mười đời mơ một kiếm phi thăng, may mắn giành được danh tiếng trong thiên hạ, có ngày biển mây hoang vắng, cũng là lúc phượng hoàng bay về!"
Linh Thiện Đồng Tử vừa hát vừa rời đi, mỗi bước đi, một tầng Thái Thanh Tiên Quang trên thân lại lập tức tiêu tan.
Sau chín bước, Huyền Đô Nguyên Thần của hắn thình lình nhập diệt, một luồng Chân Linh chuyển thế rời đi, chỉ còn lại một kiếm và một bức tranh lơ lửng giữa không trung phát ra tiếng rên rỉ.
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này lại im lặng không nói gì.
Cho dù hắn tu luyện pháp tắc luân hồi đến cảnh giới pháp tắc hóa hình, tối đa cũng chỉ khiến Chân Linh bị thương nặng, khó có thể hoàn toàn hủy diệt.
Hắn muốn hoàn toàn hủy diệt Chân Linh của những người trong Thục Sơn Phái, khiến bọn họ không chỉ hình thần câu diệt, thậm chí không có cơ hội chuyển thế đầu thai... Sợ rằng ít nhất phải đạt tới cảnh giới Đạo Quân, còn phải là loại lấy pháp tắc luân hồi làm trụ cột, hợp đạo luân hồi, thành Luân Hồi Đạo Quân mới có thể làm được!
"Phương đạo hữu..."
Thần Mộc Lão Nhân nhìn thấy cảnh tượng này, đã không biết nên nói gì cho phải.
Rất nhiều tu sĩ ở đây quả thật đều im lặng.
Trong đó, Đại Hoang Thần Quân còn bấm một pháp quyết, âm thầm thi triển một món bảo bối, thân hình biến mất không thấy bóng dáng.
Phương Tịch cười lạnh, Thái Ất Vô Hình Kiếm xuyên qua hư không, một kiếm rời đi.
Phía xa lập tức truyền đến một tiếng hét thảm!
Một kiếm vừa ra, Phương Tịch sẽ không quản thêm.
Cho dù Đại Hoang Thần Quân kia còn sống, kiếm khí trong Thái Ất Vô Hình Kiếm cũng sẽ khiến nguyên thần bị thương không có thuốc nào chữa được, sau khi kêu rên bảy ngày bảy đêm tất nhiên sẽ chết!
Hắn ngoắc tay, Tiên Thiên Nhất Khí Thái Cực Đồ và Thuần Quân Kiếm lại rơi vào trong bàn tay của hắn.
Cùng lúc đó, một ánh kiếm chạy khắp nơi giống như nhặt rác rưởi vậy, lại nhặt vài thanh phi kiếm!
Đồng tử của các tu sĩ ở đây đều đỏ hoe.
Dù sao một thanh phi kiếm hiếm thấy tới mức nào? Cho dù cộng tất cả tài sản trên thân những Kiếm Tiên lâu năm kia, cũng chưa chắc bằng được một thanh phi kiếm.
Bọn họ làm sao đoán được hôm nay còn có thể nhặt phi kiếm dùng?
Thậm chí trong đó còn có vài thanh là hình chất cửu luyện, đạt tới cấp chí bảo thuần dương!
Phương Tịch thật ra không quá để ý tới rất nhiều pháp bảo và phi kiếm này của Thục Sơn Phái.
Lúc này, hắn chỉ nhặt ba thanh phi kiếm rồi lập tức dừng tay.
Phần lớn bảo bối của Thục Sơn Phái đều có nhân quả và duyên phận. Tuy lấy khí vận và phúc duyên của hắn, hắn có cầm thêm một ít cũng không sao.
Nhưng Phương Tịch không ưu chuyện bày đồ cúng cho Tiên Nhân Thiên Giới.
Bởi vậy, hắn không cần tất cả những vật có nhân quả lớn, chỉ nhặt ba thanh phi kiếm cấp thuần dương.
Vì đó là vật cần gấp, cho dù chúng dính chút nhân quả, hắn cũng không quan tâm, coi như bỏ công đức ra mua.
Phương Tịch nhìn về phía thanh phi kiếm thứ nhất.
Chỉ thấy phi kiếm này có ánh sáng xanh thuần khiết, ánh kiếm giống như một vũng nước thu, trên mũi kiếm còn kèm theo một khí lạnh dày đặc, ở trên thân kiếm còn có hai triện văn cổ, khắc hai chữ Thu Thủy.
"Thu Thủy Kiếm! Phi kiếm thuộc tính thủy tinh khiết, còn là cấp thuần dương!"
Đôi mắt Phương Tịch lập tức sáng lên.
Kiếm này lại thêm Thuần Quân Kiếm trước đó, hắn xem như đã gom đủ phi kiếm thuộc tính thủy và thuộc tính kim!
Lại thêm Thổ Đức Kiếm, Thanh Hòa Kiếm đời thứ sáu cùng với Hỏa Vân Kiếm... Không đúng, chắc hẳn là Đô Thiên Liệt Hỏa Kiếm!
Dù sao trước đây Liệt Hỏa Lão Tổ không biết lai lịch của Phương Tịch, lại thả ra Đô Thiên Liệt Hỏa Kiếm tới chém hắn, dĩ nhiên là kết quả bánh bao thịt đánh chó, có đi không về.
Bây giờ, Đại Ngũ Hành Kiếm Trận đang ở trước mắt.
Đến lúc đó tám kiếm cùng bay chính là Bát Môn Kiếm Trận!
Đoan Mộc Long vung tay lên, một pháp lực nguyên từ lại hút rất nhiều pháp bảo phi kiếm, trình lên cho Phương Tịch:
"Đạo hữu đánh rơi rất nhiều pháp bảo ở đây... Xin hãy nhận lấy."
"Ta chỉ lấy mấy thanh phi kiếm này và Thái Cực Đồ là được rồi."
Phương Tịch lắc đầu và nhìn về phía Thần Mộc Lão Nhân:
"Mượn sân của gia chủ để chấm dứt rất nhiều nhân quả, bản nhân có cảm giác vô cùng áy náy. Ta lại mượn những pháp bảo phi kiếm này để bù lại, bồi thường tổn thất cho Thần Mộc Đảo được không?"
Đoan Mộc Long lập tức động tâm.
Đáng thương cho hắn đã thành nguyên thần nhưng còn chưa có một thanh phi kiếm cấp thuần dương nào!
Tất cả Thần Mộc Đảo từ trên xuống dưới chỉ có một thanh phi kiếm thuần dương, đó chính là Thần Mộc Kiếm được Thần Mộc Lão Nhân luyện thành hộ thân!
Đoan Mộc Long đoán chắc, cho dù mình phải ngày đêm dùng nguyên thần tinh luyện Thâm Hải Hàn Thiết, phối hợp với Đồng Mộc chục nghìn năm trên đảo, không khổ công mấy trăm năm sẽ không thể chế luyện ra một thanh phi kiếm thuần dương.
Đến lúc đó hắn đi ra ngoài, sợ rằng còn phải mượn Thần Mộc Kiếm của sư phụ nhà mình để giữ thể diện.
Nhưng lúc này, hắn nhìn thấy trong số pháp bảo có mấy thanh phi kiếm lập lòe linh quang, nước bọt gần như đã muốn chảy ra rồi.
Dù sao phi kiếm cấp thuần dương đều ở trên thân những nhân vật nổi danh Vũ Nội.

Chương 1644: Chia Bảo (2)
Thục Sơn Phái lại nổi tiếng về luyện kiếm, mỗi thanh phi kiếm đều rất nổi danh.
Càng không cần phải nói tới nhiều chí bảo tiền cổ như vậy!
Hắn suýt nữa đã đáp ứng. Nguy hiểm thật. Hắn biết mình vẫn phải hỏi ý kiến của sư phụ nhà mình ý đã.
Hắn chỉ thấy vẻ mặt Thần Mộc Lão Nhân nghiêm trọng, lặng lẽ bấm đốt ngón tay tính toán Thiên Cơ. Cuối cùng, hắn chỉ lấy một đôi Thư Hùng Song Kiếm, một Lục Hào Di Trần Phiên, cùng với một mặt Lục Dương Thần Hỏa Giám mà thôi.
Hắn mỉm cười và ném Thư Hùng Song Kiếm cho Đoan Mộc Long, nói với Phương Tịch:
"Ba món bảo vật này đã đủ để bồi thường tổn thất của Thần Mộc Đảo. Lần này, các vị bằng hữu tốt tới trên đảo của lão phu thực sự đã chịu không ít sợ hãi, lại vừa vặn gặp được tiểu đồ đạt được nguyên thần, không bằng mở một bữa tiệc chia bảo, tặng những bảo vật này cho các vị khác, chẳng phải sẽ tốt hơn?"
"Được!"
Phương Tịch vỗ tay cười.
Thần Mộc Lão Nhân này không hổ danh là Địa Tiên lâu đời, tâm tư thông suốt. Hắn biết được đạo lý bảo vật không dễ cầm, để cho đám tu sĩ cùng chia nhân quả, cũng lại chia kiếp số!
Cũng khó trách Thần Mộc Đảo dựa vào công đức của Nguyên Từ Tỉnh, vẫn không tai không kiếp, ngoại trừ giống như ngồi tù ra thì không có gì xấu.
Cho dù lần này hai hổ tranh chấp, hắn vẫn có thể không bị thương một người nào, không tổn hại chút nào, quả nhiên là phúc trạch lâu dài!
"Cảm ơn Thần Mộc Đảo Chủ, cảm ơn Thanh Hòa Sơn Chủ!"
Một đám Kiếm Tiên Kiếm Hiệp nghe được câu này, đồng tử lập tức đỏ lên, rối rít nói lời cảm ơn.
Trong đó có không ít người nhìn bị thi thể đám người Trác Nhất Phàm Thái Ất Vô Hình Kiếm và Tư Thần Kiếm cắt thành không biết bao nhiêu mảnh, không khỏi âm thầm thở dài:
“Mấy vị đạo hữu này quá gấp gáp, ai ngờ được trò hay đều ở phía sau... Phi kiếm của Thục Sơn Phái đều rất nổi danh, cũng không biết cuối cùng sẽ rơi vào nhà nào?”
Phương Tịch nhìn Vân San San mỉm cười. Hắn biết được nữ tử này cũng có duyên phận với mấy bảo vật của Thục Sơn.
Lần này, có thể nói Thục Sơn là một con cá voi rơi, vạn vật sinh sôi!
Vô số pháp bảo, phi kiếm, thậm chí Đạo Thư... không biết sẽ mang đến bao nhiêu quà tặng cho đám Tiên Nhân Đông Hải!
Nhưng tất cả những điều này đều không mấy liên quan tới mình.
Lần này mình ra tay, có thể giải quyết được nhiều phiền phức như vậy thực sự là chuyện tốt lớn!
Phương Tịch giao bữa tiệc chia bảo cho Thần Mộc Lão Nhân chủ trì, hắn và Vân San San lên tiếng chào, sau đó chuẩn bị đi bế quan, cố gắng thu xếp lại thu hoạch lần này.
"Tiền bối... Mời đi bên này!"
Đệ tử Thần Mộc Đảo đối mặt với vị Thiên Tiên Cao Nhân Thanh Hòa Sơn Chủ dùng thủ đoạn độc ác gần như giết sạch cả nhà Thục Sơn, ai nấy đều nơm nớp lo sợ.
Cuối cùng, vẫn là Ôn Uyển từng gặp mặt một lần đứng dậy, mời Phương Tịch đến một động phủ.
"Ta muốn bế quan tu luyện, không có chuyện gì thì đừng quấy rầy ta."
Phương Tịch mỉm cười và nói với Ôn Uyển:
"Cả đời này, ngươi vốn không có hy vọng luyện thành nguyên thần. Nhưng bây giờ ngươi gặp ta chính là hữu duyên... Trên bữa tiệc chia bảo không ngăn cấm đệ tử của Thần Mộc Đảo tham gia, ngươi có thể gặp được cơ duyên!"
"Cảm ơn tiền bối chỉ điểm."
Ôn Uyển mừng rỡ, tiếp theo cung kính thi lễ:
"Nếu vãn bối thành Tán Tiên, nhất định sẽ cảm động và ghi nhớ ơn đức của tiền bối, vì tiền bối tích góp trăm nghìn thiện công!"
"Ừ, không tệ."
Phương Tịch vẫn luôn thích loại người thức thời biết cảm kích.
Hắn đóng kín động phủ, ngồi xếp bằng ở trên một cái bồ đoàn màu vàng ánh đỏ và lật bàn tay.
Mấy thanh phi kiếm bay ra, giống như những con cá nhỏ bơi trong động phủ.
Thái Ất Vô Hình, Tư Thần, Sinh Tử, Thu Thủy, Thuần Quân...
Ánh sáng màu bạc lóe lên, lại có Đô Thiên Liệt Hỏa, Thổ Đức, Thanh Hòa Kiếm đời thứ sáu hiện ra...
Về phần thanh Hỏa Vân Kiếm kia à?
Nó bị Phương Tịch tùy tiện nhét vào trong góc cùng hai thanh phi kiếm khác nhận được cùng nó.
Tuy ba thanh phi kiếm này đều là cấp thuần dương, nhưng bây giờ Phương Tịch đã không cần dùng tới nữa.
Sở dĩ hắn vẫn cầm là vì tính ra trên đó còn có chút nhân quả của mình.
Tuy tất cả đều là phi kiếm tuyệt đỉnh hình chất cửu luyện, nhưng tám thanh phi kiếm truy đuổi, chơi đùa ở trong động phủ... vẫn phân ra cao thấp.
Thuần Quân Kiếm và Đô Thiên Liệt Hỏa Kiếm giống như hai con cá chép một vàng một đỏ, kiếm khí đường hoàng bá đạo.
Hai thanh phi kiếm này đều là bội kiếm của chưởng giáo Huyền Môn chính tông, tất nhiên không thể coi thường được, vượt qua các phi kiếm tiên gia khác một bậc!
Tuy kiếm khí của Tư Thần Kiếm và Sinh Tử Kiếm không bằng hai thanh bội kiếm của chưởng giáo, nhưng ánh kiếm thiên biến vạn hóa và kèm theo đạo vận đặc biệt, hóa thành hai con cá chép một mình chiếm một bên.
Thái Ất Vô Hình Kiếm còn lại giống như một con cá nhỏ đuôi trong suốt, ánh kiếm vô cùng linh động.
Thu Thủy Kiếm, Thanh Hòa Kiếm đời thứ sáu, Thổ Đức Kiếm lại mỗi cái một vẻ.
"Bát Môn Kiếm Trận, tám kiếm cùng bay!"
Phương Tịch tìm hiểu Bát Môn Kiếm Trận một lúc, tiếp theo trên tay có linh quang lóe lên, hiện ra Tiên Thiên Nhất Khí Thái Cực Đồ!
Đây là bảo vật trấn phái của Thục Sơn, còn là vị trí môn hộ. Bên trong nó còn chế luyện thế giới vô cùng nhỏ bé, không ngờ cũng tương đương với bảo vật động thiên, có thể nói nó là sơn môn thật sự của Thục Sơn.
Thần thức của hắn tiến vào trong đó, không lâu sau đã công phá được mấy chỗ cấm chế, lấy từ trong đó ra một vài pháp bảo và Đạo Thư.
Thứ quý nhất trong đó chính là ba quyển thiên thư!
"Thái Thanh Tiên Pháp được Thục Sơn Phái tu luyện cũng cực kỳ nổi danh ở Thiên Giới. Sách cổ căn bản của nó chính là Đâu Suất Luyện Ma Chân Giải này..."
"Ngoài ra, còn có một bộ Lang Huyên Thiên Thư là công pháp nhập môn của đệ tử trưởng lão Thục Sơn, cùng với Thiên Phủ Mật Sách ghi chép các loại mẹo luyện pháp bảo, trận pháp và kiếm..."
Phương Tịch tất nhiên chướng mắt những cái khác, trực tiếp mở ra Đâu Suất Luyện Ma Chân Giải.
Lúc quyển sách vàng trang ngọc này rơi vào trên tay hắn vốn còn có chút giãy giụa.
Nhưng sau khi cảm nhận được Bát Môn Kiếm Trận vô cùng mênh mông kia hình như có thể đánh nát tất cả khí cơ, nó bỗng nhiên đờ ra bất động, mặc cho Phương Tịch lật xem.
Phương Tịch đến cảnh giới Thiên Tiên, không có hứng thú với một loạt bí pháp Thục Sơn phía trước. Hắn trực tiếp lật tới trang cuối cùng.
Trên trang này không ngờ sử dụng vô số Khoa Đấu Văn in Đâu Suất Chân Sắc cả một trang!
"Không tệ, quả thật không tệ... Nếu có công pháp nguyên thần căn bản của Thục Sơn, ta lại tìm hiểu Đâu Suất Chân Sắc này là có khả năng thăng cấp Thiên Tiên."
"Chỉ tiếc... Trên đời này không có công pháp vô địch, chỉ có Kiếm Tiên vô địch!"
Đế Tâm Hòa Thượng và Tuyệt Tình Sư Thái chính là cùng bối phận với Linh Thiện Đồng Tử, rõ ràng cũng từng tìm hiểu qua Đâu Suất Chân Sắc. Nhưng bọn họ đến chết chẳng qua cũng chỉ là Địa Tiên. Qua đó, có thể thấy được phần nào!
“Cơ duyên, tư chất, khí vận, căn cốt...”
“Tu hành của giới này thật ra còn khó hơn Chân Tiên Giới nhiều...”
“So sánh ra, vẫn là Phàm Nhân Pháp thuận tiện hơn.”

Chương 1645: Cơ Duyên
Phương Tịch xúc động than một tiếng. Sau đó, hắn bắt đầu lặng lẽ tìm hiểu Đâu Suất Chân Sắc.
Nếu sau này hắn tìm được Tử Thanh Tiên Triện, vậy Kim Tiên Công Quả chí cao của một mạch Thái Thanh lại mở rộng cửa đối với hắn!
Cho dù lúc này tìm hiểu Đâu Suất Chân Sắc, hắn cũng có thu hoạch.
...
Bởi vì bữa tiệc chia bảo được tổ chức, trên Thần Mộc Đảo trái lại còn náo nhiệt hơn cả lễ mừng Đoan Mộc Long luyện lại nguyên thần.
Thần Mộc Lão Nhân không giở trò, trực tiếp lấy pháp lực Địa Tiên chế luyện một ngọn núi nguyên từ.
Ở trên núi này, ánh sáng năm màu hóa thành cấm chế sương mù dày đặc, từng bảo quang biến mất ở trong đó.
Dựa theo cách nói của Thần Mộc Lão Nhân, phi kiếm pháp bảo dành cho người có duyên.
Thế nào là có duyên?
Chỉ cần đi vào trong núi lớn nguyên từ này, người có thể lấy được pháp bảo phi kiếm chính là số mệnh đã định!
Mà ở trong núi này có lực nguyên từ bao phủ, hoàn toàn cấm đấu pháp. Các vị Kiếm Tiên Kiếm Hiệp chỉ có thể dựa vào đi bộ, ngăn chặn khả năng lấy tu vi cao ép người.
Tin tức này vừa ra, không chỉ phần lớn tán tu trên Thần Mộc Đảo tiến vào trong núi lớn nguyên từ tìm kiếm cơ duyên, ngay cả ngoài biển cũng thỉnh thoảng có độn quang bay tới, đi vào trong bữa tiệc lớn chia bảo này!
Thần Mộc Lão Nhân không từ chối ai, đều cho bọn họ một cơ hội.
Cho dù là người phàm cũng có thể đi vào tìm kiếm tiên duyên, có thể nói đây là chuyện quan trọng nhất của Đông Hải trong năm trăm năm qua!
"Thanh Hòa Sơn Chủ đánh một trận hủy diệt Thục Sơn, bây giờ được gọi là Đệ Nhất Kiếm Tiên Bàng Môn ở Vũ Nội! Đó chính là nhân vật có khả năng lập đạo nhất Bàng Môn!"
"Thục Sơn là Huyền Môn chính tông lại có công đức lớn tiêu diệt quần ma Tây Côn Lôn, không ngờ bọn họ đánh một trận lại bị tiêu diệt, thật sự không thể tưởng tượng nổi."
"Ta khinh... Lúc trước, một đệ tử đời thứ ba của Thục Sơn đi về Vân Đảo đòi linh dược, xảy ra chút xung đột với tu sĩ trên Vân Đảo chịu chút thiệt thòi nhỏ. Sau đó, hắn trở về gọi trưởng bối sư môn, gần như khiến Vân Đảo diệt môn. Ai nấy trong Đông Hải đều biết chuyện này. Bây giờ, bọn họ cuối cùng đá phải tấm sắt. Đây chính là nhân quả tuần hoàn, báo ứng khó chịu đấy! Ha ha..."
"Ta chỉ muốn biết, vị Thanh Hòa Sơn Chủ kia có thể có dự định khai tông lập phái không? Cho dù ta không thể tiến vào trong môn, làm tạp dịch cũng tốt mà."
Một đám Kiếm Tiên Kiếm Hiệp vẫn nóng bỏng thảo luận về cuộc đại chiến trước đó, thậm chí còn vì thế tranh luận đến đỏ mặt tía tai.
Thôi Phi Nương và A Ngưu cũng ở trong đó. Bọn họ giống như con husky lẩn vào trong đàn sói, cảm giác toàn thân không được tự nhiên.
Chẳng qua bọn họ nghĩ tới cuộc đại chiến lúc trước, trong lòng vẫn chấn động, khó có thể bình tĩnh được.
"Ta... Ta cũng muốn ngự kiếm phi tiên! Làm một Tiên Nhân!"
Trong mắt A Ngưu đầy vẻ mong ước.
Lúc đầu, khi bọn họ ở trên thuyền biển đã từng chứng kiến một cuộc chiến kinh thiên.
Mặc dù bọn họ chỉ nhìn lướt qua nhưng trong lòng lại ao ước, thật sự kích thích hai người hướng về đạo.
Lần này, bọn họ nghe nói bữa tiệc chia bảo chỉ để ý người có duyên, bọn họ lập tức đi tới thử thời vận.
Trên đường đi, hai người đều vô cùng cẩn thận.
Dù sao bất kỳ một vị Kiếm Tiên nào đều có thể lấy mạng của bọn họ!
Trước đây, bọn họ quan sát trận đại chiến kia, nếu không phải từ đầu đến cuối đều có các loại trận pháp kết giới bảo vệ, chỉ sợ bọn họ đã sớm thành bột mịn, hoặc bị ánh kiếm chói lòa kia làm mù mắt từ lâu...
"Đây không phải là A Ngưu và Phi Nương sao? Sao vậy? Hai người các ngươi cũng tới cầu tiên duyên à?"
Một giọng nói thâm trầm lạnh lẽo bỗng nhiên vang lên.
"Hóa ra là Lam tổng quản!"
Thôi Phi Nương nhìn thấy một lão thái giám mặc áo bào màu lam đi tới, nàng không khỏi cười gượng.
Ở bên cạnh Tiêu Diêu Vương có hai đại tổng quản, một người trong số đó chính là vị này. Có người nói hắn giỏi sử dụng Âm Phong Thứ, ra tay ác độc tàn nhẫn.
Nếu Lam tổng quản ở đây...
Ánh mắt Thôi Phi Nương đảo qua, lại nhìn thấy Tiêu Diêu Vương. Nàng và A Ngưu lập tức tiến lên hành lễ:
"Ra mắt tiểu vương gia!"
Lúc này, nàng cẩn thận quan sát, chỉ cảm thấy bọng mắt của tiểu vương gia rất to, ấn đường biến thành màu đen, huyệt thái dương nhô cao, đôi mắt sáng ngời. Đây là biểu tượng của miệt mài quá độ nhưng công lực tiến nhanh.
Ở trong võ lâm giang hồ, hai trường hợp này không thể cùng xuất hiện ở trên thân một người.
Nhưng Tiên đạo lại khác.
“Nghe nói tiểu vương gia gặp được một dị nhân ở trên hải thị, tên là Đào Hoa Công Tử Diêu Bạch gì đó, theo đối phương học được một pháp thuật. Hắn gây họa hết mấy tỳ nữ bên cạnh còn chưa đủ, chẳng lẽ lại để mắt tới ta?”
Thôi Phi Nương thầm rùng mình.
"Miễn lễ!"
Tiêu Diêu Vương đội kim quan trên đầu, trong tay cầm quạt ngà voi, rõ ràng là dáng vẻ công tử trần tục.
Lúc này, hắn phất tay và cười nói:
"Chúng ta ra bên ngoài, Thôi gia muội muội không cần đa lễ."
Hắn lại khách sáo nói với A Ngưu vài câu rồi hỏi:
"Hai người các ngươi chuẩn bị đi tới bữa tiệc chia bảo một chuyến, tính tìm kiếm cơ duyên à? Không bằng chúng ta cùng đi, các ngươi thấy thế nào?"
Thôi Phi Nương không từ chối được. Nàng và A Ngưu cùng Tiêu Diêu Vương rời đi.
Ngọn núi lớn nguyên từ kia nằm ở chính giữa Thần Mộc Đảo. Mấy người càng đến gần, càng phát giác cơ thể nhẹ nhõm giống như muốn bay lên vậy.
Đây là kết quả lực nguyên từ trong lòng đất không ngừng bị suy yếu.
Cuối cùng, mấy người nhẹ nhàng nhảy một cái đã vượt qua trăm trượng, dễ dàng vượt qua cực hạn trong giang hồ võ lâm, tiến vào trong ngọn núi lớn nguyên từ lơ lửng ở giữa không trung.
"Điều này..."
Thôi Phi Nương đi tới trên ngọn núi lớn nguyên từ, chỉ cảm thấy xung quanh đều là cực quang năm màu, cả người như chìm trong năm dặm mù sương, căn bản không biết mình đang ở chỗ nào.
Ngay cả Tiêu Diêu Vương, Lam tổng quản, A Ngưu cũng không thấy bóng dáng.
"Cơ duyên..."
Thôi Phi Nương thì thào một tiếng và đi vào trong sương mù dày đặc.
Không biết qua bao lâu, ánh mắt nàng bỗng nhiên sáng ngời. Nàng nhìn thấy một vách đá màu xanh.
Từng con Hỏa Nha đang xoay quanh phía trên vách đá và kêu lên.
Nhiệt độ nóng bỏng ập vào mặt, khiến nàng không khỏi đỏ mặt tía tai, thân thể bắt đầu đổ mồ hôi.
Thôi Phi Nương nhìn Hỏa Nha đầy trời kia, không khỏi cắn môi và bước tới một bước.
Nàng vừa bước ra một bước này, quạ đen đầy trời dường như đều nhìn lại.
Một cái lông chim bay xuống, trên đó có hàng chữ nhỏ màu vàng viết về nhân quả ở đây.
"Ở đây có một bảo vật hệ hỏa. Nếu nhận được vật này, cần phải thề giết chết kẻ địch lớn của Hỏa Nha Đạo Nhân. Nếu kẻ địch lớn không còn, lại đổi thành chiếu cố con cháu đời sau của hắn, hoặc tích góp cho hắn ba mươi nghìn thiện công?"
Thôi Phi Nương xem xong, không khỏi sửng sốt.
Tuy nàng không biết thiện công là vật gì, nhưng rõ ràng chắc hẳn là vật cực kỳ quan trọng đối với người tu hành.
Thần Mộc Lão Nhân là một người phúc hậu, cho dù tặng bảo, trước đó cũng nói rõ nhân quả. Nếu sau này tán tu hiểu được mình nhận lấy bảo vật mà ứng kiếp, cũng không thể trách tới trên đầu hắn.

Chương 1646: Đồ Nhi
"Phi Nương nhận lời chuyện này."
Thôi Phi Nương cắn răng rồi lập tức đáp ứng.
Dù sao nàng chỉ là một phàm nhân, nếu bỏ qua lần này, không chừng nàng sẽ không có cơ hội khác.
Oa oa oa!
Nàng vừa nói ra miệng, Hỏa Nha đầy trời bỗng nhiên bay về phía nàng!
Trong khoảnh khắc, hơn mười nghìn Hỏa Nha đều bay vào một cái Đằng Hồ màu đen. Đằng Hồ này lớn bằng bàn tay, sờ vào ấm áp. Nó rơi từ giữa không trung vào trong lòng của Thôi Phi Nương.
Sương mù dày đặc xung quanh tản ra.
Trên mặt Thôi Phi Nương như buồn như vui. Nàng phát hiện bản thân mình đã đứng ở bên ngoài ngọn núi lớn nguyên từ.
Rõ ràng duyên phận của nàng với bữa tiệc chia bảo này đã hết.
Thật ra, ở dưới đáy Đằng Hồ này còn khắc ba chữ chính là Vạn Nha Hồ!
Thôi Phi Nương không có pháp lực, chỉ có thể thử rót chân khí nội gia vào trong Vạn Nha Hồ.
Ầm ầm!
Một tia sáng bay ra khỏi Vạn Nha Hồ và rơi vào trán của Thôi Phi Nương.
Nó không ngờ là một trang tu tiên pháp quyết, tên là Thiên Nha Đại Pháp!
Dựa theo nó miêu tả, nó chính là pháp môn hàng đầu trong Bàng Môn, đủ để tu luyện tới cảnh giới Tán Tiên.
Ở cuối trang còn có lời tự thuật của Hỏa Nha Đạo Nhân kể về lai lịch của kẻ địch lớn, manh mối về hậu nhân, cùng với tin tức của mấy đệ tử…
Ở cuối trang pháp môn của Đằng Hồ này còn có hàng chữ mới được viết thêm vào, dường như là một đệ tử Thục Sơn nào đó nhận được bảo vật đã thêm vào – tam đồ đệ của Hỏa Nha Đạo Nhân là Minh Nha Tử đã từng để lại một bộ Đạo Thư. Hắn nhận được nửa quyển dưới từ một đạo nhân tha phương, ở trong Khô Hủ Sơn sáng lập ra một mạch Lão Nha Quan... làm tổ sư khai phái của Lão Nha Quan. Mặt khác, Khô Hủ Sơn chính là Thanh Hòa Sơn!”
"Không ngờ là vật có liên quan với nhân vật đứng đầu Thanh Hòa Sơn trước đây?"
Trong lòng Thôi Phi Nương thầm khiếp sợ lại vui mừng.
Nàng liếc nhìn xung quanh, chỉ thấy một màn sương mù dày đặc tản đi, hiện ra thân hình của A Ngưu.
Chẳng qua lúc này, thiếu niên Nông gia này lại khiêng một cái đỉnh lớn, đỉnh này có ba chân hai tai, hình như hoàn toàn được đúc bằng đồng. Ở trên thân đỉnh còn có vô số minh văn.
"Không ngờ là Kim Hoàng Đỉnh?!"
Cách đó không xa truyền đến một tiếng kêu kinh ngạc.
Tiêu Diêu Vương và Lam tiên sinh đồng thời hiện thân, trên tay không có vật gì.
Ngoài ra còn có một tu sĩ có đôi mắt đào hoa. Người đó chính là Đào Hoa Công Tử Diêu Bạch. Hắn nhìn thấy A Ngưu vác đỉnh lớn, trên gương mặt đầy vẻ chấn động, hâm mộ và tham lam...
Cho dù là tu tiên giả đối mặt với sức hấp dẫn vượt quá sức tưởng tượng, vẫn mất hết hình tượng!
"Không ngờ là Kim Hoàng Đỉnh?"
"Ta nghe nói đỉnh này là do chưởng giáo chân nhân Thục Sơn Phái trước đây thu thập Ngũ Kim Chi Anh, lại thêm vào Nguyên Thiên Thanh Đồng, Tinh Hà Chân Sa, Thái Ất Bạch Kim Sở Chú... Đây chính là một cái đỉnh luyện kiếm, có không ít phi kiếm tiếng tăm lừng lẫy của Thục Sơn được chế tạo ra từ cái Kim Hoàng Đỉnh này. Nó còn có tác dụng kỳ diệu để phòng thân khi đối địch..."
Bên cạnh, một đệ tử Thần Mộc Đảo cũng đi tay không nhìn thấy cảnh tượng này, trên mặt thoáng hiện vẻ hâm mộ:
"Đạo huynh đúng là có phúc duyên!"
"Ta... Ta cũng chỉ có chút sức lực lớn thôi."
A Ngưu cười chất phác:
"Ta lên núi này, xung quanh đều là sương mù. Ta bỗng chốc giống như gặp quỷ đánh tường... Sau đó rất nhiều thứ nhào tới, ta nâng đỉnh lớn này lên rồi chạy..."
Lời này vừa nói ra, trong lòng Thôi Phi Nương đã có tính toán:
“Vị A Ngưu này dường như là một người rất có phúc duyên.”
"Ha ha... Vị tiểu huynh đệ này quả thật cực kỳ may mắn. Tại hạ là Diêu Bạch."
Công tử ca có cặp mắt đào hoa kia lập tức tiến lên, thân thiết chào hỏi A Ngưu, thậm chí ném Tiêu Diêu Vương sang một bên.
Tiêu Diêu Vương nhìn thấy cảnh tượng này, mí mắt không khỏi rủ xuống, trên gương mặt giống như phủ hàn băng.
...
Mấy ngày sau, khi món bảo vật cuối cùng được người có duyên lấy đi, núi nguyên từ khổng lồ bỗng nhiên hóa thành một Nguyên Từ Thần Quang và tiêu tan.
Tất cả tu sĩ nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng không khỏi dâng lên cảm giác buồn bã vô cớ.
Bọn họ biết cơ duyên lần này cuối cùng đã kết thúc.
Tiếp theo, bọn họ lại bắt đầu nói chuyện say sưa về chuyện kiểm kê những bảo vật được Thần Mộc Lão Nhân hào phóng chia đi.
Trong đó có vài thanh phi kiếm cấp thuần dương càng khiến cho người ta người đỏ mắt.
Ở trong bầu không khí sôi động như vậy, bảo thuyền của Tiêu Diêu Vương lại khiêm tốn nhanh chóng rời khỏi bến tàu.
Thuyền này vốn rời đi với tốc độ thong thả, đột nhiên lại càng lúc càng nhanh, rời khỏi phạm vi của Thần Mộc Đảo.
Bên trong tĩnh thất, Thôi Phi Nương dùng hai tay ôm Vạn Nha Hồ, đang lặng lẽ tìm hiểu công pháp khẩu quyết, trên gương mặt thoáng hiện vẻ lo lắng buồn phiền:
“Muốn tu luyện ra pháp lực, trước hết vẫn phải đúc lô đỉnh, tiếp theo khai tâm quang, có chút phiền phức...”
A Ngưu vô cùng chất phác, không tin Tiêu Diêu Vương và Diêu Bạch sẽ ra tay với hắn.
Hơn nữa, bọn họ rời bến đã lâu, lúc này chỉ thấy nhớ nhà.
Tiêu Diêu Vương căn bản không nói gì, hắn đã chủ động trở lại trên bảo thuyền.
Thôi Phi Nương vì muốn trả ơn cứu mạng, chỉ có thể cắn răng đi cùng A Ngưu.
Lúc này, nàng cẩn thận tìm hiểu pháp quyết, lại phát hiện hy vọng muốn nhanh chóng tu luyện lại pháp lực đã thất bại.
Ngay cả pháp lực còn không có cách nào luyện thành, càng không cần phải nói tới phát động pháp bảo.
Cho dù hai bảo vật này tốt, cũng chỉ là vật chết mà thôi.
“Hơn nữa, cho dù có thể giết, ta muốn giết Tiêu Diêu Vương, từ nay về sau trở thành tội phạm bỏ trốn của Đại Chu sao?”
Cho dù Thôi Phi Nương là người trong võ lâm nhưng vẫn sinh hoạt trong thế tục, vẫn phần nào kính nể và sợ hãi đối với vương pháp.
...
"Được rồi, ở đây đã cách xa Thần Mộc Đảo. Cho dù chúng ta có đấu pháp gì, bọn họ chưa chắc đã quan tâm."
Trên sàn thuyền, Đào Hoa Công Tử Diêu Bạch cười và vỗ vào vai của Tiêu Diêu Vương:
"Ngươi làm chuyện này không tệ. Chúng ta đi tới Ngũ Sắc Đảo trước. Đó là tổng bộ của Đào Hoa Giáo chúng ta. Nếu giáo chủ nhìn thấy chúng ta dâng lên hai pháp bảo, tất nhiên sẽ ban thưởng phong phú... Ha ha…"
Tiếng cười của hắn còn chưa dứt, một ánh kiếm lại từ trên cao hạ xuống, đánh bại sát khí đào hoa mỏng manh, một kiếm chém rơi đầu vị Đào Hoa Công Tử này!
Tiêu Diêu Vương bị máu bắn lên mặt, phát ra một tiếng thét chói tai có thể tương đương với nữ nhân.
Thôi Phi Nương còn tưởng rằng Tiêu Diêu Vương cuối cùng muốn ra tay, lập tức kêu A Ngưu xông lên sàn thuyền, cơ thể không nhịn được, bất giác run lên.
Chỉ thấy từng ánh kiếm hiện ra đầy trời, không ngờ đó đều là Kiếm Tiên Kiếm Hiệp cao quý bình thường khó gặp được một lần!
"Chính là hai người này!"
"Không ngờ bọn họ đều may mắn nhận được chí bảo do các tiền bối để lại. Chúng ta không thể để cho bọn họ rời đi được!"
Lúc này, những Kiếm Tiên Bàng Môn quát tháo rít gào. Bọn họ thậm chí vì lo lắng chuyện phân chia bảo vật sau khi xong việc mà ra tay với nhau.
Thôi Phi Nương và A Ngưu là hai nguyên chủ của số bảo vật đó lại giống như bọn họ bị lãng quên vậy.

Chương 1647: Đồ Nhi (2)
Tuy Phương Tịch thổi một hơi sẽ khiến cho phần lớn những Kiếm Tiên Bàng Môn kia chết như rạ. Nhưng đối với người phàm trên thuyền, bọn họ vẫn là tai ương ngập đầu!
"Các vị tiên trưởng, tiểu nữ tử bằng lòng dâng ra bảo vật, vẫn mong các vị tha mạng cho ta."
Thôi Phi Nương lập tức lặng lẽ vận nội lực, khiến âm thanh truyền ra xa.
"Vậy còn tạm được... nương tử này không tệ, có thể làm tiểu thiếp của bản đảo chủ!"
Một văn sĩ trung niên cầm ngọc tiêu trong tay mỉm cười.
Gương mặt hắn như quan ngọc, tướng mạo trông nho nhã, có có dáng vẻ và khí chất của một thư sinh.
Nếu đặt hắn ở trong giang hồ võ lâm, cũng xứng với danh hiệu là mỹ nam tử, đủ khiến cho một vài người đẹp hết thời phải động lòng.
Nhưng Thôi Phi Nương nghe được, nàng chỉ cảm thấy tức giận đến mức cơ thể không ngừng run rẩy.
Từ xưa tới nay, nàng vẫn luôn cao ngạo, đã bao giờ bị sỉ nhục và áp bức như vậy chứ?
Lúc này, nàng bị một pháp lực của văn sĩ trung niên kia ép tới phải quỳ gối ở trên sàn thuyền. Từng khớp xương trên toàn thân nàng đều phát ra từng tiếng răng rắc. Nhưng trong lòng nàng chỉ có một ý nghĩ:
"Cầu tiên, ta cần phải tu tiên... Cho dù đời này ta không thể thành công, vậy đời tiếp theo cũng cần phải cầu tiên nhập đạo, mới có thể không phải sống một cách hèn mọn, bị xem như một con kiến hôi!"
Bên cạnh nàng, A Ngưu nổi giận gầm lên một tiếng, toàn thân phát ra từng tiếng sấm sét nổ vang. Hắn không ngờ đã miễn cưỡng đứng lên.
"Ơ?"
Văn sĩ trung niên mỉm cười:
"Thằng nhóc này có gân cốt không tệ, có thể nói là đã vượt qua giới hạn của võ đạo nhân gian, có thể đưa về làm người hầu để sai khiến."
Đúng lúc này, phía chân trời bỗng nhiên có ánh sáng lóe lên, có hai đường kiếm quang hiện ra!
Trong hai đường kiếm quang này có một đường giống như Khí Trùng Đấu Ngưu, một đường lại giống như hoa nở rộ khắp nơi. Chúng bay được một vòng, Kiếm Tiên Kiếm Hiệp đầy trời không ngờ đều bị chém rơi đầu!
Ánh kiếm Khí Trùng Đấu Ngưu rơi vào trước mặt A Ngưu, trong đó hiện ra một thanh phi kiếm.
Thanh phi kiếm này có kiếm khí rét lạnh, trên chuôi kiếm hiện lên hình đầu bò dị thú. Đó chính là một thanh Thanh Ngưu Kiếm!
A Ngưu nhìn thấy thanh kiếm này, lập tức cảm thấy khá thân thiết, một tay chộp lấy thanh kiếm trong tay.
Thôi Phi Nương nhìn ánh kiếm như ngàn hoa khoe sắc thắm lơ lửng ở trước mặt mình lại là một thanh phi kiếm hai lưỡi đã khai phong.
"Vạn Hoa Kiếm?"
Nàng thì thào một tiếng, cảm giác thanh phi kiếm này có chút quen mắt, giống như là người nào đó trong những cao túc Thục Sơn đã sử dụng.
"A... Vậy phải làm thế nào đây?"
Tiêu Diêu Vương lau vết máu trên mặt, hoảng hốt lo sợ:
"Cái chết của Diêu công tử chết còn có rất nhiều tiên gia này, là ngươi, đều là ngươi!"
Hắn nhìn Thôi Phi Nương, dáng vẻ dần dần trở nên dữ tợn.
"Thì ra là thế..."
Thôi Phi Nương cảm nhận được Vạn Hoa Kiếm thân thiết với mình, lại có chút kháng cự.
Nàng nhìn thấy Tiêu Diêu Vương, không khỏi nở nụ cười khiến trăm hoa phải e thẹn:
"Vương quyền thế tục… giống như mây bay..."
Nàng nắm chặt Vạn Hoa Kiếm. Lúc này kiếm tâm thông linh không còn ngăn cách với thanh phi kiếm này, một đường kiếm quang lóe lên, đầu của Tiêu Diêu Vương lại bay.
"Vương gia?"
Một bóng người nhào ra. Người đó chính là Lam tiên sinh. Nhưng hắn mới lao ra giữa không trung, đã bị Thanh Ngưu Kiếm xuyên qua ngực, ngã xuống đất và hóa thành một thi thể.
Lúc này, có thể nói trên sàn thuyền là một cảnh gió tanh mưa máu.
Những nô bộc và người chèo thuyền, cung phụng vương phủ đều trốn ở trong khoang thuyền. Bọn họ bị dọa đến run rẩy.
"Thôi cô nương, kiếm này?"
A Ngưu thu Thanh Ngưu Kiếm, lại vò đầu gãi tai.
Thôi Phi Nương cũng chợt hiểu ra, nhìn về phía hư không lạy tám cái:
"Cảm ơn tiền bối đã cứu mạng!"
"Không có gì!"
Ánh sáng màu xanh lóe lên, bóng dáng của Phương Tịch hiện ra.
Hắn nhìn Thôi Phi Nương và A Ngưu không khỏi gật đầu:
"Hai người các ngươi một người là con cháu người quen cũ của ta, một người chính là tọa kỵ của bằng hữu tốt ta chuyển thế, đều có chút duyên phận với ta. Hôm nay, ta tặng các ngươi một thanh phi kiếm, trên đó có một trang kiếm quyết. Các ngươi tập nó, tương lai nhất định có thể ra vào Thanh Minh, là người trong Kiếm Tiên có hy vọng đạt tới Nguyên Thần…"
“Không ngờ là Thanh Hòa Sơn Chủ, Đệ Nhất Kiếm Tiên của Vũ Nội?”
Trong lòng Thôi Phi Nương vô cùng chấn động, vội vàng dập đầu:
"Vẫn mong tiền bối thu ta làm đồ đệ, vãn bối bằng lòng tùy tiền bối sai khiến, thiện công thu hoạch được đều nguyện cung phụng sư tôn."
Nàng từ những lời dặn dò trên Vạn Nha Hồ biết được thiện công chính là vật không thể hiếu được của người tu hành, lúc này nàng không lấy ra được gì, chỉ có thể hứa hẹn.
A Ngưu ăn nói vụng về, chỉ có thể không ngừng dập đầu.
"Thôi..."
Phương Tịch khoát tay:
"Ta không thu nhận đồ đệ, chẳng qua vẫn có thể thu hai người các ngươi làm học sinh. Sau này, các ngươi gọi ta là lão sư, không được gọi ta là sư phụ."
Sư giả như cha!
Nếu chẳng may thu đồ nhi như vậy, không chỉ đưa công pháp đưa pháp bảo đưa động phủ, thậm chí ngay cả đạo lữ tương lai đồ nhi phi thăng cũng phải quan tâm. Phương Tịch chắc chắn sẽ sống chết không làm.
Nhân quả của sư phụ lại nhẹ hơn rất nhiều, giống như tiên sinh trong nhà người thế tục dạy học, hợp thì giữ, không hợp lại đi.
Về phần hai thanh phi kiếm này, dĩ nhiên là do hắn tiện tay nhặt được, bây giờ tiện tay tặng người cũng chỉ là tùy tiện.
"Ra mắt sư phụ!"
Thôi Phi Nương và A Ngưu vội vàng bái lạy.
"Được rồi."
Phương Tịch phẩy tay áo một cái, thi triển Nguyên Từ Đại Na Di. Trong nháy mắt, ba người lại đi tới một ngọn núi xanh với hơi nước mông lung.
"Ở đây chính là đạo tràng của sư phụ, Thanh Hòa Sơn."
"Trong núi có hai đồng tử là Thanh Phong, Minh Nguyệt, các ngươi tạm thời đi theo bọn họ tu hành đã."
Phương Tịch khoát tay và bỗng nhiên bấm ngón tay tính toán, thổi ra một hơi.
Ở trong tay áo của hắn, trên Hỏa Vân Kiếm hiện ra từng tầng mây lửa, tủi thân phát ra một tiếng kiếm ngân.
"Thế nào? Nhìn thấy hai người đồng bạn có chủ, ngươi cũng nhớ tới chủ cũ à?"
Phương Tịch giơ Hỏa Vân Kiếm lên cao, lập tức cười lạnh. Sau đó, hắn căn dặn Thôi Phi Nương và A Ngưu:
"Mấy chục năm sau, cũng có khả năng là mấy trăm năm sau... Nếu có một nữ tử mệnh cách dẫn mây tới trước sơn môn đau khổ cầu xin, bất luận cuộc đời nàng thê thảm thế nào, từng trải qua trắc trở bao nhiều đều không được thu nàng vào môn, ngay cả tạp dịch cũng không được, rõ chưa?"
"Vâng!"
Thôi Phi Nương còn đang chấn động trước thông vô thượng của sư phụ nhà mình, chỉ phất tay đã từ Đông Hải đi tới Đại Chu thần, nay nghe hắn căn dặn với giọng điệu nghiêm nghị thì vội vàng cung kính đáp ứng.
Lúc này, Phương Tịch mới thỏa mãn gật đầu, búng một cái vào Hỏa Vân Kiếm.
Tân Hồng Vân này là người của Thục Sơn Phái đã cố gắng hết sức cố gắng hết sức chuyển thế đầu thai, đầu thai làm người trước tiên.
Dưới Thiên Cơ vận chuyển, nữ tử này muốn chuộc lại tội nghiệt của bản thân, không chừng còn muốn bái nhập môn hạ của mình, làm một tiểu đồ đệ, đánh không công cho mình.
Tương đương với thiếu nợ thiếu đến cùng, không thể không bán mình gán nợ!

Chương 1648: Tiên Thành Lạc Nhật
Thiện công đoạt được đều phải giao cho sư phụ!
Quan hệ sư đồ đời này không thể coi thường được. Tuy sư phụ có trách nhiệm cực lớn, nhưng cũng có thể tùy ý chi phối cuộc đời của đệ tử, cho dù bảo đối phương đi chịu chết!
Nhưng Phương Tịch căn bản không muốn nhận!
Cho dù là đồ nhi giống như lao công này, hắn nhìn cũng phiền lòng.
Bây giờ bị hắn chặn ở ngoài cửa, tương lai con đường chuộc tội của Tân Hồng Vân tất nhiên sẽ càng trắc trở hơn.
Nàng đã như vậy, những người còn lại của Thục Sơn lại càng thê thảm hơn.
99% sẽ bỏ qua hai cửa ải lượng kiếp cuối cùng phi thăng vào năm trăm năm, sau đó xông vào trong Mạt Pháp Đại Kiếp!
“Đáng đời!”
Trong lòng Phương Tịch sung sướng. Hắn trở lại động phủ ở Thanh Hòa Sơn và lựa chọn bế quan.
...
Địa Tiên Giới.
"Pháp tắc luân hồi quả thật thần diệu."
Bản tôn Phương Tịch diễn luyện pháp tắc luân hồi một lúc, tiếp theo lại trầm ngâm suy nghĩ.
Có Đạo Quân Đan giúp đỡ, lại có bản nguyên một Trung Thiên Thế Giới để tham khảo, cấp bậc thiên phú lĩnh ngộ của hắn ở trên pháp tắc tuyệt đối là yêu nghiệt.
Hắn đã có thể nhanh chóng gom đủ tám loại cảm ngộ pháp tắc của Bát Môn Kiếm Trận!
Thậm chí, hắn còn nắm giữ lực pháp tắc luân hồi mà rất nhiều Tiên Nhân Chân Tiên Giới cũng khó có thể với tới!
“Thật ra, pháp tắc nhân quả bên Thục Sơn cũng giống như pháp tắc luân hồi, đều vô cùng thần diệu... Thế nhưng, nhân quả quá mức phiền phức, ta không lấy.”
Chỉ nhìn Tân Hồng Vân bị mình hãm hại tới mức phải bán mình, sẽ biết nợ nhân quả thảm tới mức nào!
Quan trọng hơn là nhân quả không chỉ đối với người khác là như vậy, đối bản thân cũng vậy.
Ví dụ như Nguyệt Không Sư Thái và Thiên Long Tôn Giả kia chính là phật tử Phạm Môn thuần khiết, chuyên tu luyện đạo nhân quả.
Đối mặt với kiếp số, trái lại càng khó thoát hơn!
Trái lại, Thục Sơn Chưởng Giáo là người trong Huyền Môn còn có thể dựa vào đạo hạnh của bản thân ép xuống.
Nếu không phải Phương Tịch lập tức ra tay đưa bọn họ ứng kiếp, không chừng sau này còn có phương pháp Thế Kiếp, Hóa Kiếp!
Nói tóm lại, pháp tắc nhân quả chính là một thanh kiếm hai lưỡi, Phương Tịch có thể tìm hiểu rất nhiều pháp tắc thần diệu, tất nhiên sẽ không lựa chọn đi theo đạo nhân quả, uổng công tạo ra cho mình một nhược điểm.
"Lấy thành tựu Tiên Trận Sư của ta, bây giờ cũng có thể miễn cưỡng khống chế Bát Môn Kiếm Trận..."
Tuy Thục Trung Nhất Kiếm trong tám thanh phi kiếm ở bên cạnh Thân Ngoại Hóa Thân.
Nhưng đối với Phương Tịch, bây giờ hắn và Thân Ngoại Hóa Thân tâm ý tương thông, lấy khả năng của Chư Thiên Bảo Giám, tất cả bảo vật bất kể ở trong tay hóa thân nào, bản tôn đều có thể lập tức lấy sử dụng.
"Ta đã tu thành Địa Tiên Bất Diệt Pháp và Bát Môn Kiếm Trận. Ở trong Tiên Nhân Chân Tiên Giới, thực lực của ta bây giờ tuyệt đối không tính là người yếu."
"Cho dù là Thiên Tiên như Độc Cô Phương rơi vào trong trận, không chừng cũng sẽ bị chém đầu!"
"Lại chờ đến khi Thân Ngoại Hóa Thân thăng cấp Kim Tiên, lục lọi ra Hỗn Nguyên Tiên Lục làm căn cơ Kim Tiên Pháp, ta lại có thể nâng cao bản tôn Nguyên Thần lên tới trình độ Kim Tiên, nắm giữ một phần Bất Hủ Kim Tính, Vạn Kiếp Bất Diệt."
"Phối hợp Đạo Quân Đan, lựa chọn một loại pháp tắc thiên địa để ngưng tụ đạo chủng, hóa thư thành thật cũng là chuyện dễ dàng."
"Kết hợp Địa Tiên Bất Diệt Pháp lấy lực bản nguyên rót vào, pháp lực Địa Tiên cũng có thể rất nhanh viên mãn."
"Đến lúc đó, ta chính là một vị Chuẩn Đạo Quân!"
Về phần làm sao hợp đạo?
Bước này huyền diệu khó giải thích, khó thì khó, mặc dù Trường Thanh Công có miêu tả liên quan, Phương Tịch lại thấy khó hiểu.
Quan trọng hơn là rốt cuộc làm sao hợp đạo mới có khả năng tiêu diêu tự tại ở trong Đạo Quân cảnh, đi càng cao xa hơn, hắn cũng không hề có manh mối.
"Xem ra, Thân Ngoại Hóa Thân trong Chân Tiên Giới có lẽ phải hành động rồi."
Phương Tịch ngẫm nghĩ.
Lấy thân phận thiên tài gần như lĩnh ngộ pháp tắc toàn hệ của hắn bây giờ, bất luận hắn đi theo con đường kia, chắc hẳn đều sẽ không quá khó.
Quan trọng vẫn là sự huyền ảo của Đạo Quân và trên Đạo Quân!
"Trong Bắc Thần Tiên Vực chỉ có Bắc Thần Tiên Cung có một vị Đạo Quân, nhưng có thể biết lợi và hại trên Đạo Quân..."
"Ngoài ra, Cực Nhạc Huyền Giới cũng có Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật, chính là nhân vật lớn cấp Đạo Quân... Đáng tiếc, ta không gặp được."
Phương Tịch âm thầm tính toán một lúc, ánh mắt dao `động:
"Bởi vậy... Có khả năng nhất vẫn là Uyên Ly Bí Cảnh cùng với Độc Cô Phương?"
Phong Tuyết Sơn ở Chân Tiên Giới, quanh năm có tuyết lớn rơi không ngừng.
Phương Tịch khoác áo lông cáo tắng như tuyết. Ngồi ngay ngắn ở trong đình, hình như đang thưởng thức hoa tuyết dưới mấy gốc mai.
Hoa mai này đều loại dị biến, nhánh cây giống như hình rồng cuộn, trên đó mọc từng bông hoa mai đỏ sẫm.
Ở chỗ nhụy hoa, còn có từng tia khí tức kỳ lạ xoay quanh.
"Hóa xuân đông mai khí... Mùi thơm của nó xông vào mũi có công hiệu trấn áp tâm ma."
"Cầm đi cho tu sĩ Kim Đan viên mãn cũng đủ vượt qua Tâm Ma Kiếp."
"Lúc này, chẳng qua cung cấp một cảnh tuyết cho Tiên Nhân ngắm chơi."
Phương Tịch chậm rãi thưởng thức trà.
Trên bàn bạch ngọc, trong lò lửa nhỏ đặt một ấm trà màu tím, nó đang bốc lên hơi trắng.
Phương Tiên trong dáng vẻ đứa trẻ đứng nghiêm hầu một bên, giống như một đồng tử pha trà.
Lúc này, tu vi toàn thân của hắn không ngờ đạt đến cảnh giới Hợp Thể đỉnh phong.
Đây là kết quả Phương Tịch cảm thấy Phương Tiên đột phá quá nhanh, bảo hắn ép xuống.
Nếu không, chỉ sợ hắn có thể lập tức chạy nước rút cảnh giới Đại Thừa, trở thành thiên tài giống như Độc Cô Phương vậy!
Chẳng qua gần đây, Độc Cô Phương ở trong Phong Duyên Trai đã biến thành tồn tại gần như cấm kỵ, bị liên tưởng đến chuyện không tốt.
Bởi vậy Phương Tịch lệnh cho đồ nhi nhà mình tiếp tục đánh chắc cơ sở, không đột phá ngay một lúc.
"Độc Cô Phương... Trong truyền thừa Thiên Tiên, không biết có nội dung trên Đạo Quân không?"
Phương Tịch nói thầm tên này.
Bởi vì Phong Duyên Trai chỉ là một thương hội, theo nguyên tắc hòa khí sinh tài.
Cho dù Độc Cô Phương xem Lục tiểu thư là lô đỉnh luyện công, đã từng chìm sâu trong tình kiếp, cuối cùng lại phá kiếp rời đi.
Nhưng Phong Duyên Trai tất nhiên nhận!
“Chính vì vậy, không thể quang minh chính đại điều tra... Ngược lại có thể tìm kiếm manh mối khác, vòng quanh tìm kiếm.”
“Uyên Ly Bí Cảnh gần Liệt Nhật Tiên Thành hình như không tệ... Truyền thừa Thiên Tiên do Độc Cô Phương đoạt được trước đây hình như không quá hoàn chỉnh.”
Phương Tịch tự nghĩ nếu mình một đấu một có thể áp chế Độc Cô Phương, lúc này tất nhiên không mấy e ngại.
“Ngược lại bản tôn hình như còn có ý định bồi dưỡng Địa Tiên Giới... Nhưng, rất khó!”
Bản tôn luyện hóa bản nguyên của Địa Tiên Giới, tất nhiên cũng muốn tẩm bổ cho Địa Tiên Giới một thời gian.
Thuốc bổ tốt nhất đương nhiên chính là Chư Thiên Vạn Giới kia!
Có Chư Thiên Bảo Giám, những điều đó đều không phải là vấn đề.
Nhưng cướp đoạt bản nguyên của thiên địa một phương, tất nhiên sẽ gặp phải nhất sự chống trả.
Càng không cần phải nói tới Địa Tiên Giới muốn thăng cấp thành Đại Thiên Thế Giới - rất khó!
Bất kỳ Đại Thiên Thế Giới nào đều quản lý vô số thế giới trung thiên và tiểu thiên, nhiều tới mức không thể tưởng tượng nổi.

Chương 1649: Tiên Thành Lạc Nhật (2)
Cho dù là Đại Thiên Thế Giới ở vị trí Thục Sơn cũng có Thiên Giới rộng lớn mà Phương Tịch vẫn chưa đi qua.
Mà ở bên dưới Đại Thiên Thế Giới còn có tiểu thế giới giống như cát, Phương Tịch cũng không đi qua.
“Cho dù cướp đoạt bản nguyên của Trung Thiên Thế Giới cũng khó có thể khiến Địa Tiên Giới thăng cấp...”
“Trừ khi... Đại Thiên Thế Giới!”
“Chẳng qua, nếu ta có ý với bản nguyên của Chân Tiên Giới hoặc Thục Sơn, chỉ sợ sẽ có Đạo Quân gì đó nhảy ra...”
“Đến lúc đó, một ngón tay lại... Tính, bọn họ nghiền không chết ta tu luyện Địa Tiên Bất Diệt Pháp... Chẳng qua, nếu là tồn tại trên Đạo Quân, nói không chừng thật sự có vài phần khả năng.”
Thân Ngoại Hóa Thân của Phương Tịch ở Chân Tiên Giới này dám lên kế hoạch tìm kiếm truyền thừa Thiên Tiên, chính là ỷ vào đặc tính gần như bất tử của mình.
Cho dù hắn ngã xuống cũng có thể lập tức hồi phục ở chỗ của bản tôn.
Bản tôn trốn ở Địa Tiên Giới cũng an toàn không cần lo nghĩ.
“Mình ngủ đông lâu như vậy, cũng nên hoạt động thôi.”
“Cho dù là Bắc Thần Tiên Vực, ta còn chưa đi dạo một vòng đâu...”
Trong đầu Phương Tịch hiện ra một ý nghĩ.
Bắc Thần Tiên Vực đúng lúc là vị trí Địa Tiên Giới phi thăng lên Chân Tiên Giới.
Trên lý thuyết, chỉ cần những tổ tiên phi thăng của ba tộc nhân, yêu, ma, không có ngã xuống và đi xa, chắc hẳn đều ở trên Tiên Vực này!
Nói chính xác hơn là ở trong Bắc Thần Tiên Cung!
“Bầu không khí Chân Tiên Giới này có thể còn kém hơn Thục Sơn bên kia rất nhiều... Càng không thân thiện với tu sĩ phi thăng như chúng ta.”
“Ồ? Hóa ra ở trong mắt người ngoài, ta là tu sĩ địa phương à? Vậy thì không sao...”
Trong lúc Phương Tịch đang phỉ nhổ, hắn khẽ nhíu chân mày lại.
Ánh sáng màu xanh lướt qua, Húc Thanh Tiên Nhân lướt tới, cười nói:
"Tuyết lớn được mùa, nhóm lò pha trà... Đạo hữu thật nhàn nhã tự tại."
Từ sau khi xảy ra chuyện của Lục tiểu thư, những Tiên Nhân bọn họ đã bị Trai chủ Úc Huyên thỉnh cầu, phần lớn đều dừng lại ở chỗ tổng bộ, mỗi người đều vô cùng nhàn nhã.
Nhưng bàn về năng lực tự tiêu khiển, tự vui, Húc Thanh Tiên Nhân cảm giác mình vẫn không bằng được người trước mắt này.
Nói ra cũng kỳ lạ, vị Phương Phù Sư này rõ ràng là một tu sĩ một lòng khổ tu, thậm chí có thể thanh tâm quả dục, đày ra biên cương... Khổ luyện chục nghìn năm, một lần hành động thành Địa Tiên.
Thế nào hết lần này tới lần khác lại thông hiểu đạo hưởng lạc như vậy?
Hắn căn bản không nghĩ ra.
Hắn càng không nghĩ ra là Địa Tiên rõ ràng vẫn có hy vọng đạt tới Đạo Quân, ít nhất có hy vọng hơn rất nhiều Chân Tiên Nguyên Thần, thậm chí Quỷ Tiên, Thần Tiên.
Vì sao Phương Tịch lại chìm đắm trong trụy lạc như vậy?
Húc Thanh Tiên Nhân không biết, nếu như bây giờ Phương Tịch muốn ra tay với hắn, chỉ sợ trong vòng mười hiệp lại có thể lấy đi cái mạng nhỏ của hắn!
Đây cũng là nguyên nhân Phương Tịch thích nhìn thấy được cảnh âm thầm lặng lẽ phát tài, tiện thể còn có thể giảm bớt không ít sự thù địch.
"Mời đạo hữu ngồi."
Phương Tịch mời Húc Thanh Tiên Nhân ngồi, Phương Tiên ở bên cạnh lập tức pha trà.
Húc Thanh Tiên Nhân ngửi mùi tiên trà lại lắc đầu, nói:
"Ta thực sự hâm mộ đạo hữu, có thể mắt sáng nhận thức người. Ôi... So ra, lúc trước ta đứng nhầm đội, không thể không mệt nhọc một lúc..."
Phương Tịch nghe vậy, không khỏi im lặng.
Trước đây, hắn nhảy khỏi thuyền của Lục tiểu thư chỉ vì lười tới tổng bộ đầy những chuyện lục đục với nhau mà thôi.
Không nhìn thấy sau khi hắn đạt tới Địa Tiên đã lập tức qua, hưởng thụ các loại phúc lợi đãi ngộ sao?
Ngược lại. Húc Thanh Tiên Nhân đặt cược Lục tiểu thư ngay từ đầu, kết quả thất bại thảm hại, thua thiệt.
Không chỉ có vậy, bây giờ Lục tiểu thư còn làm lô đỉnh của người khác, trực tiếp đỉnh hủy người chết.
Thậm chí ngay cả bản thân Húc Thanh Tiên Nhân không thể không nhận thêm mấy nhiệm vụ, để thể hiện ý tốt với trong trai.
Tuy Phong Duyên Trai tuyệt đối sẽ không xử phạt kỷ luật Tiên Nhân đứng nhầm đội, nhưng Tiên Nhân phải tự thức thời, chủ động nhận lấy một vài nhiệm vụ và trách nhiệm.
Đây cũng được xem là quy tắc ngầm được lặng lẽ vận chuyển trong vô số năm qua.
Sau khi Phương Tịch biết điểm này, đã vô cùng bất đắc dĩ.
Quả nhiên, các Tiên Nhân chỉ có thời gian vô hạn lại không tai kiếp, mới có khả năng nghĩ ra quy tắc trò chơi nhàm chán đến cực điểm như vậy.
Hắn thậm chí nghi ngờ cứ bọn họ cách một khoảng thời gian lại tuyển cử Trai chủ, đây là một trò choi nhỏ của đám Tiên Nhân cao quý này.
Húc Thanh Tiên Nhân làm người thua tất nhiên phải chấp nhận thua cuộc, bằng không càng mất mặt hơn.
"Xem ra, Húc Thanh ngươi nhận phải một chuyện vướng tay vướng chân à? Nếu ngươi không ngại thì nói một câu, ta tới tham mưu cho ngươi."
Phương Tịch nhấp một hớp nước trà, khẽ mỉm cười nói.
Hắn chắc chắn sẽ không đảm nhiệm nhiều việc mà trực tiếp đáp ứng.
Lúc này, hắn chỉ nói tham mưu chính là vạch ra giới hạn trước. Nếu như muốn bảo hắn thật sự ra sức à? Vậy sẽ phải cố gắng thương lượng.
Đây còn là do dạo này Phương Tịch thấy quá tĩnh mịch muốn hoạt động đôi chút, bằng không thậm chí còn chẳng nói tới chuyện tham mưu.
“Vị này quả nhiên vẫn như trước đây, không để ý đến chuyện bên ngoài...”
Húc Thanh Tiên Nhân âm thầm lắc đầu, chẳng qua chính vì vậy, hắn mới yên tâm về Phương Tịch:
"Nói ra, nhiệm vụ này vẫn có chút liên quan tới đạo hữu."
"Ồ? Mong được chỉ giáo."
Gương mặt Phương Tịch không thay đổi, cầm một miếng điểm tâm lên.
"Đạo hữu có biết? Mấy ngày trước, Liệt Nhật Tiên Thành gặp tai họa, Đại Nhật Tiên Lô vỡ nát, Liệt Nhật Phần Thành... Bây giờ Liệt Nhật Tiên Thành đã biến thành Lạc Nhật Tiên Thành."
Húc Thanh Tiên Nhân thở dài một tiếng:
"Nhiệm vụ trong trai là lệnh cho ta đi điều tra rõ chuyện này, tiện thể tiếp ứng người trong Phong Duyên Trai còn sót lại ở bên kia..."
Tuy người trong thành chết chắc, nhưng trong Phường thị có ngoài vùng hoang dã gần đó vẫn còn không ít người may mắn sống sót.
"Liệt Nhật Tiên Thành không ngờ gặp tai họa?"
Phương Tịch trợn tròn mắt, tiếp theo sắc mặt lại trở nên nghiêm túc:
"Quân Tà Thiên Ma... Hắn chung quy thật sự ra tay, không biết Liệt Nhật Tiên Nhân ở đâu?"
"Đây cũng là vấn đề chúng ta cần điều tra rõ ràng. Có lẽ... Liệt Nhật Tiên Nhân đã chết từ lâu."
Húc Thanh Tiên Nhân trả lời với sắc mặt cực kỳ nghiêm trọng.
Đối với những Tiên Nhân trường sinh tiêu diêu như bọn họ, bất luận phía dưới chết bao nhiêu người đều giống như con kiến hôi.
Chỉ có Tiên Nhân giống như mình trường sinh nhìn xa mới có khả năng khiến bọn họ xúc động!
"Ta sớm nghe nói Phương đạo hữu có thực lực mạnh mẽ, ban đầu ở trên đường thậm chí từng ép lui Quân Tà Thiên Ma... Bởi vậy hôm nay ta đến đây vốn muốn được đi cùng đạo hữu, xem như chiếu cố lẫn nhau."
Húc Thanh Tiên Nhân cười gượng và nói thẳng ra kế hoạch của mình.
Hắn thật ra cũng sợ chết!
Bằng không, hắn sẽ không đi khắp nơi tìm kiếm sự giúp đỡ từ bên ngoài.
Từ trong những sự giúp đỡ từ bên ngoài này, thực lực của Phương Tịch lại đứng đầu!
Dù sao trong Phong Duyên Trai có rất nhiều Thần Tiên Quỷ Tiên, cho dù là Tiên Nhân cấp Chân Tiên Nguyên Thần bình thường đột phá thành tiên, lại rơi vào thời kỳ bình cảnh cực lớn, thực lực khó có thể tiến bước.

Chương 1650: Người Quen Cũ
Đây cũng là nguyên nhân vì sao rất nhiều Tiên Nhân mê mẩn hưởng lạc.
Chẳng qua thực lực của Phương Tịch bây giờ vẫn luôn trong thời kỳ tăng nhanh, không hề có phiền não này.
"Tại hạ chỉ ép lui một hóa thân của Quân Tà Thiên Ma, không thể nói là có thực lực gì..."
Phương Tịch liên tục xua tay.
Húc Thanh Tiên Nhân thấy vậy, trong lòng không khỏi buồn bã, biết Phương Tịch sẽ không ra tay.
Ai ngờ Phương Tịch lại nói:
"Nếu vậy, ta đi theo đạo hữu được... Ta quả thật có vài người quen cũ ở bên Liệt Nhật Tiên Thành, cũng muốn đi thăm."
Trên thực tế người quen cũ ở bên kia chắc hẳn đều chết hết.
Phương Tịch là nhân cơ hội đi tới bí cảnh Uyên Ly Thiên Tiên gần đó, cho dù chỉ đến lối vào kiểm tra đôi chút cũng được.
Lấy bản lĩnh của hắn, chỉ cần có thể tiến vào bí cảnh một lần lại có thể tiến vào vô số lần!
“Lấy trình độ hư không của ta bây giờ... Cũng không biết có thể dùng sức mạnh xông vào không?”
"Ồ, cảm ơn đạo hữu!"
Húc Thanh Tiên Nhân nghe vậy thì mừng rỡ, hết lần này đến lần khác cảm ơn rồi mới rời đi.
"Sư phụ?"
Phương Tiên lập tức tiến lại gần với ánh mắt mong chờ.
"Ngươi không được đi đâu hết, ở lại giữ nhà."
Phương Tịch lập tức trấn áp chút suy nghĩ của Phương Tiên mà không hề nướng tay.
"Lần này ra ngoài đầy nguy hiểm đáng sợ, ngươi chỉ là tu vi Hợp Thể, ngươi đi xem náo nhiệt gì? Ngươi không sợ chết sao?"
Về phần bản thân hắn thì không sao.
"Vâng!"
Phương Tiên lập tức tủi thân đứng bên cạnh.
"Lần này đi ra ngoài, thật ra có thể gọi Hoàng Hiết đi theo."
Sau khi nghĩ đến người quen cũ Hoàng Hiết này, Phương Tịch lại không khỏi nghĩ đến người quen cũ Hoàng Tĩnh.
Thế nhưng... từ sau khi Hoàng Tĩnh đưa Hoàng Hiết tới tổng bộ, đã hoàn thành tâm nguyện lại đi du lịch khắp nơi, kết quả chết ở trong một chỗ bí cảnh.
Một chiếc linh thuyền đang lơ lửng trên không trung của Liệt Nhật Tiên Thành.
Phương Tịch chắp tay sau lưng, đứng ở trên sàn thuyền nhìn về phía xa.
Trong tầm mắt của hắn đều là magma màu vàng và màu đỏ giao nhau!
Vô số magma tùy ý chảy qua, dường như hóa thành một biển màu đỏ và vàng!
"Mặt trời của Liệt Nhật Tiên Thành rơi xuống, bây giờ đã biến thành Lạc Nhật Tiên Thành... Biển magma này không biết trải rộng bao nhiêu chục nghìn dặm. Đây chính là phong cảnh đẹp nhất của Lạc Nhật Tiên Thành."
Chẳng biết Húc Thanh Tiên Nhân đi tới Tịch bên cạnh Phương từ lúc nào, thở dài một tiếng và nói.
Hoàng Hiết đang lái linh thuyền ở phía trước, bàn tay hắn run lên, trong mắt thoáng hiện vẻ bi thương.
Liệt Nhật Tiên Thành là nơi hắn trưởng thành, không biết đã ghi nhớ bao nhiêu niềm vui và nước mắt.
Lúc này, nó đã hóa thành biển lửa.
"Ngay cả tiên khí bản mệnh cũng vỡ nát... Xem ra Liệt Nhật Tiên Nhân thật sự dữ nhiều lành ít."
Phương Tịch xúc động nói một tiếng.
Không ngờ Quân Tà Thiên Ma kia cộng thêm thế lực sau lưng thật sự có thể hủy diệt một vị Tiên Nhân!
"Sau trận chiến này, chỉ sợ thế lực nhỏ ở Bắc Thần Tiên Vực sẽ trông gà hoá cuốc."
Cái gọi là thế lực nhỏ dĩ nhiên giống như Thần Mộc Cung, chỉ là môn phái và gia tộc có một hai Tiên Nhân.
Về phần thế lực không có Tiên Nhân, vậy không tính là thế lực!
"Chẳng qua cũng không tiện nói quá vẹn toàn... Tiên Nhân chúng ta đều là người trường sinh biết nhìn xa, trải qua năm rộng tháng dài đủ để tu luyện pháp lực đến bình cảnh hiện tại, lại tu luyện rất nhiều bí thuật trợ giúp và bảo toàn tính mạng..."
"Cho dù gặp phải kẻ địch mạnh, muốn bảo toàn tính mạng chắc hẳn không phải là vấn đề lớn."
Phương Tịch nhìn về phía Húc Thanh Tiên Nhân với vẻ ngẫm nghĩ:
"Húc Thanh đạo hữu, ngươi xem chúng ta nên bắt đầu từ chỗ nào?"
"Tất nhiên là đi tới cứ điểm Phong Duyên Trai gần đây trước."
Húc Thanh Tiên Nhân trả lời rất đương nhiên.
...
Trước Bát Giác Ngọc Bài Phường ở Hắc Trạch Khư thị, mấy tu sĩ đã đứng sẵn từ lâu.
Một bà lão trong đó chống quải trượng bằng gỗ Tang, thỉnh thoảng ho khan vài tiếng giống như bị bệnh lâu ngày.
Một nam tử khác mặc da thú, tướng mạo uy phong, thân cao vượt hơn một trượng.
Một người cuối cùng thoạt nhìn bình thường nhất, lại một tu sĩ Nhân tộc bình thường, dáng vẻ thư sinh, già nua.
Lúc này, nam tử cao lớn mặc da thú nhìn về phía bà lão:
"Minh bà tử... Bao giờ hai vị đại nhân kia mới có thể trở về?"
"Khụ khụ... Hai vị kia đều là Tiên Nhân trường sinh bất diệt, lão hủ chỉ là một lão bà tử tuổi già sức yếu, làm sao có thể biết được suy nghĩ của các nhân vật lớn phía trên?"
Minh bà tử ho khan một tiếng, lại nói:
"Lão bà tử chỉ là thuộc hạ của Phong Duyên Trai, bởi vậy mới ở đây chờ. Nếu hai người các ngươi không chờ được thì có thể rời đi..."
"Hừ."
Nam tử cao lớn mặc áo bào da thú biến sắc, nói tiếp:
"Biển mỗ chẳng qua ngưỡng mộ Tiên Nhân, muốn bái kiến một lúc mà thôi. Đừng nói chờ thêm mấy ngày, cho dù là mấy năm cũng không sao!"
"Hai vị vốn đều là trụ cột của Khư thị ban đầu, cần gì phải làm như vậy chứ?"
Tu sĩ với dáng vẻ thư sinh già nua tươi cười, khuyên can.
Minh bà tử lại cười lạnh:
"Dịch Hi ngươi không cần giả vờ làm người tốt. Tề Vân Môn ngươi đã ngấm ngầm làm bao nhiêu hoạt động, còn tưởng lão bà tử ta không rõ sao?"
Dịch Hi biến sắc, vẻ mặt đột nhiên trở nên cực kỳ khó coi.
“Hì hì, Dịch đạo hữu ngươi đừng nên chấp nhặt với bà lão này. Đồ nhi nàng thương nhất đúng lúc ở trong Liệt Nhật Tiên Thành, có người nói hài cốt không còn, rất thảm đấy...”
Dịch Hi đang muốn phản bác, bên tai lại truyền đến tiếng Hải Vạn Chân truyền âm, nhất thời không nói nữa.
Ba người bọn họ đều là người có tu vi cao nhất trong Phường thị, bọn họ bí mật truyền âm với nhau, Minh bà tử không có cách nào phát hiện ra.
Một lúc sau, một chiếc phi thuyền hiện ra ở phía chân trời.
Chỉ một thoáng, nó đã đi tới trên không trung của Bát Giác Ngọc Bài Phường.
"Không ngờ ta còn có ngày trở lại chốn cũ."
Phương Tịch chắp tay sau lưng, trong lòng khá xúc động.
Minh bà tử nhìn thấy phi thuyền đến, lại hết sức kích động gõ trượng gỗ Tang, thân hình hóa thành một tia sáng xanh chủ động bay lên giữa không trung nghênh đón:
"Minh Ngọc Lan trấn thủ sử Phong Duyên Trai bái kiến hai vị thượng tiên!"
"Minh bà tử, hai người này là ai?"
Thần niệm của Húc Thanh Tiên Nhân không hề khách sáo đảo qua, khiến sắc mặt Hải Vạn Chân và Dịch Hi không khỏi trắng bệch.
"Khởi bẩm hai vị thượng tiên, hai người này đều là người quản lý thế lực lớn nhất trong Phường thị."
Minh Ngọc Lan vội vàng trả lời:
"Theo thứ tự là Hải Vạn Chân của Vạn Thú Thương Hội, cùng với Dịch Hi của Tề Vân Môn..."
Vạn Thú Thương Hội chủ yếu kinh doanh linh sủng, Tề Vân Môn lại rắc rối hơn, chỉ cần có thể kiếm lời linh thạch tiên ngọc, cơ bản đều làm.
Hai người này có tu vi không kém, đều là Đại Thừa kỳ.
"Hai vị thượng tiên đã đi đường mệt nhọc, tại hạ chuẩn bị sẵn bữa tiệc..."
Hải Vạn Chân tiến lên, trên gương mặt đầy vẻ tươi cười.
"Không cần."
Tính cách Húc Thanh lại lãnh đạm, phẩy tay áo một cái:
"Minh bà tử, đi thôi..."
Hắn vẫn luôn lười trao đổi với những người không đứng đắn trong Phường thị.
Cho dù là tu sĩ Đại Thừa thì sao chứ?
Không vượt qua kiếp số thành Tiên Nhân, trăm nghìn vạn năm sau vẫn là một nắm đất vàng!

Chương 1651: Phá Trận
Ngược lại, Phương Tịch hơi bất ngờ quan sát Dịch Hi vài lần.
Vị tu sĩ Đại Thừa này già hơn năm đó nhiều, tu vi cũng tăng lên rất nhiều.
Chắc hẳn trong thời gian khá dài như vậy, hắn đã gặp được vài kỳ ngộ.
"Tiền bối nhận ra được lão phu sao?"
Dịch Hi không hổ danh là nhân tài làm từ người tiếp khách lên, hắn lập tức cảm nhận được và cung kính hành lễ.
"Cũng không phải, chẳng qua ta cảm thấy ngươi có vài phần giống với một người quen cũ của ta mà thôi."
Phương Tịch cười ha ha cùng Húc Thanh Tiên Nhân sóng vai rời đi.
"Đi thôi, lão đệ..."
Trong lúc Dịch Hi khổ sở suy nghĩ, Hải Vạn Chân lại tiến tới gần:
"Chẳng lẽ ngươi có trưởng bối trực hệ nào đó có giao tình với Tiên Nhân của Phong Duyên Trai?"
Những người khác đều là lão già thành tinh, nhìn thấy hết sức rõ ràng.
Tuy Húc Thanh Tiên Nhân có khí thế vô cùng mạnh mẽ, nhưng bọn họ mơ hồ cảm giác được tất cả đều xem Phương Tịch làm chủ.
Có thể thấy được cho dù ở trong Tiên Nhân, vị đại nhân kia cũng không phải là nhân vật tầm thường.
"Cái này... Lão phu không biết."
Tu tiên giả đều có khả năng đã gặp qua sẽ không quên được. Khi bọn họ đạt đến Đại Thừa kỳ, Nguyên Anh viên mãn, cho dù là chuyện nhỏ cũng sẽ không quên.
Thế nhưng, trước đây Dịch Hi chỉ nhìn thấy dáng vẻ Phương Tịch dịch dung, tất nhiên không hề có cảm giác quen thuộc.
"Đạo hữu đã từng tới Khư thị này?"
Húc Thanh đi vào trong một gian động phủ, tò mò hỏi.
"Năm đó lúc ở Liệt Nhật Tiên Thành, ta thỉnh thoảng có tới vài lần, lúc đó người kia còn là một người tiếp khách nhỏ, tu vi cũng cực kém... Không ngờ bây giờ đã là Đại Thừa."
Phương Tịch khá xúc động, lại không có gì phải giấu giếm.
"Đây cũng là chuyện bình thường. Có đôi khi chúng ta bế quan một lần, tu sĩ Luyện Khí trước kia lại biến thành lão tổ Đại Thừa."
Húc Thanh không để ý tới điều này, hình như đã từng trải rất nhiều lần:
"Cũng có khả năng sau một lần bế quan dài, tất cả người quen thuộc đều tọa hóa... Thảm kịch cô đơn một đời như vậy thật sự khiến cho người ta không thể chịu đựng được."
Trong tròng mắt hắn thoáng hiện vẻ thương cảm, nhưng rất nhanh lại tiêu tan, cười nói:
"Ta thấy Dịch Hi kia có căn cơ pha tạp, hình như còn từng chuyển sang tu luyện pháp lực Phật Môn, hắn có thể may mắn đột phá Đại Thừa đã là kỳ tích, cơ bản không có khả năng thành tiên."
"Ta cũng thấy vậy."
Phương Tịch gật đầu vừa đưa ra lời bình, sau đó lại gọi Minh Ngọc Lan tới.
"Tình hình ở Liệt Nhật Tiên Thành ngày đó rốt cuộc thế nào?"
"Khởi bẩm hai vị thượng tiên, ngày đó lão thân vừa vặn đi tới Liệt Nhật Tiên Thành tìm đệ tử, tuy vô ý bị hỏa độc tổn thương, nhưng gặp cơ duyên xảo hợp đã lấy Lưu Ảnh Bích ghi lại được một đoạn..."
Minh Ngọc Lan lấy ra một miếng nham thạch tối đen, đánh một pháp lực vào.
Phương Tịch và Húc Thanh giống như rơi vào trong tình cảnh của nàng, nhìn thấy Đại Nhật Tiên Lô của Liệt Nhật Tiên Thành ở cách đó không xa vỡ nát, rơi xuống... Một mặt trời rơi vào trong thành!
Trong giây lát, nhiệt độ khủng khiếp khiến vô số cấm chế và cả người lẫn vật bốc hơi...
Tiếp theo, chính là tai họa một biển magma màu vàng cuồn cuộn cuốn tới!
"Ồ? Nhìn khí tức của ngươi không ổn, khi phế kim bị tổn hại, rõ ràng là Nguyên Anh bị Đại Nhật Chân Hỏa tổn thương..."
Ảnh lưu niệm đến đây thì dừng. Phương Tịch và Húc Thanh đều có vẻ ngẫm nghĩ.
Rất lâu sau, Phương Tịch mới mở miệng nói.
"Khụ khụ... Thượng tiên có pháp nhãn không tệ. Bởi vì lão thân nóng lòng lo lắng cho an nguy của đệ tử, lấy một món pháp bảo hộ thân thuộc tính băng xông vào biển lửa, chẳng qua chỉ lao đi được mấy trăm dặm đã bị hỏa độc tổn thương tới Nguyên Anh, không thể không chật vật rời khỏi..."
Trên gương mặt Minh Ngọc Lan đầy vẻ cay đắng.
Nàng ra tay trước, không chỉ không cứu được ái đồ còn liên lụy tới bản thân, có thể nói là tiền mất tật mang.
"Ở đây có một Băng Thiềm Hoàn có hiệu quả ngoài dự đoán đối với việc chữa trị thương thế của ngươi, ta lại ban tặng cho ngươi."
Húc Thanh gật đầu và ném ra một bình ngọc.
Minh Ngọc Lan nhận lấy, chỉ thấy trong bình ngọc bán trong suốt có một viên đan dược trắng như tuyết đang tỏa ra hơi lạnh kinh người.
Ở chính giữa đan dược, đan văn giống như sống lại, hóa thành một con Chu Nhãn Băng Thiềm, nàng không khỏi mừng rỡ:
"Cảm ơn thượng tiên ban thưởng."
"Miễn, bây giờ Phong Duyên Trai ta còn lại mấy người?"
Húc Thanh thuận miệng hỏi.
"Tất cả mọi người trong Liệt Nhật Tiên Thành đều hóa thành bột mịn. Sau đó, lão thân cố gắng triệu tập, cũng chỉ tìm được ba vị chấp sự và mười bảy vị đệ tử, tất cả đều là người đã rời khỏi tiên thành trước khi mọi chuyện xảy ra, bây giờ đang ổn định ở trong Phường thị."
Minh Ngọc Lan cẩn thận bẩm báo.
"Được, ngươi đi xuống đi."
Húc Thanh gật đầu và đuổi Minh Ngọc Lan đi. Hoàng Hiết lại đi đến:
"Phương tiền bối, Dịch Hi cầu kiến, nói là có tin tức liên quan đến Liệt Nhật Tiên Thành…"
“Không hổ danh là người tiếp khách năm đó, còn có thể nhân cơ hội quật khởi. Bản lĩnh đoán ý qua lời nói và sắc mặt và đánh rắn tùy côn lên, quả nhiên là đạt đến đỉnh điểm.”
Trong lòng Phương Tịch tán thưởng một câu, nói:
"Để cho hắn tiến vào."
"Dịch Hi bái kiến thượng tiên!"
Dịch Hi cung kính lễ độ hành lễ, dâng lên một miếng Lưu Ảnh Bích:
"Đây là tin tức vãn bối thu thập được, hy vọng có tác dụng với các thượng tiên."
"Ồ?"
Phương Tịch có phần kinh ngạc, nhìn bóng dáng trên Lưu Ảnh Bích.
Lấy kỹ thuật chế tạo Lưu Ảnh Bích của Tiên Giới, không chỉ có thể trả lại cảnh tượng lúc đó một cách hoàn mỹ, khiến người xem lạc vào trong cảnh giới kỳ lạ, thậm chí còn lưu lại khí tức, thần thông của người ra tay ngày đó!
Có thể nói, rất nhiều tin tức của đối phương đều bị lộ ra.
Phần Lưu Ảnh Bích này của Dịch Hi còn rõ ràng hơn của Minh Ngọc Lan đưa ra trước đó, góc độ cũng hoàn toàn khác biệt.
Tuy trong hình ảnh lập lòe bóng sáng, đấu pháp chỉ kéo dài trong giây lát đã tuyên bố kết thúc.
Nhưng thần niệm của Phương Tịch tinh tế, vẫn nhìn thấy một tu sĩ tóc đỏ như lửa. Người đó chính là Liệt Nhật Tiên Nhân!
"Quả nhiên là Thiên Ma Quân Tà sao?"
Phương Tịch thì thào một tiếng, lại nhìn thấy Liệt Nhật Tiên Nhân và Thiên Ma Quân Tà ra tay độc ác.
Nhưng vào lúc này, hư không bỗng nhiên vỡ nát, lại có một đường kiếm quang hiện ra, một kiếm khiến Liệt Nhật Tiên Nhân bị thương nặng!
"Người này là..."
Ở trong thị giác của Phương Tịch, một kiếm quang này có đạo vận uy nghiêm đáng sợ, pháp độ chặt chẽ cẩn thận, thậm chí vượt qua Tiên Nhân bình thường.
Nó còn cho hắn cảm giác một loại khí cơ quen thuộc.
"Độc Cô Phương sao?"
Phương Tịch thì thào một tiếng. Nếu có một vị Thiên Tiên ra tay, phối hợp với một đám Tiên Nhân Thiên Ma, Liệt Nhật Tiên Nhân tất nhiên khó thoát khỏi cái chết.
"Vì sao Độc Cô Phương lại trở về?"
"Vì trong tay Liệt Nhật Tiên Nhân có vật hắn nhất định phải nhận được à? Hay hắn muốn nhân cơ hội hủy diệt gia tộc, lấy chém tục duyên?"
Liệt Nhật Tiên Thành chính là quê hương của Độc Cô Phương, gia tộc của hắn đều ở chỗ này.
Nếu là Tiên Nhân bình thường, Phương Tịch chắc chắn không ngờ người này.
Nhưng đối phương đi theo đạo vô tình, hắn lại không thể không suy nghĩ nhiều.

Chương 1652: Phá Trận (2)
“Tu sĩ đi theo đạo vô tình có tính tình lạnh lùng, căn bản sẽ không để ý tới cách nói báo thù gì đó... Nhưng vì tu hành tăng tiến, bọn họ rất có khả năng chủ động chém tới tục duyên.”
“Nếu người này vẫn ở gần thì vừa khéo.”
Trong lòng Phương Tịch thỏa mãn, nhìn về phía Dịch Hi:
"Còn có ai biết phần tin tức ngươi dâng lên không?"
"Khởi bẩm thượng tiên, bây giờ chỉ có một mình thượng tiên biết được."
Dịch Hi vội vàng nói.
"Không tệ, không tệ..."
Phương Tịch ném ra một bình ngọc:
"Trong bình này có ít đan dược, coi như là ban thưởng..."
Tuy tin tức tình báo này có giá trị rất cao, nhưng chắc chắn không hơn được một viên Nguyên Thần Đan.
Hắn cho ra đương nhiên là một vài đan dược mình dùng để luyện tập thường ngày.
Đặt ở bên ngoài, cũng coi như kỳ trân hiếm thấy.
"Cảm ơn Tiên Nhân ban thưởng."
Trong lòng Dịch Hi có chút thất vọng. Hắn đưa lên tin tức tình báo như vậy, còn muốn bám lấy con đường Phong Duyên Trai.
Cũng không phải bán mình trở thành khách khanh, mà trực tiếp thành lập liên hệ với cao tầng trong trai!
Bây giờ xem ra, hắn vẫn mộng tưởng hão huyền rồi.
"Nếu Độc Cô Phương tới... Hắn chắc hẳn sẽ đi tới vị trí bí cảnh!"
"Ừ... Thật ra hắn có lý do để tới đây. Dù sao sau khi đạt tới Thiên Tiên, hắn lại muốn tới lấy đi truyền thừa Uyên Ly còn lại."
Trước đây, Độc Cô Phương thu được truyền thừa không hoàn chỉnh, chỉ có phần trước Thiên Tiên.
Phần sau Thiên Tiên vẫn ở trong chỗ bí cảnh này.
"Bây giờ xem ra, ta thật sự có hy vọng cướp đoạt được truyền thừa sau này?"
Phương Tịch xoa cằm.
Truyền thừa Thiên Tiên chắc hẳn sẽ liên quan đến một vài nội dung trên Đạo Quân?
“Lấy phong cách hành sự của Phong Duyên Trai trước đây, căn bản sẽ không đáp ứng loại chuyện săn giết Độc Cô Phương, ta vẫn phải tự làm thôi.”
Trong đầu Phương Tịch vừa nghĩ, hắn lập tức đứng dậy, ánh sáng màu bạc lóe lên, trong tay hắn hiện ra một thanh phi kiếm.
Phi kiếm này mỏng như cánh ve, gần như trong suốt, đó chính là thanh Thái Ất Vô Hình Kiếm kia!
Bây giờ không chỉ thanh phi kiếm này ở trong tay hắn, Vô Hình Kiếm Quyết một trong kiếm thuật tuyệt đỉnh Thục Sơn cũng bị hắn nhét vào trong túi.
Thân Ngoại Hóa Thân biết Thục Trung Nhất Kiếm, chính là đại biểu hắn biết.
Phương Tịch mượn Thái Ất Vô Hình Kiếm, thân hình bỗng chốc biến mất, hóa thành một ánh kiếm không bóng không hình không chất lao đi liên tục, trong giây lát lại ra khỏi Hắc Trạch Khư thị.
Ở vị trí ban đầu của hắn, Sơn Nhạc Châu Hóa Thân mặc một bộ áo bào màu vàng, ngồi xếp bằng thay thế hắn, hình như đang lặng lẽ tu luyện...
…
Uyên Ly Bí Cảnh.
Trong một hồ nước cực lớn, ánh sáng năm màu tản ra khiến nó giống như một miếng bảo thạch cực lớn.
Bí cảnh này ở trong một hồ nước năm màu lại vô cùng kỳ lạ, chỉ tồn tại ở trong ảnh ngược vào thời gian đặc biệt.
Nếu bình thường, mặc cho Tiên Nhân luyện hóa cả hồ nước, cũng sẽ không phát hiện manh mối gì.
Lúc này, bên trong bí cảnh, Độc Cô Phương với gương mặt lạnh lùng, lặng lẽ ném ra một cái đầu.
Chủ nhân cái đầu này trong uy vũ, mái tóc đỏ, không ngờ hình như là Liệt Nhật Tiên Nhân!
Không chỉ có vậy, ở bên bờ hồ còn có một tòa Kinh Quan.
Trên đó có cả đầu nam nữ già trẻ, trên mặt hình như đều lộ vẻ khó tin.
"Trận linh!"
Độc Cô Phương gọi một tiếng.
Trong thiên địa năm màu này bỗng nhiên vang lên một giọng nói sang sảng:
"Ngươi tới..."
Độc Cô Phương vốn chính là người đứng đầu được lựa chọn làm truyền nhân của bí cảnh, tất nhiên không cần tiếp tục xông qua ải mà đi thẳng tới chỗ sâu trong bí cảnh.
Chỗ sâu trong bí cảnh này cũng có một hồ nước, mặt hồ rất yên tĩnh, in bóng của Độc Cô Phương.
Nhưng lúc này, cái bóng lại tự hoạt động.
Hắn xoay người, trên mặt thoáng hiện ra ý cười:
"Muốn bảo ta mở ra truyền thừa cuối cùng của lão chủ nhân cần huyết tế ba gã Tiên Nhân... Còn chưa đủ!"
Độc Cô Phương nhìn gương mặt của mình in ngược trong hồ, trên mặt không hề có cảm xúc gì:
"Sẽ nhanh chóng đủ thôi."
"Rất tốt... Ngươi rất có phong độ của lão chủ nhân năm đó."
Một Độc Cô Phương khác thoáng nhếch môi một cách vi diệu:
"Lần trước ngươi tới gặp ta muốn truyền thừa sau Thiên Tiên, ta bảo ngươi chặt đứt tục duyên mới có tư cách tiếp nhận thử thách của lão chủ nhân... Không ngờ được ngươi trở lại tiêu diệt toàn tộc của mình. Bây giờ, chỉ cần ngươi dâng lên ba Tiên Nhân làm vật tế, lại có thể thu được truyền thừa của lão chủ nhân..."
"Năm đó, lão chủ nhân cũng thu được truyền thừa từ nơi khác, đủ để khiến ngươi tu luyện tới cảnh giới trên Đạo Quân..."
Trong lời nói của “Độc Cô Phương” có ý mê hoặc.
Nhưng gương mặt Độc Cô Phương thật sự không hề thay đổi.
Thiên Tiên tu luyện đạo vô tình căn bản sẽ không phát sinh cảm xúc nào khác, chỉ biết cân nhắc lợi hại, sau đó làm ra lựa chọn có lợi nhất cho bản thân.
"Người thứ hai, sẽ rất nhanh thôi..."
"Người thứ ba, sẽ cùng nhau... huyết tế Thiên Ma, chắc hẳn không khác nào Tiên Nhân?"
Độc Cô Phương thản nhiên mở miệng, giọng nói lạnh lùng giống như sông băng chục nghìn năm.
...
"Hồ nước năm màu, chắc hẳn chính là chỗ này?"
Phương Tịch ra khỏi Hắc Trạch Khư thị, lập tức đổi một thanh phi kiếm.
Trên Hỏa Vân Kiếm có nhiều tầng mây lửa, hóa thành một kiếm quang đỏ ngầu, tốc độ kiếm quang lao đi vô cùng kinh người.
Mấy ngày sau, hắn đã đi tới sát một hồ nước năm màu.
"Ở đây vốn là vị trí Uyên Ly Bí Cảnh, về sau bí cảnh đóng lại... Dựa theo các phương suy đoán, chỉ sợ phải chờ trăm nghìn năm sau mới mở ra lần nữa... Bởi vậy ở gần đây cùng lắm chỉ có mấy người theo dõi."
"Bây giờ theo Liệt Nhật Tiên Thành đổi thành Lạc Nhật Tiên Thành, ngay cả số ít người ở lại trấn giữ này cũng chạy sạch."
Thần niệm của Phương Tịch đảo qua, tìm được mấy động phủ bỏ hoang ở gần hồ nước này.
"Hả? Không đúng!"
Ánh sáng màu xanh lóe lên, Phương Tịch lại đi tới trong một động phủ.
Động phủ này không có người ở, không ít nơi thậm chí tích một đám bụi mỏng.
Hắn nhíu mày, một tay bấm pháp quyết.
Trong một đạo thuật làm sạch, tất cả bụi bặm đều chấn động, hóa thành một nắm đen, bị một luồng Chân Hỏa thiêu đốt gần hết.
Tiếp theo, Phương Tịch lại đi tới trong tĩnh thất bế quan.
Trong mắt hắn thoáng hiện ánh sáng vàng xanh đan xen, trong miệng đọc một câu pháp quyết.
Thời không xung quanh hình như đều dâng lên gợn sáng, từng tia pháp tắc thời gian hiện ra, huyễn hóa ra từng cảnh tượng.
Không bao lâu, lại giống như một bộ phim bị tua ngược, hiện ra từng cảnh tượng.
Mọi thứ bày biện xung quanh bỗng chốc trở nên sinh động, hiện ra một bóng người.
Trên mặt bóng người này dừng lại ở trên biểu cảm hoảng sợ, bị một ma hỏa trực tiếp đốt thành tro tàn!
"Ma khí?"
Phương Tịch lẩm bẩm nói:
"Ma tu..."
Lấy đạo thời gian đi tìm nguồn gốc, trừ khi đối thủ nắm giữ pháp tắc thời gian cao hơn hắn, bằng không căn bản không thể nào che giấu.
Chủ nhân của động phủ này không ngờ bị một ma tu tùy ý giết chết, còn bố trí một thủ thuật che mắt.
“Nếu không phải là ta, cho dù Húc Thanh đến đây cũng có thể bị lừa.”
“Nếu người của Phong Duyên Trai đến Liệt Nhật Tiên Thành, nhất định sẽ tới gần đây xem bí cảnh Thiên Tiên...”
Trong đầu Phương Tịch vừa nghĩ, trên mặt có ánh sáng màu xanh lóe lên, lại xuất hiện thêm một mặt nạ dây leo.

Chương 1653: Thua Ma
Trên mặt nạ này còn kèm theo nhiều loại thần thông pháp thuật lợi hại, che giấu khí tức của hắn.
Sau khi kiểm tra vài động phủ, hắn mới đến trên hồ nước năm màu kia.
Bầu trời đầy ánh sao sáng lạng, in bóng ở trên mặt hồ, chỉ thấy một dải ngân hà bắc ngang qua không trung, ở trong có vô số ngôi sao lập lòe.
"Giống thật lại không phải thật, như ảo lại không phải ảo... Uyên Ly Thiên Tiên này không đơn giản, trình độ trận pháp không tầm thường, hình như cũng là Tiên Trận Sư."
Phương Tịch thoáng quan sát một lúc, trong lòng lập tức nặng nề.
Nếu không phải hắn đi tới bên Thục Sơn học thêm Lưỡng Nghi Nhất Khí Cửu Cung Tu Di Đại Trận của Thục Sơn Phái, quan sát chân ý của Sinh Tử Huyễn Diệt, chỉ sợ thật sự không phá giải được.
“Lúc này còn cách thời điểm bí cảnh mở ra rất lâu. Ta muốn đi vào, trừ khi dùng sức phá trận, hoặc nắm giữ tín vật của trận chủ...”
Hai tay Phương Tịch bấm pháp quyết, từng lá cờ trận hiện ra.
Những là cờ trận này do hắn chế luyện ra, trên đó có màu vàng nhạt. Sau khi chúng rơi vào các nơi của hồ nước, lại phát ra từng Tử Ngọ Thần Quang!
Số lượng lớn Tử Ngọ Thần Quang phóng lên cao, giống như trụ trời diễn hóa ra một trận pháp.
Vật đổi sao dời, thương hải tang điền... Dường như đều ở trong một trận pháp này.
...
"Không tốt!"
Bên trong hồ nước, gương mặt trận linh trong dáng vẻ Độc Cô Phương thoáng biến đổi:
"Có người đang dùng sức mạnh mở ra lối vào bí cảnh, ngươi nhanh đi ngăn cản!"
"Ồ? Không ngờ có người xông vào bí cảnh à?"
Độc Cô Phương cười lạnh:
"Vì sao ngươi không trực tiếp mở ra? Ở trong bí cảnh này, trận linh ngươi nắm giữ quyền hạn của trận pháp và thiên địa nơi đây, lại thêm ta, chỉ cần không phải Đạo Quân, tất cả đều phải chết!"
"Ngươi nói cũng có lý."
Trận linh đáp một tiếng, lại nghe Độc Cô Phương nói:
"Chẳng qua ngươi không ngại thì tạm thời chờ đợi, ta bảo Quân Tà chạy tới... Ma tu này đã mơ ước bảo vật trong bí cảnh nhiều năm, đúng lúc để hắn và người kia cùng chịu thiệt hại nặng nề. Đến lúc đó... lại gom đủ vật tế thứ hai, thứ ba phần."
"Không sai."
Trận linh cười ha ha:
"Ngươi rất có tiềm chất trở thành chủ nhân của ta..."
...
Ở bên ngoài bí cảnh, Phương Tịch cầm một Tử Ngọ Thần Quang Kỳ trong tay, đang thoải mái vung vẩy, gieo rắc hàng nghìn hàng vạn Tử Ngọ Thần Quang.
“Mặc dù ta có thể dùng sức mạnh mở ra lối vào, nhưng tiếp theo vẫn hơi khó khăn...”
“Chẳng lẽ ta còn phải xông qua từng cửa ải? Không đúng, ta đã là Địa Tiên, không có cách nào làm truyền nhân của Uyên Ly Thiên Tiên, trận linh sợ rằng sẽ liều chết với ta đến cùng...”
“Trừ khi... để cho Phương Tiên nhanh chóng đột phá Đại Thừa, sau đó tới đây tham dự cuộc rèn luyện! Lấy tư chất thiên tài của hắn, dù thế nào cũng sẽ không thua Độc Cô Phương mới phải.”
“Sợ là sợ Độc Cô Phương trốn ở bên trong chỗ bí cảnh này, Tiểu Phương Tiên sẽ biến thành bánh bao thịt đánh chó...”
Trong lúc Phương Tịch đang nghĩ ngợi, bầu trời bên ngoài bỗng nhiên trở nên u ám.
Có mây đen hạ xuống, hóa thành một cái đầu lâu màu đen cực lớn giống như dãy núi, vô số cái răng sắc bén cắn lên trên Tử Ngọ Thần Quang Đại Trận!
Chỉ một thoáng, thần quang tản ra, đất rung núi chuyển!
"Quân Tà Thiên Ma?"
Phương Tịch cầm Hỏa Vân Kiếm trong tay, lạnh lùng nhìn về phía đầu lâu màu đen kia:
"Ngươi tự tìm chết!"
"Ngươi là ai?"
Một bóng người đứng trên cái đầu lâu màu đen, nhìn Phương Tịch. Người đó chính là Quân Tà Thiên Ma!
Chỉ là hắn nhìn Tiên Nhân xa lạ đeo mặt nạ trước mặt này, trong lòng thoáng nghi ngờ.
Toàn thân người này có kiếm khí vô cùng sắc bén, hình như là một kiếm tu.
Mặt nạ đeo trên mặt chắc hẳn cũng một món dị bảo, không chỉ khiến thần niệm khó có thể nhìn thấy diện mạo thật của hắn, thậm chí còn che giấu khí tức thật sự.
"Người giết ngươi!"
Phương Tịch khẽ quát một tiếng, trên thân kiếm Hỏa Vân Kiếm trong tay bốc lên từng mây lửa, hóa thành ánh kiếm hệ hỏa vô cùng kinh người!
Tuy Hỏa Vân Kiếm không bằng Đô Thiên Liệt Hỏa Kiếm, nhưng nó là một trong những phi kiếm tiên gia có tiếng tăm lẫy lừng ở Thục Sơn.
Trước đây, nó bị Phương Tịch vứt bỏ giống như rác rưởi, đã sớm mất kiên nhẫn từ lâu.
Lúc này hiếm thấy có cơ hội, ánh kiếm quả thật vô cùng sáng lạng, hàng nghìn hàng vạn kiếm khí điên cuồng chớp hiện giống như đèn đuốc rực rỡ.
Dưới một kiếm, ánh sáng màu đỏ bỗng nhiên chém nát cái đầu lâu!
"Quả nhiên là kiếm tu!"
Thân hình Quân Tà giống như quỷ mị, khắp trời đều là các loại bóng quỷ.
Chân thân hắn được che giấu ở trong từng tầng sương dày đặc, lập tức lấy ra một lá cờ màu đen.
Mặt ngoài của lá cờ phiên màu đen thêu một cái đầu lâu trắng, trên đỉnh chính là một cái đầu Chân Long!
Lúc này, theo tiếng chú ngữ, đầu Chân Long bỗng nhiên mở miệng, phun ra từng chân diễm kỳ lạ màu tím đen!
Chân diễm kỳ lạ màu đen trải rộng hư không, thậm chí còn có thể thiêu đốt kiếm khí!
Tam Âm Chân Long Diễm này chính là nơi Chân Long ngã xuống, phối hợp với tạo hóa tự nhiên của Chân Tiên Giới mới có khả năng trùng hợp sinh ra.
Cần Chân Long vừa mới ngã xuống ở Tam Âm Địa, lại được bồi dưỡng mấy trăm nghìn năm mới có khả năng thành!
Tam Âm Chân Long Diễm này có đặc tính dữ dằn, ngay cả Tiên Nhân cũng khó có thể khống chế. Nó bị Thiên Ma Quân Tà thu thập, chế luyện làm một Tam Âm Chân Long Phiên mới miễn cưỡng có thể thao túng uy năng của ma hỏa này.
Ma hỏa như vậy đã là một trong mấy ma diễm tuyệt đỉnh của Chân Tiên Giới.
Cho dù là Chân Tiên cũng tuyệt đối không muốn để pháp thể dính vào. Nó còn mang theo sát khí Chân Long, có khả năng ô uế phi kiếm pháp bảo.
Quân Tà đã từng dựa vào cái này, thậm chí đánh bại tiên khí bản mệnh của Liệt Nhật Tiên Nhân!
Tuy Đại Nhật Chân Hỏa kìm chế phần lớn yêu vật tai họa, nhưng lại không hề có hiệu quả đối với Tam Âm Chân Long Diễm!
Liệt Nhật Tiên Nhân ngã xuống, có thể nói có liên quan rất lớn với lá cờ này!
"Đi!"
Quân Tà liên tục hoạt động mười ngón giống như gảy dây vậy, luyện hóa Tam Âm Chân Long Diễm thành từng tia lửa màu tím đen.
Ngọn lửa giống như từng sợi nhỏ trải rộng hư không, giống như phong tỏa toàn thân Phương Tịch.
Còn có từng tia lửa bay về phía Hỏa Vân Kiếm, muốn hoàn toàn luyện hỏng thanh phi kiếm này!
Sau khi thi triển bảo vật, Quân Tà không hề nghĩ ngợi, lập tức lấy ra một phù lục tối đen dán ở trên người mình.
Vù vù!
Ở quanh thân hắn lập tức hiện ra một Thiên Ma Giáp màu đen sẫm!
Ma giáp này rất dữ tợn, do vô số chữ triện Thiên Ma tạo thành, kèm theo chút khí tức đen tối.
Quân Tà không nói nhiều, lấy ra một thanh Ma Nhận màu đen bị gãy một nửa, pháp lực khủng khiếp không ngừng được rót vào trong đó.
Ầm một tiếng, thanh Ma Nhận tối đen này lập tức mọc ra một đoạn mũi đao màu đỏ tươi.
Một ma khí khủng khiếp tản ra bốn phía.
“Rốt cuộc là Chân Tiên Giới tu luyện Phàm Nhân Pháp, đều là tồn tại từ tầng dưới cùng xông ra... Thủ đoạn đấu pháp này quả thật vô cùng vô tận, đa dạng lại mất đi sự tinh thuần của bên kia nhiều!”
Trong tay Phương Tịch bấm một kiếm quyết.
Hỏa Vân Kiếm giống như tan chảy, hòa làm một với pháp lực của hắn.

Chương 1654: Thua Ma (2)
Tiếp theo, hắn lại người kiếm hợp nhất, chém ra một ánh sáng màu đỏ chói mắt!
Ánh sáng này vô cùng tinh thuần, trong đó hiện ra vô số kiếm nhận.
Kiếm nhận kia bỗng nhiên chém ra ngàn vạn lần, không ngờ chặt đứt tia lửa của Tam Âm Chân Long Diễm, vô số tia lửa khó có thể tổn thương tới ánh kiếm của Phương Tịch.
Đây là Nhất Kiếm Phá Vạn Pháp mà Phương Tịch học được từ Thục Sơn!
kiếm thuật bên kia hoàn toàn khác với kiếm tu của Chân Tiên Giới, chính là tự thành hệ thống.
Bắt đầu từ người kiếm hợp nhất, lại chế luyện một thanh phi kiếm tương hợp với từng tấc chân khí, lúc ra kiếm nhìn như phi kiếm, thật ra lại là một dòng chân khí với vô vàn biến hóa, không bị rất nhiều vật tà khí kìm chế.
Càng không cần phải nói tới Hỏa Vân Kiếm chính là phi kiếm thuần dương, không giống với nguyên thần pháp cấm của Chân Tiên Giới luyện tiên khí.
Hai bên kết hợp, quả thật có khả năng kinh thiên động địa, chính là Nhất Kiếm Phá Vạn Pháp chân chính!
Cho dù là thủ đoạn của Thiên Ma cũng bị một kiếm chém phá!
"Chém!"
Phương Tịch lạnh lùng quát, vô số kiếm khí đỏ ngầu tổ hợp, hóa thành một thanh phi kiếm lớn bay lên cao và chém xuống!
Ô ô!
Thiên Ma Giáp rên rỉ một tiếng, trên đó hiện ra từng vết nứt.
Ở xung quanh vết nứt không ngờ lại đầu vết cháy đen.
"Đây là thủ đoạn gì vậy?"
Quân Tà hoảng sợ biến sắc.
Một kiếm vừa rồi của Phương Tịch đã phá Tam Âm Chân Long Diễm của hắn, lại một kiếm này chém nát Thiên Ma Giáp.
Tốc độ quả thật nhanh đến mức không thể tưởng tượng nổi.
Đây cũng là đặc điểm đấu pháp của Thục Sơn, phát kiếm qua lại, sống chết chỉ trong khoảnh khắc!
Đấu kiếm ban đầu chính là cần nhanh, chuẩn, độc!
Có thể trong chớp mắt giải quyết đối thủ, khiến đối thủ không có sức phản kháng, lại là thủ đoạn tốt nhất!
Bây giờ Phương Tịch lại rất hiểu ba điều đó.
Nguyên thần của hắn ngự kiếm, Hỏa Vân Kiếm phát ra ánh sáng kinh người, sợi dây xích pháp tắc thuộc tính hỏa trong thiên địa không ngừng ngưng tụ, lần lượt tách bỏ từng tầng ma khí của Thiên Ma Giáp.
Mà lúc này, Quân Tà thậm chí không kịp chế luyện Ma Nhận trong tay, cũng chỉ có thể vội vàng chém ra một đao!
Coong!
Một đao này bao hàm ý hủy diệt, một đao chém ra lại có vô số oan hồn khóc nỉ non.
Trong thiên địa dường như đột nhiên rơi vào Sâm La luyện ngục, âm khí dày đặc, từng gương mặt kỳ lạ hiện ra, hội tụ vào trong đao quang, tăng cường uy năng của một đao này!
Phương Tịch thậm chí còn nhìn thấy mấy gương mặt khá quen trong đó.
"Cát lão?"
"Vẫn có Phù Sư trong hội trước đây? Bọn họ không phải bị tập kích sao?"
"Hóa ra, Cát lão cũng chỉ là một quân cờ trong âm mưu của Phù Sư Hội trước đây. Kẻ thật sự đứng phía sau chính là một vị Thiên Ma!"
Trong nháy mắt, Phương Tịch đã hiểu rõ rất nhiều chuyện.
Keng!
Đao kiếm tiếp xúc ở giữa không trung, hư không bị nghiền nát, vô số dòng chảy loạn không ngừng khuếch tán về phía xa.
"Ngươi có thể chết ở dưới Huyết Phù Đao này của ta chính là vinh hạnh của ngươi."
Thiên Ma Quân Tà hừ lạnh một tiếng và lại chém ra một đao.
Ở trên lưỡi ma đao này không ngờ hiện ra từng phù lục mờ ảo!
Mỗi tấm phù lục kia có mấy phần uy năng của Thiên Phủ Chân Phù, chúng hội tụ ở trong ánh đao, vận dụng càng thuận lợi hơn.
Một đao chém ra lại có lực lượng của một Chân Phù theo cùng!
"Phù đao?"
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, trong thoáng chốc nhớ tới bên Thục Sơn có một gia môn phái, hình như bọn họ cũng có loại thần thông này. Chẳng qua đối phương tu luyện chính là một thanh Phù Kiếm !
Lúc tu luyện sẽ luyện từng phù lục vào trong Phù Kiếm, vừa ra tay lại có phù lục nổ đầy trời, trộn lẫn với ánh kiếm, càng khiến cho người ta khó có thể chống đỡ.
Chẳng qua đó là truyền thừa Bàng Môn không thuộc về chính thống, bị tu sĩ chính đạo cho là không thiết thực.
Lúc Hắn xem qua Kiếm Kinh của Thục Sơn Phái, đã nhìn thấy trưởng lão đời nào đó của Thục Sơn đánh giá:
"Nói kiếm và phù như một, thật ra khó có thể giống như một, mặc cho tất cả pháp thuật, ta dùng một kiếm phá..."
Lúc đó, hắn đã cảm giác được ẩn ý sâu xa.
Lúc này nhìn lại, càng buồn cười hơn.
Quân Tà Thiên Ma này không phải là kẻ si đao thuần túy, thậm chí không muốn làn hạt giống khổ cực chế luyện một thanh phù đao mà thu thập rất nhiều Phù Sư. Cũng không biết hắn sử dụng cách gì, không ngờ luyện thành một thanh Huyết Phù Đao này!
Chẳng qua nghĩ cũng biết, dù sao cũng không thoát khỏi các loại pháp môn huyết tế, đồng thời những người rất có thiên phú về phù lục này đều trở thành vong hồn dưới thanh đao này!
Chẳng qua lúc này, một nửa những oan hồn này hiện ra, tiếp theo lại ngừng.
Đây cũng là do Phương Tịch liên tiếp phá Tam Âm Chân Long Diễm và Thiên Ma Giáp, Quân Tà Thiên Ma căn bản không kịp gọi ra uy năng lớn nhất của ma bảo, lại vội vàng nghênh đón kẻ địch.
Ánh đao màu đen đỏ và ánh kiếm đỏ ngầu dây dưa, chấn động...
Rất nhiều tầng mây, chướng khí trên Hỏa Vân Kiếm lần lượt đánh bại từng gương mặt dữ tợn.
Mỗi một kiếm đều giống như chọn điểm yếu trong liên hệ giữa Thiên Phủ Chân Phù và ánh đao, một kiếm phá rất nhiều phù lục!
"Không thể nào!"
Quân Tà Thiên Ma nhìn thấy cảnh tượng này, trên gương mặt không khỏi lộ vẻ khó tin.
Vèo!
Ánh sáng màu đỏ lóe lên, cái đầu của Quân Tà Thiên Ma chợt lệch sang một bên, hiện ra chân thân Thiên Ma, không ngờ là một ma vật cao tới vạn trượng.
Nó có ba đầu sáu tay, trên thân đầy vảy màu vàng kim, tướng mạo dữ tợn.
Nhưng lúc này, đầu của ma vật này không ngờ ngửa mặt lên trời giận dữ gầm thét lên, trên thân hiện ra một lỗ máu cực lớn.
“Quân Tà Thiên Ma này cũng chính là tiêu chuẩn Chân Tiên Nguyên Thần bình thường...”
Không biết lúc này Phương Tịch đại khái chỉ chia ra chút lực lượng.
Hắn nhìn thấy Quân Tà Thiên Ma không nhịn được, trong lòng không khỏi âm thầm khinh bỉ.
Tuy thân thể Thiên Ma này lợi hại, nhưng sợ rằng chỉ ngang với những cao nhân ma đạo luyện thành Thần Ma có thân thể bất tử trong Thục Sơn.
Nếu không phải mình sử dụng Hỏa Vân Kiếm mà là Thuần Quân Kiếm đặc biệt nhằm vào thân ma bất diệt, một kiếm xuống sợ rằng không giết được người này, cũng nhất định có thể khiến hắn bị thua thiệt lớn!
Chẳng qua Phương Tịch bây giờ vẫn canh giữ chặt môn hộ, vận chuyển Hỏa Vân Kiếm như bay, phối hợp lực pháp tắc thiên địa thuộc tính hỏa không quá cao minh, chậm rãi suy yếu phòng ngự của Quân Tà Thiên Ma.
“Đánh tiếp như vậy, đối phương cuối cùng chắc chắn sẽ bị thua...”
“Nhưng ta không có cách nào giữ đối phương lại...”
“Trên thực tế, đây mới là tiêu chuẩn Tiên Nhân bình thường à?”
Trong lòng Phương Tịch thầm nghĩ.
“Nếu có người, cũng nên ra tay rồi!”
Kẻ khiến hắn vẫn đề phòng căn bản không phải là Thiên Ma Quân Tà, mà là Độc Cô Phương có khả năng tồn tại trong bí cảnh này!
...
"Trận linh, kiếm tu này quả thật có chút bản lĩnh, không ngờ có thể đánh bại Quân Tà. Ngươi xem có đủ để làm vật tế không?"
Độc Cô Phương nói với vẻ mặt thản nhiên.
"Đương nhiên đủ rồi..."
Độc Cô Phương trong bóng ngược cười lạnh:
"Nhưng bản trận linh ra sức di chuyển bọn họ tới bí cảnh, tất nhiên cũng muốn chia một phần, giam hai người này lại, tối đa tính là một vị huyết tế cho ngươi!"

Chương 1655: Kiếm Trận Ra
"Chỉ là từ trước tới nay, di chuyển Tiên Nhân rất khó, còn phải khiến bọn họ không phản kháng kịch liệt mới được... Tuy miễn cưỡng có thể sử dụng được Cửu Thiên Thập Địa Đại Na Di Trận Pháp ban đầu của bí cảnh, nhưng cần ngươi ngăn chặn bọn họ một lúc."
Trận linh nói tiếp.
"Quân Tà vốn là người của ta, nếu không phải ta muốn giữ lại con đường dính dáng tới phía sau hắn, ta đã sớm huyết tế hắn... Trước đây, lúc ma tu này đấu pháp với ta, ó ta chỉ ra năm phần pháp lực đã khiến hắn cúi đầu xưng thần!"
Độc Cô Phương thản nhiên nói lại nhìn về phía Phương Tịch đeo mặt nạ:
"Sau khi tiến vào bí cảnh, giữ vị kiếm tu này cho ta!"
"Hả?"
Trong chớp mắt, linh giác của Phương Tịch sởn tóc gáy.
Hắn lập tức thu lại Hỏa Vân Kiếm, bảo vệ những vị trí quan trọng trên than.
Kiếm thuật của hắn vốn tự thành một trường phái riêng, về sau thu thập rộng rãi sở trường của Thục Sơn, đã rời khỏi rào cản ban đầu từ lâu.
Hắn tùy ý thay đổi, sử dụng một lúc, lúc tấn công sẽ là kiếm hệ hỏa nhanh chóng dữ dằn tuyệt đỉnh.
Bây giờ quay về kiếm phòng ngự, từng tầng mây đỏ trên Hỏa Vân Kiếm tản ra, mỗi mảnh mây đỏ đều là do vô số ánh kiếm biến thành, phòng ngự bản thân đến mức kín không còn kẽ hở.
Bất luận pháp thuật thần thông nào công kích tới, sẽ chỉ bị vô số ánh kiếm càn quét!
Đúng vào lúc này, một thanh phi kiếm bảy màu hiện ra.
Độc Cô Phương không ngờ cũng là một vị kiếm tu!
Đồng thời, thanh phi kiếm này của hắn giống như thủy tinh, lại phát ra ánh sáng bảy màu.
Trong mỗi loại ánh sáng màu lại phát ra cảm xúc mãnh liệt.
Vui, giận, lo lắng, suy nghĩ, buồn, sợ, kinh ngạc!
Thanh phi kiếm này có tên là Thất Tình Kiếm, Độc Cô Phương đoạt được nó ở trong Uyên Ly Bí Cảnh.
Thanh Thất Tình Kiếm này uy năng lớn, thậm chí kiếm ý cực kỳ đặc biệt, có thể dẫn dắt thất tình của đối thủ, một khi động tình sẽ lập tức trúng kiếm!
Nhưng thanh phi kiếm này cũng có tác hại, đó là nếu tâm tư của người sử dụng không thể bình tĩnh như nước, cũng sẽ chịu ảnh hưởng, thậm chí sinh ra tâm ma!
Chẳng qua đối với Độc Cô Phương đi theo đạo vô tình, có thanh Thất Tình Kiếm lại như hổ thêm cánh, có thể tùy ý phát huy uy năng của kiếm này đến mức tận cùng, đồng thời không hề sợ bị cắn trả!
Thất Tình Kiếm lóe lên ánh kiếm, hóa thành màu cam và tím thuần khiết!
Trong phút chốc, sự phẫn nộ khi đối địch và khủng hoảng khi bị bất ngờ tập kích trong lòng Phương Tịch được phóng đại đến mức cực hạn!
Trong ý niệm giao cảm, nguyên thần của hắn hơi đau xót, hình như trúng hai đường kiếm khí!
"Tâm ma?"
"Không... Là cảm xúc ý nghĩ càng thuần túy hơn!"
Trong đầu Phương Tịch suy nghĩ, nhìn ánh sáng trên Hỏa Vân Kiếm:
"Không ngờ nó có thể không cần để ý tới ánh kiếm phòng ngự của ta, thật lợi hại!"
"Ha ha, Độc Cô Phương ngươi rốt cuộc đã tới, ngươi cùng ta luyện chết người này đi!"
Quân Tà nhìn thấy Độc Cô Phương lướt tới, trên mặt không khỏi lộ vẻ mừng rỡ.
"Nên như vậy!"
Vẻ mặt Độc Cô Phương thản nhiên, vung Thất Tình Kiếm.
Bảy loại kiếm khí đỏ, cam, vàng, lục, lam, chàm, tím phóng lên cao, mang theo bách thái hồng trần, dẫn dắt thất tình lục dục của con người.
Trong chớp mắt, nó lại giống như một cuốn sách cuộn cuốn Phương Tịch vào bên trong.
"Trợ giúp ta cùng rấn áp người này vào trong trận pháp."
Độc Cô Phương khẽ hô lên.
Quân Tà không nghi ngờ hắn, lập tức vung Huyết Phù Đao trong tay lên, một ảo ảnh Thiên Phủ Chân Phù thoáng hiện, hơi lạnh đột nhiên hạ xuống đóng băng trong phạm vi trăm dặm!
Hàn băng phối hợp ánh sáng của Thất Tình Kiếm lập tức phong tỏa hư không, đóng băng Phương Tịch ở bên trong.
Trong chớp mắt, một lực lượng Đại Na Di đột nhiên xuất hiện, bao quanh ba người.
Trong lòng Phương Tịch thoáng dao động, biết thời cơ mình vẫn chờ đợi cuối cùng đã đến!
Trong phút chốc, ánh sáng lóe lên.
Quanh người hắn phát ra vô số kiếm khí, Hỏa Vân Kiếm rơi vào trong tay, một kiếm chém xuống, ánh kiếm bay đầy trời và hàn băng đều bị vỡ nát.
Trong tầm mắt có thể nhìn thấy là thiên địa khác!
Trên bầu trời có ánh sáng năm màu dường như có từng gợn sóng nước nhộn nhạo, tràn ra bên ngoài.
"Một chỗ động thiên? Uyên Ly Bí Cảnh?"
Trong lòng Phương Tịch chấn động, lại tiện tay đánh một tọa độ hư không.
Tuy ở bên ngoài, hắn lấy lực trận pháp chưa chắc không thể phá được vào trong động thiên.
Nhưng làm sao bằng được chủ động thiên chủ động cõng rắn cắn gà nhà?
Lúc này, sau khi hắn đánh dấu xong, cho dù chủ động thiên đổi ý cũng chẳng thể làm gì được.
"A... Đây là?"
Quân Tà Thiên Ma cuối cùng cảm giác được tình hình không đúng.
"Nơi này chính là bí cảnh Thiên Tiên ngươi vẫn luôn nhớ mong à."
Giọng điệu Độc Cô Phương thản nhiên:
"Ngươi có thể chết ở bên trong bí cảnh cũng được xem là đạt được ý nguyện."
Trong phút chốc, Thất Tình Kiếm trong tay hắn không ngờ bỏ qua Phương Tịch, lao thẳng tới Thiên Ma Quân Tà!
Trong động thiên cũng có từng pháp tắc liên hạ xuống, tiến hành áp chế đối với Thiên Ma.
Tuy không khủng khiếp bằng Trung Thiên Thế Giới, nhưng đủ để khiến pháp lực của Thiên Ma Quân Tà chợt giảm xuống mấy thành!
Phụt!
Thiên Ma Quân Tà bất ngờ không kịp đề phòng, Huyết Phù Đao bị Thất Tình Kiếm đánh bay, Thiên Ma Giáp mở rộng, ngực bị bảy ánh sáng đâm vào, trên mặt lập tức hiện ra thất tình:
"Độc Cô Phương... Ngươi lại dám hủy diệt hóa thân mạnh nhất của ta."
Hắn gào thét một tiếng:
"Ngươi và ta nhất định không chết không dừng!"
Người có thể trở thành Tiên Nhân, tất nhiên đều có các loại bản lĩnh bảo toàn tính mạng.
Thiên Ma Quân Tà am hiểu phân thân, nổi tiếng khó đối phó. Năm đó ở Liệt Nhật Tiên Thành, hắn đã từng bị tiêu diệt một hóa thân, nhưng bản thể không tổn thất.
Thoạt nhìn, đây cũng là Thân Ngoại Hóa Thân của hắn. Bởi vậy, hắn mới tự tin theo Độc Cô Phương tiến vào trận pháp.
"Thiên Ma Quân Tà, ngươi tu luyện Ma Tâm Cửu Biến tối đa có thể phân ra chín Thân Ngoại Hóa Thân..."
Độc Cô Phương vẫn ung dung nói:
"Nhưng trên thực tế, chín lớn hóa thân kia đã là Thân Ngoại Hóa Thân, cũng là bản thể của ngươi... Chân Linh của ngươi lại ẩn nấp ở trong một Thân Ngoại Hóa Thân... Nhưng ngươi làm sao có thể tưởng tượng được thủ đoạn Thiên Tiên? Hôm nay ngươi nhất định phải chết ở chỗ này!"
Hắn thản nhiên phất tay, kiếm khí bảy màu đâm vào trong cơ thể của Quân Tà.
Trong chớp mắt tiếp theo, trong một động phủ cách đó không biết bao nhiêu vạn dặm.
Một Quân Tà khác bỗng nhiên kêu thảm một tiếng, hai tay ôm đầu.
"Chúng sinh trong thiên hạ, có tình đều là tội lỗi!"
"Ngươi và rất nhiều Thân Ngoại Hóa Thân đồng tâm dị thể, tất nhiên cũng chung cảm xúc, vậy thì làm sao có thể tránh được Thất Tình Kiếm tổn thương?"
Vẻ mặt Độc Cô Phương lạnh lùng, Thất Tình Kiếm trực tiếp đánh nát nguyên thần của Quân Tà!
Vị Thiên Ma này vẫn ẩn nấp ở trong bóng tối gây ra bao sóng gió, hôm nay cuối cùng bị chém đầu.
"Quân Tà đã ra đi, đạo hữu cũng đừng để cho hắn phải đợi lâu nữa..."
Độc Cô Phương lại nhìn về phía Phương Tịch, mỉm cười nói.
Tuy hắn đang cười nhưng trong đôi mắt lại lạnh lùng vô tình.
Phương Tịch lấy ngón tay bắn vào thanh kiếm. Trong nháy mắt, Hỏa Vân Kiếm bay ra, chiến đấu với Thất Tình Kiếm.
Mỗi lần phi kiếm va chạm, ánh sáng các màu trên Thất Tình Kiếm lập lòe, vẻ mặt Phương Tịch lại tái thêm một phần.

Chương 1656: Trận Chém Độc Cô
Rất rõ ràng, đối mặt với Thất Tình Kiếm, nguyên thần của hắn đang không ngừng bị kiếm khí gây tổn thương!
Giống như câu “có tình đều là tội lỗi” của Độc Cô Phương câu, chỉ cần có cảm xúc lại khó có thể tránh né được ánh kiếm của Thất Tình Kiếm!
"Không tốt!"
Nhưng trong phút chốc, trong hư không hiện ra hình ảnh một mặt hồ, trận linh với gương mặt của Độc Cô Phương trên đó lộ vẻ hoảng loạn:
"Cẩn thận!"
Đáng tiếc, đã quá muộn!
Ở trong hư không sau lưng Độc Cô Phương hiện ra Thái Ất Vô Hình Kiếm, theo đó chém một chém!
Trong giây lát, ánh kiếm vô hình vô chất, lại vô cùng sắc bén chém qua thân thể của Độc Cô Phương, cắt linh quang bảo vệ cơ thể và giữa chân của bản thân hắn ra làm hai, chính xác tới mức giống như tìm thước đo qua vậy.
Một kiếm xuống, chém đầu Thiên Tiên sao?
Ầm ầm!
Trong Uyên Ly Bí Cảnh, sợi dây xích năm màu lại hiện ra, điên cuồng áp chế Phương Tịch.
Không ngờ Phương Tịch mở một tay ra, Tiên Thiên Nhất Khí Thái Cực Đồ hiện ra, hóa ra Lưỡng Nghi Nhất Khí Cửu Cung Tu Di Đại Trận, khiến quanh thân hắn dường như có vô số thế giới nhỏ sinh ra và bị hủy diệt, ngăn cản trận pháp áp chế của động thiên và bí cảnh.
"Thủ đoạn tốt!"
Trong phút chốc, Độc Cô Phương bị một kiếm chém làm đôi quát một tiếng, hai nửa thân người lập tức hóa thành khí lưu màu xanh và tụ lại một chỗ, Nguyên Thần hiện ra thân thể hoàn chỉnh.
"Nếu là Tiên Nhân bình thường chắc hẳn đã chết dưới một kiếm này. Nhưng ngươi vĩnh viễn đều không hiểu được sự ảo diệu của Thiên Tiên, ngưng tụ thành hình, tan ra thành khí. Đây là đạo Nhất Khí Hóa Sinh. Tuy phi kiếm của ngươi sắc bén nhưng không thể gây thương tổn tới..."
Độc Cô Phương bỗng nhiên cúi đầu, nhìn thấy một vết thương trên nguyên thân của mình.
"Ngươi đã trúng kiếm khí Thái Ất Vô Hình Kiếm của ta, nhất định sẽ phải kêu rên bảy ngày bảy đêm rồi chết... Không thể không nói, ngươi dám sử dụng nguyên thần cố đỡ Thái Ất Vô Hình Kiếm của ta, ngươi quả thật rất can đảm!"
Phương Tịch xúc động nói.
Tuy đây là bắt nạt Tiên Nhân của Chân Tiên Giới không biết phi kiếm Thục Sơn nổi tiếng, lại thêm ban đầu Độc Cô Phương có phần khinh địch, bằng không căn bản sẽ không thể dễ dàng ám toán thành công như vậy.
"Ngươi rốt cuộc là ai?"
Gương mặt Độc Cô Phương lạnh lùng nghiêm nghị, hình như đau đớn trên Nguyên Thần, thậm chí lời nguyền sau bảy ngày hẳn phải chết không thể khiến hắn có chút xúc động nào:
"Trong Bắc Thần Tiên Vực hình như cũng không có nhân vật lớn nào như các hạ."
"Ha ha, không dám, không dám... Ta là Mộc đạo nhân!"
Phương Tịch lập tức báo ra tên giả.
Giang hồ hiểm ác đáng sợ, khi ra ngoài, hắn sẽ không báo ra tên thật của mình.
"Mộc đạo nhân!"
Độc Cô Phương không biết thi triển loại bí pháp nào, tuy nguyên thần bị Thái Ất Vô Hình Kiếm gây thương tích nhưng không hề xúc động:
"Là ta coi thường ngươi... Trận linh trợ giúp ta!"
Hắn khẽ quát một tiếng, lực áp chế trong không trung không ngờ lại tăng lên!
"Trận linh?"
"Quả nhiên có một tồn tại khống chế trận pháp trung tâm của bí cảnh à? Chẳng qua trận linh như thế lại giống như AI trí năng, phải tuân theo mấy luật sắt... Ngươi dựa vào truyền nhân Uyên Ly Thiên Tiên lại tu thành phân thân Thiên Tiên, sự giúp đỡ có khả năng thu được cũng có hạn đi?"
Phương Tịch mỉm cười, hình như đã hiểu tất cả, quả thật là người có trí tuệ uyên thâm, có thể đối phó với bất cứ việc gì.
"Đúng thì sao?"
Độc Cô Phương cảm giác tình hình có phần mất khống chế, tuy bây giờ hắn sử dụng bí pháp của đạo vô tình áp chế vết thương trên nguyên thần, nhưng nó vẫn vô cùng phiền phức.
Hi vọng duy nhất để phá vỡ tình hình này là phải mau chóng bắt lấy Phương Tịch, ép hỏi ra phương pháp chữa trị.
Bởi vậy, hắn căn bản không nhiều lời với Phương Tịch, rót pháp lực Thiên Tiên vào trong Thất Tình Kiếm.
Có trận linh trợ giúp, hắn đấu pháp ở bên trong bí cảnh quả thật chiếm hết địa lợi. Mà đối thủ cũng chỉ là một vị Tiên Nhân, không phải là Đạo Quân!
Độc Cô Phương không nhìn ra mình có bất kỳ lý do nào thất bại!
"Nói về truyền nhân, không khéo ta cũng có!"
Phương Tịch hơi cong môi và thu hồi Hỏa Vân Kiếm, thay vào đó lại là một thanh phi kiếm càng nóng hơn!
"Đô Thiên Liệt Hỏa!"
"Thái Ất Vô Hình!"
"Thanh Hòa đời thứ sáu!"
"Thuần Quân, Thổ Đức, Thu Thủy, Sinh Tử, Tư Thần!"
Trong chớp mắt tiếp theo, theo từng tiếng hắn quát khẽ, từng phi kiếm tiên gia hiện ra, từng cái đều phát ra ánh sáng rực rỡ, kèm theo đạo vận khác nhau!
"Tám thanh phi kiếm?"
Độc Cô Phương thấy thế, không khỏi cảm thấy kinh hãi.
Cho dù Tiên Nhân có thọ nguyên vô tận, chỉ sợ rất nhiều người cũng không giàu như vậy, không ngờ người này có tám món tiên khí!
Không! Nếu lại thêm Hỏa Vân Kiếm và Tiên Thiên Nhất Khí Thái Cực Đồ, chính là mười món!
Hai tay Phương Tịch đều bấm kiếm quyết, vẻ mặt trở nên vô cùng nghiêm túc.
Năm thanh Ngũ Hành Phi Kiếm chuyển động, hóa thành một vòng luân hồi năm màu cực lớn.
Tiếp theo, Sinh Tử Kiếm bay ra, làm trung tâm then chốt để vận chuyển hư không và thời gian.
Đại Ngũ Hành Kiếm Trận!
Tiểu Tam Kỳ Kiếm Trận!
Hai kiếm trận bỗng nhiên dung hợp, hóa thành vô số ánh kiếm che trời lấp đất. Đây chính là Bát Môn Kiếm Trận!
Ngọc Hiệt Kim Thư ghi chép Bát Môn Kiếm Trận, cũng xuất hiện từ Uyên Ly Bí Cảnh!
Sử Ngọc Thư chính là người đầu tiên mở ra bí cảnh, có cơ duyên xảo hợp nhận được nó, về sau lại trải qua chục nghìn năm quan sát, cuối cùng giao vào trong tay của Phương Tịch.
Phương Tịch lấy kiến thức của mình, sửa đổi ba kiếm trong đó cho càng phù hợp với đạo của mình hơn!
Lúc này, chỉ thấy ánh kiếm cuốn ra khắp trời, từng kiếm khí ngũ hành giống như hoa sen.
Rất nhiều chân ý như ngũ hành, thời gian, hư không, sinh tử, luân hồi hiện ra, uy năng của Bát Môn Kiếm Trận này vô cùng vô tận, gần như bao phủ cả bí cảnh!
"Không ngờ là kiếm trận thuật của lão chủ nhân? !"
Trong ảnh ngược giữa không trung, ánh mắt trận linh huyễn hóa thành Độc Cô Phương chợt thay đổi.
Tiếp theo, nó không ngờ nở nụ cười quỷ dị, khẽ vung tay lên.
Trong hư không, hơn nửa pháp tắc năm màu liên tiêu tan.
"Trận linh, ngươi..."
Tuy gương mặt của Độc Cô Phương vẫn bình tĩnh, nhưng trong mắt đã thoáng hiện vẻ kinh ngạc và sợ hãi.
"Độc Cô Phương, ngươi còn chưa tu luyện đạo vô tình đến nơi đến chốn... Hơn nữa, ta chỉ là trận linh, tuân theo nguyện vọng của chủ nhân chọn lựa ra truyền nhân thích hợp nhất... Mộc đạo nhân này thu được kiếm trận thuật của chủ nhân, đang muốn cạnh tranh với ngươi..."
Trận linh cười ha ha, đường cong trên gương mặt không ngờ cũng trở nên ôn hòa, giống như trộn lẫn giữa Phương Tịch và Độc Cô Phương, tướng mạo bỗng chốc trở nên mơ hồ không rõ.
“Trận linh này, có vấn đề!”
Trong lòng Phương Tịch gần như lập tức thoáng động.
Tuy áp chế của động thiên này có hay không đều không sao, dù sao mình làm Địa Tiên, am hiểu nhất là ứng phó với áp chế của thiên địa này.
Nhưng trận linh khó tránh khỏi quá thiên vị rồi.
“Cho dù ta cũng là người thừa kế, nhưng ta chỉ thừa kế một kỹ nghệ, sớm đã thành tiên, khó có thể kế thừa y bát công pháp thật sự...”
“Trước đó, ta chỉ thuận miệng nói vậy để lừa Độc Cô Phương mà thôi... Không ngờ được trận linh này tự nhiên lại nhận, còn nhân cơ hội bỏ áp chế, làm cho hai người chúng ta có thể đánh một trận “công bằng”, đủ thấy tâm tư của nó không thuần khiết...”

Chương 1657: Trận Chém Độc Cô (2)
Tuy là vậy, nhưng Phương Tịch lại lập tức nắm lấy cơ hội.
Kiếm quyết của hắn bỗng nhiên thay đổi!
Năm thanh Ngũ Hành Phi Kiếm nở rộ ở dưới thân của Độc Cô Phương, giống như một bông hoa sen năm màu cực lớn.
Từng cánh hoa bay lượn, ánh sáng màu vàng bỗng nhiên phóng mạnh ra!
Ngũ Hành Luân Chuyển cuối cùng lấy thủy sinh mộc, mộc sinh hỏa, hỏa sinh thổ, thổ sinh kim, không ngờ lấy Thuần Quân Kiếm làm chủ, ánh kiếm với khí thế mạnh mẽ tới mức kinh người, một kiếm chém xuống!
Thất Tình Kiếm rên rỉ một tiếng, tuy nỗ lực phát ra ánh kiếm, nhưng ánh kiếm pha tạp kia chung quy hóa thành hư vô ở dưới uy lực của thiên địa!
Thuần Quân Kiếm reo vui một tiếng, một đòn lại chặt đứt Thất Tình Kiếm!
Phi kiếm bản mệnh bị phá hủy, trong lòng Độc Cô Phương lập tức đau xót.
Hắn còn chưa kịp phản ứng, đã cảm giác được xung quanh hình như trở nên nhanh hơn rất nhiều.
Chẳng biết tại sao, tốc độ của vô số ánh kiếm bỗng nhiên lại nhanh hơn gấp mấy lần!
Không!
Không phải ánh kiếm xung quanh trở nên nhanh hơn mà hắn trở nên chậm hơn.
Lực lượng của Tư Thần Kiếm ảnh hưởng tới trật tự thời gian đang lan tràn ở trong Bát Môn Kiếm Trận!
Tiếp theo, rất nhiều kiếm khí vô hình nhanh chóng đâm tới, lại xuyên thủng phòng ngự Thiên Tiên của Độc Cô Phương.
Thân thể hắn hóa thành một luồng khí, ở giữa có một nguyên thần như ngọc, trên đó lại mới tăng thêm mấy vết thương.
Nguyên thần Thiên Tiên vượt xa Địa Tiên, Nhân Tiên bình thường... vô cùng cứng cỏi, rất khó tiêu diệt.
Hết lần này tới lần khác, Thái Ất Vô Hình Kiếm của Thục Sơn chuyên khắc nguyên thần như thế, vô hình kiếm hóa thành vô số phi châm xuyên qua trên nguyên thần, trong nháy mắt lại khiến nguyên thần này biến thành nghìn lở trăm lỗ.
"Bát Kiếm Tề Phi, Sinh Tử Nãi Xuất!"
Cuối cùng, vô số ánh kiếm xông lên trời cao, thanh Sinh Tử Phi Kiếm ở giữa bỗng nhiên phát ra một tiếng kiếm ngân!
Nguyên thần của Độc Cô Phương không chịu nổi, bị đảo ngược sinh tử, từ sinh đi về phía tử, trong giây lát sụp đổ.
“Cho dù là nguyên thần của Thiên Tiên có thể chống đỡ rất nhiều tai kiếp, một mạch hoá sinh, chung quy lại khó có thể chống lại Bát Môn Kiếm Trận tiêu hao à?”
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, ánh mắt lại sáng ngời.
“Chỉ tiếc nguyên thần của Thiên Tiên huyền diệu, khó có thể bắt, chỉ có thể giết...”
“Cho dù là vậy, quá trình quan sát Nguyên thần của Thiên Tiên giới này tiêu tan cũng giúp ích rất lớn cho ta nghiên cứu đạo của Thục Sơn Kim Tiên.”
Hắn vừa dẫn kiếm quyết, tám thanh phi kiếm đồng thời bay ra, xuyên qua nguyên thần Thiên Tiên của Độc Cô Phương!
"Không... Ta còn muốn thành Đạo Quân, làm sao có thể chết ở chỗ này được?"
Nguyên thần của Độc Cô Phương giãy giụa kịch liệt, lại bị Bát Môn Kiếm Trận không ngừng xóa mờ, cuối cùng lặng lẽ...
Thiên Tiên đời thứ nhất ngã xuống vào lúc đó.
Phương Tịch vẫn chưa rút khỏi Bát Môn Kiếm Trận mà đứng trên Ngũ Hành Kiếm Liên, ba thanh phi kiếm quay quanh thân, chăm chú nhìn bầu trời dâng lăn tăn gợn sóng giống như mặt hồ kia.
Trên bầu trời, trận linh Độc Cô Phương chợt mơ hồ rồi hóa thành gương mặt của Phương Tịch.
Mặt nạ dây leo của nó tất nhiên không có cách nào che giấu!
“Quả nhiên là bí cảnh Thiên Tiên, có ít bản lĩnh...”
“Không đúng... chỉ sợ Thiên Tiên bình thường khó có thể bố trí ra bí cảnh như thế, càng khó để lại truyền thừa Bát Môn Kiếm Trận!”
Phương Tịch khoanh tay trước ngực, vẻ mặt trở nên nghiêm túc.
"Không tệ, không tệ..."
Trên ảnh ngược trong bầu trời, gương mặt Phương Tịch càng thêm rõ ràng, tiếp theo thoáng cười ngả ngớn:
"Có thể giết chết hạt giống do lão chủ nhân lựa chọn, ngươi có tư cách hơn đảm nhiệm người thừa kế của lão chủ nhân..."
"Thật không? Vậy ta có lợi ích gì? Công pháp? Pháp bảo? Thần thông? Đan dược?"
Tuy Phương Tịch không mấy hứng thú trở thành truyền nhân của Uyên Ly Thiên Tiên, nhưng vừa mở miệng đã đòi lợi ích.
"Không có lợi ích... Độc Cô Phương chính là người thừa kế trước ngươi. Vì công pháp sau Thiên Tiên cần phải trải qua từng thử thách, lại dâng lên ba Tiên Nhân để huyết tế."
“Phương Tịch” khẽ cong môi:
"Bây giờ hắn đã chết, ngươi muốn trở thành người thừa kế cũng cần phải trải qua thử thách... Đầu tiên chính là chuyển sang tu luyện đạo vô tình, cần thật sự chặt đứt thất tình lục dục... Ngươi giết sạch người thân trước, ta lại ban tặng Thiên Tiên Pháp cho ngươi, vẫn có bí thuật và bảo vật sửa lại căn cơ... Chờ đến khi ngươi thành tựu Thiên Tiên, lại dâng lên ba gã Tiên Nhân để huyết tế..."
"Sau khi thành tiên, không ngờ còn có thể sửa lại tiên phẩm? Ta hình như chưa từng nghe qua nói về loại chuyện này."
Phương Tịch vô cùng kinh ngạc.
"Đối với Tiên Nhân bình thường, thậm chí là Địa Tiên tất nhiên rất khó... Nhưng đối với Đạo Quân hoặc trên Đạo Quân, chỉ cần chấp nhận trả giá lớn, cũng không phải không thể làm được... Tuy lão chủ nhân đến chết chỉ là Thiên Tiên, nhưng đã từng may mắn thu được truyền thừa của một vị Đạo Quân."
Trong giọng nói của trận linh “Phương Tịch” dường như kèm theo sự mê hoặc:
"Bằng không, ngươi cho rằng Bát Môn Kiếm Trận và Thiên Tiên Pháp kia từ đâu đến?"
"Ngươi đi là Địa Tiên Chi Đạo, khả năng thành Đạo Quân chỉ cao hơn Nhân Tiên bình thường mà thôi... Nếu ngươi đi đạo vô tình, phối hợp với một món kỳ trân do lão chủ nhân để lại, có thể sửa đổi căn cơ thành Thiên Tiên, lại thêm các truyền thừa, tương lai sẽ có ít nhất ba bốn phần hy vọng trở thành Đạo Quân,!"
Trong giọng nói của hắn đầy sự mê hoặc.
Mà đối với rất nhiều Tiên Nhân, ba bốn phần hy vọng trở thành Đạo Quân đã đủ để bọn họ đánh cược tất cả!
"Ngươi không cần lựa ta. Ta có thể cảm ứng được thân duyên của ngươi, ngươi không giết sạch người thân, thân duyên không đứt, tuyệt đối không có khả năng thu được truyền thừa!"
Trận linh nói như chém đinh chặt sắt.
Phương Tịch nghe xong lại im lặng không nói.
Hắn không ngờ được trận linh này không tầm thường, không chỉ có thể nhìn thấu sự ngụy trang của hắn, thậm chí còn có thể nhìn ra được hắn đi theo Địa Tiên Chi Đạo.
Vậy lúc đó nó bỏ qua áp chế căn bản không phải là công bằng gì, mà chính là thiên vị!
“Trận linh này không chỉ có vấn đề, hơn nữa còn có vấn đề rất lớn. Nó hình như căn bản không muốn bất kỳ một vị Tiên Nhân nào thu được truyền thừa?”
Nếu là Tiên Nhân bình thường, cho dù biết rõ trận linh có vấn đề cũng không nhịn được muốn lá mặt lá trái một lúc.
Dù sao đây chính là Đạo Quân!
Tuy Phương Tịch bây giờ không phải là Đạo Quân, nhưng trên người mang chí bảo, lại có rất nhiều kỳ ngộ, thành Chuẩn Đạo Quân là chuyện trong lòng bàn tay, lúc này hắn không quá để ý.
Trái lại, hắn liếc mắt đã nhận định trận linh này có vấn đề lớn, sẽ không giao dịch với nó.
Giống như người có bạc triệu giắt lưng sẽ không bị mấy tiền đồng mê hoặc vậy.
"Thì ra là thế, vậy ta tất nhiên..."
Phương Tịch nói cười vui vẻ, Thái Ất Vô Hình Kiếm đã lặng lẽ chém ra một đường kiếm quang, một kiếm đột ngột chém xuống!
Trên gương mặt trận linh “Phương Tịch” dâng lên gợn sóng giống như gợn sóng trên hồ nước, tiếp theo vẫn thản nhiên nói:
"Xem ra, ngươi không muốn tiếp nhận truyền thừa của lão chủ nhân?"
"Không, ta muốn tiếp nhận truyền thừa, nhưng tuyệt đối không phải theo hình thức của ngươi."
Phương Tịch cười ha ha, bỗng nhiên ngẫm nghĩ và nói:

Chương 1658: Huyễn Thế Kính
"Uyên Ly Thiên Tiên bố trí bí cảnh truyền thừa này chắc hẳn phải có rất nhiều hạn chế? Ví dụ như... Nếu lúc này ta nói ta không muốn truyền thừa, ngươi lại có thể ra tay toàn lực, giết chết ta, ít nhất cũng đuổi ra ngoài?"
"Nhưng lúc này, ta muốn trở thành người thừa kế lại không nghe ngươi, không biết ngươi sẽ lựa chọn thế nào?"
Hắn mơ hồ cảm giác được, mặc dù Uyên Ly Thiên Tiên có bố trí, nhưng trận linh quan trọng nhất này dường như xảy ra chút vấn đề.
Cũng may bố trí còn lại chắc hẳn vẫn còn, có thể tính là cơ hội của mình.
Trên mặt trận linh Phương Tịch thoáng hiện vẻ giận dữ, tiếp theo lại trở nên rất bình tĩnh, chỉ vung tay lên.
Trên bầu trời lập tức hiện ra một mê cung.
"Đã là người thừa kế, mời tới xông qua ải!"
“Quả nhiên, trận linh này vẫn phải dựa theo trình tự nhất định để hành sự à?”
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng không khỏi thoáng động.
Hắn lại nhìn mê cung kia, chỉ thấy nó dường như có ba tầng, mỗi tầng đều tương ứng với tu vi khác nhau.
“Xem ra, trước đây bí cảnh bị lộ, những người tiếp nhận vượt ải chính là mê cung này thử thách?”
“Nhưng bọn họ cao nhất là Đại Thừa, ta là Địa Tiên ra sân thật ra cũng trái với quy định.”
Phương Tịch thầm lắc đầu, nhìn về phía trận linh.
Trận linh này vẫn có tâm tư không tốt!
Nếu đổi lại thành người thừa kế bình thường qua, có lẽ sẽ bị nó chơi chết!
Nhưng mình lại khác!
"Ta muốn truyền thừa, nhưng sẽ tự mình lấy!"
Phương Tịch khẽ cười một tiếng, Bát Môn Kiếm Trận ầm ầm chấn động.
Kiếm quang khắp trời hạ xuống, gần như trải rộng các nơi trong bí cảnh!
Mê cung kia bị vô số ánh kiếm xông qua, không ngờ giống như hoa trong sương, đột nhiên mờ ảo, tiếp theo lại biến mất không thấy bóng dáng.
"Ngươi lớn mật, lại dám phá hủy quy định thí luyện?"
Trận linh Phương Tịch giận dữ và khoát tay, trong hư không lại có sợi dây xích năm màu hiện ra:
"Trấn áp!"
Thật ra hắn bảo Phương Tịch xông qua ải thật sự không phải có ý tốt.
Dù sao truyền thừa Thiên Tiên chỉ tiếp nhận dưới Tiên Nhân. Phương Tịch xông vào đã phá hỏng quy củ, nó có thể quang minh chính đại ra tay với hắn.
Lúc này, Phương Tịch trở mặt, mặc dù có chút bất ngờ nhưng cũng hợp tình hợp lý.
"Ngươi đã biết được ta là Địa Tiên lại biết thủ đoạn như vậy hoàn toàn vô dụng đối với ta."
Phương Tịch mỉm cười và nhấn một cái trúc quan trên đầu, ảo ảnh một gốc Yêu Ma Thụ bỗng nhiên phóng lên cao.
Lực linh vực hiện ra, hóa thành một mảnh bầu trời trong xanh chống lại động thiên áp chế!
"Lực linh vực, sao mạnh như vậy được?"
Trận linh đương nhiên đã từng gặp Địa Tiên, nhưng lực linh vực mạnh như vậy, thậm chí có thể đối đầu với Uyên Ly Động Thiên thì cực ít.
Vị Địa Tiên này hình như cũng không đơn giản?
Trong lúc trận linh vội vàng suy nghĩ, vận dụng thần thông cấm chế khác, trên bầu trời bỗng nhiên bị ánh sáng màu vàng chiếm lấy.
Đó là trận pháp trấn phái của Thục Sơn Phái - Lưỡng Nghi Nhất Khí Cửu Cung Tu Di Đại Trận !
Trận này cuối cùng sinh diệt, thật sự biến hóa kỳ ảo, vô số thế giới nhỏ hình như đang sinh ra, hủy diệt ở trong ánh sáng màu vàng...
Không ngờ trong lúc vô tình, chúng đã trải rộng cả tòa động thiên.
"Bát Kiếm Tề Phi, đi!"
Trong mắt Phương Tịch như có vô số chữ triện lóe lên, tám thanh phi kiếm bay song song, chém về phía một chỗ trong hư không.
"Không tốt! Nơi đó là..."
Khóe mắt của trận linh như muốn nứt ra, khó có thể duy trì được phong thái ban đầu.
Ầm!
Hư không bị Thái Ất Vô Hình Kiếm chém ra trước, tiếp theo chính là Đô Thiên Liệt Hỏa, Thanh Hòa đời thứ sáu...
Vô số ánh kiếm tràn vào trong khe nứt hư không, kiếm khí phát ra hóa thành một con rồng bỗng nhiên rít gào một tiếng, hai long trảo xé mạnh.
Khe nứt không trung này bị hoàn toàn mở ra, mơ hồ hiện ra bí mật ở nơi sâu nhất của động thiên.
Đó là một động phủ bình thường.
Chỉ có một cái gương tối đen lại mơ hồ được treo ở trên cửa của động phủ.
Ở trên mặt gương hiện ra bóng dáng trận linh “Phương Tịch” với vẻ mặt khó coi:
"Là ta đánh giá thấp về ngươi, không ngờ được ngươi là một vị Tiên Trận Sư!"
Nếu như Phương Tịch dựa vào Bát Môn Kiếm Trận tùy ý hủy diệt bố trí trong động thiên, nó trái lại càng cao hứng hơn.
Bởi vì điều này cũng tương đương với giải trừ xiềng xích trên người nó.
Lại nó không ngờ Phương Tịch chính là một vị Tiên Trận Sư có trình độ không tầm thường ở trên phương diện trận pháp, không ngờ trực tiếp tìm được vị trí bản thể của nó!
"Hả?"
Nhìn thấy mặt gương này, trên mặt Phương Tịch lại hiện ra chấn động và sợ hãi.
Cái gương treo ở trên động phủ kia phát ra ánh sáng, chỉ là tương đối yếu ớt.
Lúc này thấy người đến lại di chuyển.
Trong mặt gương, ảo ảnh trận linh vẫn là dáng vẻ của Phương Tịch, lúc này vẻ mặt khó coi của nó đã trở lại bình thường:
"Hay cho tặc tử! Không ngờ có thể tìm tới vị trí bản thể của ta!"
Ánh mắt Phương Tịch uy nghiêm đáng sợ, nhìn chăm chú vào cái gương kia:
"Ngươi không phải là trận linh mà là khí linh? Khí tức của bảo vật này đã vượt quá tiên khí... Xem ra, Uyên Ly Thiên Tiên thật sự từng thu được truyền thừa của Đạo Quân."
"Không sai, ta là Huyễn Thế Kính chính là đạo khí!"
Khí linh của Hư Không Kính quát:
"Đạo khí giả đã mang theo đạo khí của Đạo Quân. Đạo Quân chỉ có một món, thậm chí có Đạo Quân cả đời cũng không chế luyện ra được... Bây giờ, ngươi nghe được những điều này thì chết đi cũng chẳng còn gì nuối tiếc nữa. Ngươi hại ta lãng phí pháp lực thật vất vả mới mượn huyết tế tích góp được, ngươi đáng chết!"
Trong tiếng quát khẽ, mặt kính lại xoay qua.
Có một lực pháp tắc tản ra, hóa thành đạo chủng!
Đó không phải là hạt giống mờ ảo mà là đạo chủng chân chính không sai!
Nếu có Thiên Tiên tu luyện pháp lực viên mãn, lại tu luyện ra đạo chủng thật sự, lại có thể thử hợp đạo, chứng thực vị trí Đạo Quân!
Đạo chủng này bao hàm ý tiêu tan, chỉ là thoáng động, một luồng ánh sáng như có như không đã lao vọt ra.
Bát Môn Kiếm Trận ầm ầm sụp đổ!
Tám thanh phi kiếm tiên gia biến thành Kiếm Long bỗng nhiên rên rỉ một tiếng, vô số ánh kiếm đều trở nên mờ ảo.
Ánh sáng màu vàng của Lưỡng Nghi Nhất Khí Cửu Cung Tu Di Đại Trận cũng trở nên mờ ảo, hiện ra một khe hở.
Ánh sáng kia lập tức xuyên qua khe hở, chiếu vào trán của Phương Tịch.
Sắc mặt hắn kinh ngạc, thân hình bỗng chốc trở nên mờ ảo.
Hình như chuyện hắn xuất hiện ở đây, từ trước đến nay chỉ là ảo giác mà thôi.
Bây giờ ảo giác tiêu tan, lại không còn bất kỳ tung tích nào.
Trên thực tế là bị lực lượng của đạo chủng ảnh hưởng, từ thực hóa thành hư vô.
Giờ phút này, Phương Tịch thân chết đạo tiêu!
...
Dưới Yêu Ma Thụ ở Địa Tiên Giới, bản tôn Phương Tịch cầm hồ lô rượu lên, đưa lên miệng uống một hớp.
"Đạo khí? Khí của Đạo Quân sao?"
"Không ngờ được bên trong bí cảnh Uyên Ly Thiên Tiên còn giấu một món bảo bối lớn như thế... Đồng thời khí linh của nó có bụng dạ khó lường, không ngờ không giao truyền thừa cho người thừa kế, trái lại trắng trợn thu thập huyết tế, tích góp pháp lực... Chắc hẳn là vì tự do?"
Pháp bảo ở tu tiên giới luôn đều cực kỳ thực dụng. Nếu như không có pháp lực, lại giống như một món vật chết, khó có thể nhúc nhích.

Chương 1659: Thiên Tiên Pháp
Ngược lại, nghe nói bên Thục Sơn có chí bảo thuần dương thậm chí có thể hóa thành hình người, chủ động công kích kẻ địch, thậm chí khí linh cởi xác ra ngoài, chuyển thế làm người cũng có!
Đạo khí bên Chân Tiên Giới xem ra vẫn cùng một mạch, mặc dù có khí linh, nhưng nếu không có pháp lực vẫn khó có thể thành công.
"Đây cũng là cơ hội."
"Một truyền thừa Thiên Tiên làm sao bằng được một vị Đạo Quân?"
"Bây giờ, bản tôn ta trấn giữ Địa Tiên Giới, con hổ không ra khỏi hang, cho dù là Đạo Quân cũng không giết được ta..."
Phương Tịch mỉm cười và khoát tay.
Bản nguyên thiên địa hội tụ, triệu hoán ra Thân Ngoại Hóa Thân vừa bị hủy diệt trước đó.
"Đi thôi!"
Ánh sáng màu bạc lóe lên, Thân Ngoại Hóa Thân thình lình biến mất không thấy bóng dáng!
...
Trong Uyên Ly Bí Cảnh, ánh sáng màu bạc lóe lên ở vị trí Phương Tịch đã xuất hiện.
Trong không trung, tám thanh phi kiếm tiên gia lập tức nổ mạnh, hội tụ thành Bát Môn Kiếm Trận.
Tiên Thiên Nhất Khí Thái Cực Đồ cũng phát ra ánh sáng mạnh.
"Trận đồ hợp nhất!"
Phương Tịch bấm một kiếm quyết, tám thanh phi kiếm tiến vào trong Lưỡng Nghi Nhất Khí Cửu Cung Tu Di Đại Trận, hai tầng trận pháp dung hợp với nhau, uy lực hình như còn vượt quá cực hạn trước đó.
"Ăn một kiếm của ta!"
Hắn trầm giọng quát, kiếm trận hội tụ Tiên Thiên Nhất Khí Thái Cực Đồ nổ mạnh, đụng vào động phủ kia.
Trong chớp mắt, động phủ nhất thời vỡ nát, chỉ có một ánh sáng nhạt bao quanh Huyễn Thế Cảnh, trên đó có bóng dáng một khí linh hiện thân, có vẻ tức giận:
"Sao có thể như vậy được? Cho dù ngươi là Thân Ngoại Hóa Thân... Nhưng trước đây ta lấy bí thuật công kích bản tôn của ngươi, sao ngươi có thể giống như không có việc gì? Ngươi còn lập tức phái ra Thân Ngoại Hóa Thân phá vỡ cấm chế của động phủ tới đây?"
Khí linh cảm thấy vô cùng khó hiểu.
Điều này thật ra vô cùng đơn giản đối với Phương Tịch.
Bản tôn của hắn có Chư Thiên Bảo Giám trấn áp, tất nhiên không thể nào bị các loại bí thuật của Thất Tình Kiếm gây tổn thương.
Thậm chí cho dù là Đạo Quân ra tay, khiến bản tôn của hắn chết. Sau khi mượn Địa Tiên Bất Diệt Pháp, hắn vẫn có thể sống lại ở Địa Tiên Giới một lần nữa!
Những điều khí linh này nói trước đó, bản tôn Phương Tịch quả thật không có cảm giác gì.
Về phần một lần nữa ngưng tụ Thân Ngoại Hóa Thân, thậm chí mượn khả năng của Chư Thiên Bảo Giám truyền tống đến tọa độ hư không đã bố trí xong càng là chuyện dễ dàng hơn.
Thậm chí cho dù Thân Ngoại Hóa Thân này chết, Phương Tịch vẫn có thể lập tức phái một hóa thân tới.
Chiến thuật của hắn vô cùng đơn giản, chính là bắt nạt đạo khí khó có thể tự mình tu luyện và sinh ra pháp lực, muốn mài đối phương tới chết!
"Chém!"
Phương Tịch bắn ngón tay liên tục, khống chế hai đại trận pháp dung hợp, không ngừng tiêu hao pháp lực của Huyễn Thế Cảnh.
Huyễn Thế Kính hóa thành một quầng sáng, chật vật chạy trốn ở bên trong bí cảnh.
"Đáng chết, đây là ngươi ép ta."
Trong Huyễn Thế Kính truyền ra giọng nói tức giận của khí linh.
Tiếp theo, Phương Tịch lại cảm giác được hư không xung quanh thoáng dao động.
Hắn bị bài xích, đẩy ra khỏi Uyên Ly Bí Cảnh, đi tới trên hồ nước bên ngoài!
"Không ngờ có thể mạnh mẽ bài xích ta?"
"Trước đây, vì sao nó không làm như vậy? Nó muốn lừa gạt ta cống hiến huyết tế cho nó... Hay làm vậy tất nhiên sẽ bị cắn trả nhiều hơn?"
Tâm linh Phương Tịch thông suốt, lúc này không quan tâm, lại vẫy tay.
Tám thanh phi kiếm và Tiên Thiên Nhất Khí Thái Cực Đồ xoay quanh thân, ánh sáng màu bạc lóe lên, hắn lại đi tới trong Uyên Ly Bí Cảnh.
"Không thể nào..."
Hai mắt khí linh Huyễn Thế Kính trợn trờn, quả thật khó có thể tin nổi.
Mình trả giá cực lớn, thật vất vả mới đuổi được người này ra, vì sao đối phương có thể lập tức trở về?
"Chẳng lẽ ngươi là truyền nhân thật sự do Uyên Ly lão nhi lựa chọn?"
Khí linh Huyễn Thế Kính gào thét nói:
"Càng là như vậy, ngươi càng phải chết!"
Nó thao túng đạo khí này cuốn tới, ánh kiếm đầy trời đều bị hút vào trong mặt kính, tiếp theo bắn ngược trở lại!
Không chỉ có vậy, những ánh kiếm kia không ngờ càng sắc bén hơn trước!
Phương Tịch cầm Thái Cực Đồ trong tay, trên mặt lại không buồn không vui.
Sau khi đã quyết định chiến lược, tiếp theo chẳng qua là chấp hành mà thôi.
Năm ngón tay của hắn giơ ra, trên mỗi ngón tay đều có một ánh kiếm ngũ hành hội tụ, bỗng nhiên hóa thành một kiếm sen năm màu cực lớn.
Hoa sen năm màu chậm rãi xoay tròn, không ngừng hao mòn kiếm khí bị Huyễn Thế Kính bắn ngược trở lại.
"Không ổn rồi!"
Khí linh Huyễn Thế Kính thấy vậy, trong lòng lại rét lạnh.
Là một pháp bảo, cho dù là đạo khí của Đạo Quân, nó cũng không có cách nào tự mình tu luyện, sinh ra pháp lực.
Nếu không, nó đã sớm chạy đến chỗ nào tiêu dao, không thể còn ở lại trong bí cảnh này.
Chỉ có điều năm đó nó giỏi ngụy trang, đã lừa gạt luyện hóa Uyên Ly Thiên Tiên, khiến trung tâm động thiên bị bố trí, lập tức bắt đầu cắn trả, mới có thể tránh thoát sự ràng buộc vốn có của bí cảnh.
Thậm chí trái lại cắn nuốt trận linh thật sự của bí cảnh!
Thông qua bí cảnh thỉnh thoảng mở ra Thiên Tiên, không ngừng thu hút người tới giải phong ấn cho nó, dâng lên rất nhiều huyết tế.
Lần này, Độc Cô Phương đã tiếp cận rất gần với mục tiêu.
Thế nhưng, cuối cùng lại bị Địa Tiên không biết này từ đâu xuất hiện phá hỏng chuyện tốt.
"Ta thật ra muốn xem thử, ngươi có mấy Thân Ngoại Hóa Thân!"
Khí linh Huyễn Thế Kính nổi giận gầm lên một tiếng, mặt kính lại xoay.
Ánh sáng tan vỡ trước kia rất hung tàn lại hiện ra, trong giây lát đánh trúng Phương Tịch!
Một Thân Ngoại Hóa Thân lập tức trở nên mờ ảo.
Nhưng trong nháy mắt lại có một Phương Tịch hiện thân:
"Kiếm trận, chuyển!"
Luân chuyển sinh tử, thời gian hư không theo đó tới!
Cả bí cảnh đều nổ mạnh, có từng cấm chế rất nhỏ giống như sợi tơ vàng xâu ở trên Huyễn Thế Kính.
Khí linh Huyễn Thế Kính thấy vậy, trên mặt không khỏi lộ vẻ bối rối...
...
Ở Địa Tiên Giới, sắc mặt Phương Tịch hơi kỳ lạ, lại phất tay sinh ra một Thân Ngoại Hóa Thân, đưa vào bên trong bí cảnh.
"Liều mạng tiêu hao theo ta à? Ta có một Địa Tiên Giới làm hậu thuẫn."
"Chẳng qua, điều này cũng là nằm trong kế hoạch của..."
Trong đôi mắt hắn thoáng chờ mong, bắt đầu toàn tâm toàn ý quan tâm tới tình hình cuộc chiến.
"Sơn Nhạc Châu Hóa Thân còn đang ở Hắc Trạch Khư thị... Thục Trung Nhất Kiếm vẫn ở Thục Sơn..."
"Vào thời khắc cần thiết, cho dù đưa tất cả bọn họ đi cũng phải bảo đảm bắt được Huyễn Thế Kính ! Dù gì đó cũng là một món đạo khí!"
"Đạo khí mang khí của Đạo Quân à? Không ngờ có uy lực của đạo chủng, quả thật không phải là chuyện đùa..."
Phàm Nhân Pháp càng tu hành lên trên, chênh lệch mỗi cảnh giới càng thêm khủng khiếp.
Sau khi đến Đạo Quân, giết chết Tiên Nhân bình thường quả nhiên chỉ là chuyện một chiêu.
Từ uy lực một món đạo khí chết là có thể thấy được vài phần.
...
Thời gian không biết qua bao lâu, ở bên trong Uyên Ly Bí Cảnh.
"Đi!"
Phương Tịch khống chế tám thanh phi kiếm vây khốn một cái kính dường như được mài bằng ngọc đen ở trong hư không.
Kính này hình như còn muốn giãy giụa, lại không có bao nhiêu lực lượng.

Chương 1660: Thiên Tiên Pháp (2)
Phương Tịch càng không chậm trễ, một tay nắm lấy cái gương.
Lúc này, Thân Ngoại Hóa Thân trước bị Huyễn Thế Kính phản kích, bị chết vô cùng thê thảm.
Nhưng Phương Tịch căn bản không tiếp nhận bài học, chỉ đánh mạnh. Lúc này, hắn cuối cùng thành công, không để ý tới khí linh đang kêu gào ầm ĩ trên đó, trực tiếp lật ra mặt trái.
Sau khi rót pháp lực vào lại đưa tay lên xoa, từng chữ triện nhỏ dày đặc hiện ra. Hắn thấy vậy, ánh mắt nhất thời sáng lên!
"Khẩu quyết chế luyện Huyễn Thế Kính?"
Phương Tịch cười ha ha:
"Quả nhiên, pháp bảo lại phải có dáng vẻ của pháp bảo..."
"Đê tiện, ngươi đừng mơ luyện hóa ta."
Khí linh Huyễn Thế Kính không có pháp lực từ lâu. Lúc này, nó phát ra một tiếng, cái gương được mài bằng ngọc đen này lập tức mất đi tất cả ánh sáng rực rỡ, giống như một món vật chết.
Phương Tịch biết được, đây là khí linh của Huyễn Thế Kính đã trốn đến nơi sâu nhất của đạo khí này, chống lại sự luyện hóa của mình.
Từ trước tới nay luyện pháp bảo, nếu khí linh phối hợp sẽ làm ít công to.
Nếu khí linh hoàn toàn không phối hợp, vậy chính là làm nhiều công ít!
"Cũng may ta có thời gian, phối hợp Luyện Bảo Quyết mài mòn dần... Ngươi trốn không thoát đâu."
Hắn thì thào một tiếng, Huyễn Thế Kính lại im lặng không nói. Sau khi nó thu lại tất cả ánh sáng rực rỡ, thậm chí đến Tiên Nhân cũng chỉ cho là tình trạng phế phẩm.
Phương Tịch không nói nhiều, lấy ra một miếng ngọc giản đây trịnh trọng in xuống khẩu quyết luyện bảo.
Trang khẩu quyết này càng tinh thâm hơn. Ngay cả là hắn cũng cần phải cố gắng tìm hiểu một lúc.
"Đồng thời, trong pháp quyết này che giấu chân ý của pháp tắc huyễn diệt..."
Phương Tịch có vẻ ngẫm nghĩ.
Mang theo khí của Đạo Quân là vậy sao?
Nếu có thể hoàn toàn chế luyện phối hợp với bản thân, chỉ sợ thiên phú ở trên pháp tắc huyễn diệt lại giống như ông trời trực tiếp nhét cơm vào trong miệng, đều không cần cảm ngộ!
Không bao lâu nữa, thậm chí có thể đuổi kịp pháp tắc sinh tử thậm chí vượt qua, ngưng tụ ra đạo chủng thật sự!
“Chẳng qua của người khác cuối cùng vẫn là người khác, cho dù dựa vào bảo vật này ngưng tụ đạo chủng, một cửa hợp đạo càng khó hơn...”
“Thậm chí cho dù hợp đạo thành Đạo Quân, sau này muốn tiến bước tuyệt đối vô cùng gian nan.”
Phương Tịch lắc đầu và lấy ra mười mấy tờ phù lục cấp Chân Phù Thiên phủ dán ở trên Huyễn Thế Kính, lại thu nó vào trong một hộp ngọc.
Hắn còn phải chậm rãi tiêu hao, mới có thể có đoạt được phần truyền thừa Đạo Quân.
Nhưng lúc này, truyền thừa Thiên Tiên ở trong động thiên này lại đang chờ hắn ra tay đào lên!
"Ở đây mất đi khí linh chủ trì, ta chỉ cần cẩn thận hóa giải các cấm chế khác, không cần tổn hại tới bảo vật bên trong là được rồi..."
"Tốn ít thời gian, thu được tất cả truyền thừa của Uyên Ly Thiên Tiên cũng không tệ..."
Phương Tịch cong môi khẽ cười.
...
Ở Hắc Trạch Khư thị, Sơn Nhạc Châu Hóa Thân nhập định điều tức, tinh thần tối tăm.
Bởi vì các hóa thân lớn có tư duy đồng bộ, hóa thân bên trong bí cảnh chịu trách nhiệm đào quặng, hắn lại được phân nhiệm vụ đến tìm hiểu Luyện Bảo Quyết.
Thục Trung Nhất Kiếm Hóa Thân vẫn ở thế giới Thục Sơn, thu thập truyền thừa Thiên Phủ, tìm hiểu đạo Kim Tiên.
Về phần bản tôn à? Nhiệm vụ chủ yếu chính là hưởng thụ!
Hắn bỗng nhiên mở hai mắt ra, nhận được một Truyền Âm Phù.
"Húc Thanh?"
Phương Tịch lập tức mở ra cấm chế, cửa động phủ có ánh sáng lóe lên, Húc Thanh Tiên Nhân đi đến với vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng.
"Đạo hữu như vậy là điều tra ra được manh mối gì à?"
Phương Tịc thuận miệng hỏi.
Tuy tội phạm chế tạo ra Lạc Nhật Tiên Thành đều đã bị hắn giết chết, nhưng hắn chắc chắn không thể thừa nhận loại chuyện như vậy.
Vẻ mặt hắn lập tức trở nên trịnh trọng.
"Ta đã điều tra ra chút tin tức về Quân Tà Thiên Ma kia, vô cùng phiền phức đấy..."
Trên gương mặt Húc Thanh Tiên Nhân đầy vẻ khó xử.
Tuy Phong Duyên Trai chủ yếu kinh doanh, nhưng phân bộ trải rộng Bắc Thần Tiên Vực, tin tức linh thông hàng đầu.
Xem ra Húc Thanh Tiên Nhân không nhàn rỗi, không ngờ điều tra ra được vài thông tin của Quân Tà Thiên Ma.
"Xem ra là chịu sự quản lý của thế lực lớn nào đó à?"
Ánh mắt Phương Tịch lóe lên, có suy đoán.
"Đúng là vậy, tuy Quân Tà kia tự xưng là tán tu với bên ngoài, trên thực tế đã từng gia nhập một tổ chức tên là Âm Sơn Hội. Tổ chức này xuất hiện ở rất nhiều Tiên Vực, chủ yếu làm ám sát, treo thưởng, có người nói bên trong có rất nhiều bí thuật trân bảo lưu truyền khiến Tiên Nhân khao khát..."
Húc Thanh Tiên Nhân nói.
"Như vậy xem ra, càng giống với một tổ chức sát thủ hơn?"
Phương Tịch có vẻ ngẫm nghĩ.
"Ngoại trừ giết người ra còn tiếp nhận một vài hoạt động thám hiểm, đoạt bảo, càng giống như nơi tán tu tụ tập..."
Húc Thanh Tiên Nhân trả lời.
“Thật ra càng giống với một đám lính đánh thuê hơn?”
Trong lòng Phương Tịch oán thầm:
"Tổ chức như thế chắc chắn có kết cấu rời rạc, một thành viên đến đây ra tay, có khả năng chỉ nhận nhiệm vụ hoặc cá nhân nhất thời nảy lòng tham, cũng không có gì?"
"Đúng vậy... Âm Sơn Hội không tính là gì cả. Nhưng theo lời đồn đại, người sau lưng Âm Sơn Hội mới là phiền phức."
Húc Thanh Tiên Nhân cười gượng.
"Chẳng lẽ là một vị Đạo Quân sao?"
Phương Tịch cảm thấy hứng thú. Nếu có một vị Đạo Quân, vậy Âm Sơn Hội cũng có thể sánh ngang với Bắc Thần Tiên Cung.
"Mặc dù không đúng nhưng cũng không khác lắm... Vị Âm Sơn Hội Thủ kia chính là Tử Dận Đạo Tử trong truyền thuyết... Tuy vị Tử Dận Đạo Tử này vẫn là Tiên Nhân, nhưng trong truyền thuyết đã sát Hợp đạo, có thể lập tức thành Đạo Quân! Không chỉ có vậy, sư tôn của hắn có lai lịch càng không thể coi thường được. Đó chính là Âm Dương Đạo Tôn của Thông Thiên Điện!"
Húc Thanh Tiên Nhân không dám nói ra lời, chỉ dám lấy thần niệm truyền âm:
"Từ sau khi Thông Thiên Điện mời các Đại Tiên Cung nghiêm khắc điều tra Tiên Nhân phi thăng, Âm Sơn Hội theo đó hoạt động. Trong đó có lẽ đã vạch ra một kế hoạch lớn. Nếu chuyện Liệt Nhật Tiên Thành biến thành Lạc Nhật Tiên Thành chính là một phần của kế hoạch này, chúng ta bị cuốn vào trong đó nhất định sẽ vô cùng phiền phức..."
"Thông Thiên Điện? Âm Dương Đạo Tôn? Tử Dận Đạo Tử?"
Phương Tịch chớp chớp mắt, trong lòng chấn động.
“Thông Thiên Điện đã từng yêu cầu điều tra Tiên Nhân phi thăng gần đây à?”
“Âm Dương Đạo Tôn? Tồn tại trên Đạo Quân sao?”
“Chẳng trách Húc Thanh Tiên Nhân bị dọa sợ. Tất cả thương hội Phong Duyên Trai chúng ta đều không cần Đạo Quân ra tay, cho dù chỉ cần vị Tử Dận Đạo Tử kia ra tay, chỉ sợ sẽ lập tức sụp đổ?”
Có thể từ người phàm tu luyện tới Tiên Nhân, chắc chắn sẽ không có kẻ ngốc.
Nếu biết ở đây nước sâu, vậy khẳng định rời xa mới là quan trọng nhất!
Có đôi khi, chủ động nhảy ra khỏi bàn cờ mới là trí tuệ lớn!
Có thể những tu sĩ Hợp Thể, Đại Thừa có thọ nguyên giới hạn còn có thể mạo hiểm đánh cược một lần cơ duyên.
Nhưng đối với Tiên Nhân trường sinh bất tử lại cầu ổn mới là quan trọng nhất!
"Nếu vậy... chúng ta có cần đi tới Uyên Ly Bí Cảnh gần đó không?"
Phương Tịch chớp chớp mắt.
"Không đi, không đi!"
Húc Thanh Tiên Nhân liên tục xua tay:

Chương 1661: Đạo Tôn
"Độc Cô Phương đã thành Thiên Tiên, rất có khả năng thường lui tới bí cảnh xung quanh... Nếu như chúng ta đi qua, có lẽ sẽ chọc cho hắn chú ý. Bây giờ chưa tới cơ hội bí cảnh mở ra, chúng ta thực sự không cần thiết đi tới chọc vào rắc rối..."
"Ngươi nói có lý. Vậy tiếp theo chúng ta nên làm gì?"
Phương Tịch hỏi.
"Tiếp theo, chúng ta đã hoàn thành nhiệm vụ, tất nhiên phải quay về Phong Tuyết Sơn... Dù sao trong trai chỉ bảo chúng ta điều tra đồng thời thu dọn cục diện còn lại, không bảo chúng ta đưa kẻ hung ác thật sự ra công lý."
Húc Thanh Tiên Nhân nghiêm mặt nói.
Phương Tịch nghe vậy, không khỏi liên tục gật đầu.
Phong Duyên Trai vừa mới xử lý liền hai vị Tiên Nhân! Vậy đại khái cũng là trước đây Húc Thanh có ý kéo hắn, có vài phần phong độ lọc lõi của trưởng lão.
"Nếu vậy, ít ngày nữa chúng ta sẽ trở về... Ta nghe nói gần đây Vạn Hoa Cung đưa tới một nhóm Thiên Nữ chất lượng tốt, trong đó có không ít người từng học thêm ở Cực Nhạc Huyền Giới, không bằng chúng ta cùng đi uống một chén?"
"Ha ha, cùng đi, cùng đi!"
...
Uyên Ly Bí Cảnh.
"Hả? Húc Thanh lựa chọn lui bước? Quả nhiên bo bo giữ mình..."
Phương Tịch gật đầu và tiếp tục bắt đầu công tác đào quặng.
Đối với hắn, Húc Thanh tới hay không đều không ảnh hưởng nhiều.
Tuy Huyễn Thế Kính bỏ đi tạo thành ảnh hưởng rất lớn đối với bí cảnh, nhưng hắn rất nhanh đã sử dụng Tiên Thiên Nhất Khí Thái Cực Đồ khống chế hư không, vẫn chưa tạo thành tổn thất quá lớn, sẽ không dẫn đến bí cảnh sớm xuất thế.
Lúc này, Phương Tịch đi tới trước một cung điện.
Ở trên cửa lớn của cung điện đầy cấm chế.
"Đi!"
Hắn quan sát một lúc, lập tức hai tay bấm pháp quyết, từ trong tay áo hiện ra từng cờ trận mới tăng ca chế luyện ra gần đây.
Một cờ trận màu xanh rơi vào trên vách tường, mặt ngoài phát ra ánh sáng màu xanh, lập tức hiện ra một con Thanh Giao!
Trên thân con Giao Long màu xanh kia không có một mảnh vảy nào, dường như đều do vô số cấm chế tạo thành, mơ hồ khắc cấm chế của cung điện.
Lúc này, nó lắc đầu vẫy đuôi xông vào cấm chế trên cung điện!
Ầm ầm!
Ánh sáng rực rỡ đủ mọi màu sắc bùng lên, từng cấm chế kia tự nhiên sụp đổ.
Cửa lớn của cung điện hình như khó có thể chịu nổi lực thời gian năm tháng cọ rửa, bỗng nhiên đổ nát, hóa thành gạch vỡ, ngói vụn rơi đầy đất.
Phương Tịch đi vào trong đó, lại phát hiện ra mấy nhà kho cực lớn.
Ở trong phòng kho có phân loại đầy các loại linh đan, pháp bảo, thậm chí sách cổ công pháp!
"Phần lớn đều không mấy cao thâm, thoạt nhìn giống như phần thưởng cho những tiểu bối dưới Tiên Nhân vượt qua ải..."
Phương Tịch nhìn lướt qua, đại khái đã hiểu.
Năm đó, hắn đã từng nghe nói, bí cảnh Uyên Ly Thiên Tiên này có thử thách phong phú, phần thưởng cũng vô cùng hậu đãi, bây giờ xem ra, lời đồn không giả.
So với những tu sĩ Đại Thừa, Hợp Thể liều sống liều chết xông qua từng cửa ải, sau đó thu được một hai món phần thưởng nhỏ không đáng kể tới, Phương Tịch lấy sạch phần thưởng trong kho.
Chỉ là hắn nhìn thấy những thứ này cũng không quá hài lòng. Hắn đi nhà kho tới công pháp.
Trên từng đài đá được ánh sáng màu trắng bao phủ, trong đó có ngọc giản, sách da thú, thậm chí trang ngọc, sách vàng bay lượn, từng cái đều tản ra ánh sáng khác nhau.
Hắn càng đi trong đi, ánh sáng càng thêm chói mắt.
Thần niệm của Phương Tịch đảo qua, lại phong tỏa một quầng sáng lớn nhất.
Một quả cầu ánh sáng màu xanh lao qua lao lại ở bên trong quầng sáng trắng, hình như sẽ lập tức chạy trốn.
"Đi!"
Hai tay hắn bấm pháp quyết, từng lá cờ nhỏ đi tới đài đá chính giữa, bắt đầu phá cấm...
Một lát sau.
Ầm!
Quầng sáng trắng bị vỡ nát, quả cầu ánh sáng màu xanh kia muốn bay ra, lại bị Phương Tịch sớm có sự chuẩn bị trực tiếp bắt lấy, một bàn tay giơ lên cao và chộp lấy rồi bóp nát quả cầu ánh sáng, bắt được một trang ngọc vàng sách ngọc trong đó.
"Quả nhiên có Thiên Tiên Pháp, tuy chỉ tới phần Thiên Tiên."
Ánh mắt Phương Tịch lập tức sáng lên.
Dù sao trước đây Độc Cô Phương cũng xông qua ải thành công, thu được truyền thừa Thiên Tiên.
Quyển thiếu này ở đây cũng là chuyện có thể hiểu được.
Chẳng qua sau này, chỉ sợ cần phải đi tra hỏi khí linh Huyễn Thế Kính kia.
"Chẳng qua sách này có thể phối hợp với Thục Sơn, càng suy diễn rõ ràng hơn về con đường phía trước của ta..."
Cho dù Địa Tiên có pháp lực đỉnh phong, đạo chủng từ hư hóa thực, muốn hợp đạo vẫn vô cùng gian nan.
Nhìn Tử Dận Đạo Tử kia bây giờ vẫn không phải là Đạo Quân, lại có thể thấy được phần nào.
Thử thách lúc này không chỉ là tư chất, ngộ tính, nội tình, cơ duyên của tu sĩ... còn có tiên phẩm!
Thiên Tiên có hy vọng thành Nhân Tiên hơn Địa Tiên!
Nếu là nguyên thần của Kim Tiên, có lẽ có thể trực tiếp đẩy ra cánh cửa kia?
Trong lòng Phương Tịch dao động, thần niệm lập tức rơi vào trong trang ngọc sách vàng...
"Thiên Nhân Ngũ Suy?"
"Hóa ra thành Thiên Tiên còn phải trải qua kiếp Thiên Nhân Ngũ Suy sao?"
"Một mạch Thiên Tiên hoá sinh gần như mạnh nhất ở trong Tiên Nhân, nguyên thần khó có thể bị xóa mờ hình thể..."
"Nếu không phải Độc Cô Phương gặp ta, hắn thật ra đủ khả năng tiêu diêu tự tại..."
Phương Tịch xem xong công pháp Thiên Tiên Chân Tiên Giới được ghi chép trên trang ngọc sách vàng, trong lòng không khỏi xúc động.
Chỉ tiếc công pháp Thiên Tiên này không trọn vẹn, tối đa nhắc tới hợp đạo và Đạo Quân, về phần trên cảnh giới Đạo Quân Đạo Tôn lại không hề đề cập tới.
Có lẽ chỉ có khí linh Huyễn Thế Kính kia mới có thể biết đôi chút.
"Muốn hoàn toàn luyện hóa gương này, chỉ sợ không phải là chuyện một sớm một chiều."
"Cũng may, thời gian của ta vô hạn. Chuyện Uyên Ly Thiên Tiên có thể làm được năm đó, ta tất nhiên cũng có thể làm được."
...
Thời gian trôi qua cực nhanh.
Vật đổi sao dời.
Trong lúc vội vàng, hai trăm năm trôi qua trong chớp mắt.
Ở Địa Tiên Giới, trong miệng Phương Tịch không ngừng niệm chú ngữ, từng pháp lực đánh vào trong Huyễn Thế Kính trước mặt.
So với vật chết trước đó, bây giờ Huyễn Thế Kính phóng ra từng tầng ánh sáng trong suốt. Ánh sáng này không ngừng lan ra và thu lại giống như hít thở theo Phương Tịch chế luyện vậy.
"Từ sau khi tìm hiểu Luyện Bảo Quyết, ta mải mê hết ngày dài lại đêm thâu... kéo dài hai trăm năm, cuối cùng mới có thể chậm rãi luyện hóa của cấm chế bảo vật này. Đến bây giờ, còn thiếu một tầng cuối cùng."
Trong con ngươi của hắn lóe sáng, âm thầm nghĩ.
Chuyện luyện hóa Huyễn Thế Kính tất nhiên không dễ, không chỉ bởi vì bảo vật này có đẳng cấp cao hơn tiên khí, còn bởi vì khí linh ở nơi sâu nhất thường chống lại hắn, dẫn đến việc chế luyện đặc biệt gian nan.
Cũng may khí linh đã không có pháp lực, mọi chuyện trước đó chẳng qua là giãy chết mà thôi.
Đến bây giờ, cấm pháp nguyên thần trong Huyễn Thế Kính đã bị Phương Tịch luyện hóa 99,9%, còn thiếu một phần cuối cùng là có thể hoàn toàn nắm giữ được đạo khí này!
"Không ngờ được... luyện hóa ta là một vị Địa Tiên nắm giữ Bất Diệt Pháp Địa Tiên, ta thua không oan."
Bỗng nhiên, mặt ngoài của Huyễn Thế Kính có ánh sáng lóe lên, hiện ra bóng dáng của khí linh.
Vẻ ngoài của nó đã biến thành dáng vẻ của Phương Tịch, chỉ là kèm theo nụ cười gượng:

Chương 1662: Đạo Tôn (2)
"Không bằng chúng ta làm giao dịch được không? Ngươi thả ta rời đi, ta có thể cho ngươi tất cả di sản và truyền thừa của Huyễn Diệt Đạo Quân..."
"Đần độn, chỉ cần chế luyện ngươi, tất cả đều là của ta."
Phương Tịch khẽ cười một tiếng, Vạn Mộc Mẫu Khí hội tụ, giống như một mảnh Khánh Vân.
Lực linh vực mạnh mẽ bao phủ Huyễn Thế Kính, trấn áp tất cả phản kháng của nó.
Theo một tay hắn bấm pháp quyết, pháp lực Địa Tiên mãnh liệt dâng trào, tiến vào trong Huyễn Thế Kính, trong giây lát lại luyện hóa một phần cấm chế cuối cùng.
"A... Đây là ngươi ép ta!"
Gương mặt của khí linh bỗng nhiên trở nên vô cùng dữ tợn.
Ầm ầm!
Vào lúc thần niệm của Phương Tịch chạm đến trung tâm của Huyễn Thế Kính, trong chớp mắt, một ý thức mạnh mẽ không ngờ theo thần niệm của hắn tiến thẳng vào trong nguyên thần của hắn!
“Làm khí linh của đạo khí, ta còn có một năng lực cuối cùng có thể trực tiếp liên kết tới tâm thần khí chủ...”
“Cách này vốn để trợ giúp khí chủ tìm hiểu đại đạo, nhưng bây giờ, ta phải đồng quy vu tận với ngươi!”
Trong nguyên thần của Phương Tịch bỗng nhiên truyền ra những lời nói đầy vẻ oán hận thâm độc của khí linh Huyễn Thế Kính.
"À? Thì ra là thế..."
Nguyên thần của hắn khẽ dao động, ở nơi sâu nhất hiện ra một mặt cổ giám bằng đồng, khí tức trên đó vô cùng lớn, còn mang theo lực lớn đảo ngược tất cả!
"A... Đó là... Đạo Quả?"
"Chủ nhân... Gương nhỏ bằng lòng thần phục!"
Khí linh của Huyễn Thế Kính kêu thảm một tiếng, tiếp theo giọng điệu trở nên vô cùng nịnh nọt:
"Chủ nhân không ngờ nắm giữ phúc duyên kinh trời như thế, sau này nhất định có thể thành Đạo Quân, Đạo Tôn... Đủ để làm chủ nhân của ta!"
"Đáng tiếc, ta không muốn con chó nhà ngươi."
Phương Tịch cười giễu cợt, ảo ảnh Chư Thiên Bảo Giám lóe lên và bỗng nhiên bao phủ tất cả nguyên thần thức hải.
Khí linh Huyễn Thế Kính kêu thảm một tiếng, sau đó lại không có sau đó nữa...
Giống như trước đây bản tôn Trường Thanh Tử muốn xuống tay với Phương Tịch để đoạt xá vậy.
Ở trong cuộc chiến chân linh thức hải trực tiếp và bí ẩn nhất, có Chư Thiên Bảo Giám trấn áp Phương Tịch chính là bày ra cạm bẫy, chuyên môn chờ khí linh này tới chịu chết!
Mặc dù có khí linh phụ trợ, thao túng Huyễn Thế Kính có thể càng không như ý, câu nệ hơn.
Nhưng khí linh này có tính cách xảo trá, sớm có tiền lệ phản bội.
Đối với Phương Tịch, thủ hạ đã một lần bất trung lại phải đánh hộ khẩu là những phần tử xấu, quyết không thể dùng lại.
Hơn nữa còn là pháp bảo phải thu vào nguyên thần chế luyện như vậy!
Quan trọng vẫn là câu kia, bởi vì có Chư Thiên Bảo Giám, vì vậy hắn không quá tiếc nuối những pháp bảo còn lại.
Có thể sử dụng thì sử dụng, không thể dùng sẽ phá hủy, tuyệt đối không do dự.
"Ồ? Còn có vui mừng ngoài ý muốn à?"
Phương Tịch khẽ xoa giữa chân mày, trong nguyên thần bỗng nhiên xuất hiện thêm vài đoạn ngắn.
Những thứ này đều là ký ức của khí linh Huyễn Thế Kính, giống như nhằm vào tiến hành soát hồn vậy.
“Sau khi Chư Thiên Bảo Giám chôn vùi khí linh, còn sót lại một vài đoạn ngắn?”
Hắn lập tức cảm thấy hứng thú, nguyên thần nhanh chóng xem qua từng cái.
“Ồ? Quả nhiên có nội dung sau Thiên Tiên Pháp... Trên Đạo Quân là Đạo Tôn! Đạo Quân hợp nhất một đạo chủng, Đạo Tôn lại dung hợp nhiều đạo chủng để hình thành một đại đạo hoàn chỉnh! Trong đạo chủng có độ tương tự và phù hợp, cướp đoạt đạo chủng gần có thể tăng thêm lợi ích đạo hạnh?”
“Khí linh này không ngờ khá cổ xưa, còn biết Khô Vinh Tiên Cung? Năm đó Sinh Tử Đạo Quân của Khô Vinh Tiên Cung kết hợp Sinh Tử Đạo Chủng, bị Âm Dương Đạo Tôn của Thông Thiên Điện giết chết, bởi vì âm dương, sinh tử chính là đạo chủng tương tự?”
“Đạo chủng cũng không phải là duy nhất, bởi vậy cũng có thể có nhiều vị Sinh Tử Đạo Quân. Nhưng nếu như sau này có Sinh Tử Đạo Quân mới xuất hiện, tất nhiên sẽ đưa tới sát cơ của Âm Dương Đạo Tôn? Người này rõ ràng đã từng nuốt Sinh Tử Đạo Chủng, chẳng lẽ không ngừng cắn nuốt đạo chủng của đồng loại còn có thể tăng thêm đạo hạnh?”
“Đạo Quân không phải duy nhất, không biết Đạo Tôn này có nhất không? Âm Dương Đạo Tôn chiếm Âm Dương Đại Đạo, vậy ngày sau còn có người có thể dựa vào Âm Đương chứng minh Đạo Tôn không?”
Khí linh của Huyễn Thế Kính này không hổ danh là linh của đạo khí, lại tương đối cổ xưa, biết được rất nhiều bí ẩn.
Tuy phần lớn vô dụng đối với Tiên Nhân, nhưng không thể nghi ngờ chính là bảo vật vô giá đối với tu sĩ có chí hướng đạt tới trên Đạo Quân như Phương Tịch, bọn họ có thể bớt đi không ít đường vòng.
“Nguy hiểm thật!”
“Nếu ta lấy pháp tắc sinh tử chứng thực thành Đạo Quân, lập tức kiếm cho mình một kẻ địch đáng sợ!”
Đây là điều Phương Tịch quyết chí làm trạch nam, một đường sống cẩu thả thái bình yên ổn tới Đạo Quân thậm chí Đạo Tôn, tuyệt đối không thể tiếp nhận.
Hắn có điểm này nhắc nhở, không thể nghi ngờ có thể tránh được rất nhiều phiền phức.
Bởi vậy, cho dù Sinh Tử Đạo Chủng đã ngưng tụ ra hình thức ban đầu của đạo chủng, trong lòng Phương Tịch vẫn quyết định buông tha.
“Lựa chọn thăng cấp Đạo Quân và hợp từng đạo chủng lại gần như lựa chọn đồng minh và kẻ địch?”
“Chẳng qua Đạo Quân không phải duy nhất, cho dù ta lấy sinh tử hợp đạo, chỉ cần tránh thoát Âm Dương Đạo Tôn truy sát, sau này vẫn có thể đi con đường khác, thành Đạo Tôn!”
“Cho dù bị Âm Dương Đạo Tôn phá hỏng Âm Dương đại đạo, cùng lắm thì chứng thực Chân huyễn đại đạo, Luân Hồi đại đạo...”
Ánh mắt Phương Tịch không khỏi lập tức sáng lên.
Lấy điều kiện của hắn hiện nay, bất luận hợp loại đạo ngũ hành nào như Sinh Tử, Hư Không, Thời Gian, thậm chí Mộc, Thổ đều rất có hy vọng.
Nếu từ pháp tắc bản thân am hiểu nhất, bây giờ hắn nên hợp Sinh Tử Đạo Chủng, chỉ là con đường này quá mức nguy hiểm, Phương Tịch không lấy.
Nếu như không có lựa chọn thì thôi, nếu có lựa chọn còn đi con đường nguy hiểm như vậy, vậy chính là kẻ ngốc!
Nếu cân nhắc từ bàn tay vàng, tất nhiên phải hợp đạo chủng Hư Không. Tuy pháp tắc hư không bây giờ vẫn chỉ là pháp tắc cảnh giới hóa hình, còn cách đạo chủng vài bước.
Nếu cân nhắc từ một phương diện, vậy khẳng định là đi theo Huyễn Diệt Đạo, lấy Huyễn Thế Kính trợ giúp mình ngưng tụ Huyễn Diệt đạo chủng !
“Nhưng những điều này có thể xung đột với Đạo Quân, Đạo Tôn hiện nay!”
“Hai loại pháp tắc này hư không, thời gian cực kỳ tốt, chắc chắn sẽ có rất nhiều thiên tài lựa chọn... Sau này không chừng có chút cản trở.”
“Ta không muốn một đường làm màu vả mặt, vẫn nên đi một con đường mà người khác không đi qua? Ví dụ như... luân hồi?”
Chân Tiên Giới không hiện rõ luân hồi, pháp tắc luân hồi lại rất khó tìm hiểu nhập môn.
Nếu đi theo đạo luân hồi, ít nhất sẽ không bị trở thành dư nghiệt của Khô Vinh Tiên Cung, dẫn tới Thông Thiên Điện đả kích!
Phương Tịch cũng muốn thử xem uy năng Đạo Quân trước nay chưa từng thấy ở Chân Tiên Giới!
“Cho dù có đi nhầm bước này, sau Đạo Quân vẫn có thể sửa... Dù sao Đạo Quân không phải là duy nhất, tới trên đại đạo của Đạo Tôn còn có đường sống.”
Suy nghĩ một lúc về con đường tương lai của mình, hắn lại tập trung chú ý vào Huyễn Thế Kính.

Chương 1663: Mạt Pháp
“Lúc trước, khí linh Huyễn Thế Kính lừa gạt ta... Nói có thể đổi bảo vật tiên phẩm. Thật ra nó chỉ nghe nói qua, không hề có bảo bối như vậy. Cũng may ta cũng không tin nó...”
Phương Tịch lại rót pháp lực tiến vào Huyễn Thế Kính. Lần này không có khí linh gây khó dễ từ bên trong, hắn lập tức cảm thấy được nó vận chuyển như ý, tất cả năng lực của Huyễn Thế Kính lại hiện ra ở trong đầu mình.
"Gương này mang theo khí của Huyễn Diệt Đạo Quân, có thể thi triển ra Huyễn Diệt đạo chủng, uy năng kinh người... Ngoài ra, nó còn có thể trợ giúp tu luyện pháp tắc huyễn diệt."
"Ở trong gương này không ngờ còn chế luyện một Tiểu Thiên Thế Giới? Không đúng, là thế giới bản nguyên... Như ảo lại không phải ảo, không phải giả không phải thật, thiên biến vạn hóa... Bảo vật trong Tiểu Thiên Thế Giới thậm chí sinh linh, đều có thể đưa tới trong Đại Thiên Thế Giới. Đương nhiên, cần tiêu hao thế giới bản nguyên trong Huyễn Thế Kính, sử dụng phần nào thiếu phần đó. Cũng may ta có thể bổ sung cho nó."
Phương Tịch nhìn Yêu Ma Thụ phía sau.
Bàn về mức độ đầy đủ của bản nguyên thiên địa, Trung Thiên Thế Giới tất nhiên vượt xa Tiểu Thiên Thế Giới.
“Huyễn Thế Kính này công kích có thể hơi kém. Mặc dù thế giới trong gương thú vị, nhưng tối đa có thể giải trí... không có cách nào lấy ra với quy mô lớn.”
“Hả? Ngược lại có phần tương tự với không gian Chủ Thần ta từng xem qua ở kiếp trước... Ta có thể tùy ý thiết đặt Tiểu Thiên Thế Giới này, có thể phái người vào luân hồi trải qua nguy hiểm? Sau đó căn cứ vào công lao mang theo mấy món vật phẩm ra?”
“Sau khi rèn luyện xong, trực tiếp luyện lại Địa Hỏa Phong Thuỷ, đổi thành một thế giới khác, lại là một trò chơi mới...”
“Nhưng tất cả phần thưởng đều phải do ta tiêu hao bản nguyên thiên địa của mình, còn không bằng trực tiếp phái bọn họ đi tới Chư Thiên Vạn Giới chân chính...”
Hắn phỉ nhổ một lúc, cuối cùng xác nhận:
"Huyễn Thế Kính này quả nhiên là một nhóc vô dụng, kém xa Chư Thiên Bảo Giám..."
“Ngược lại công năng được che giấu cuối cùng hơi thú vị!”
“Không ngờ có thể che giấu đạo chủng của bản thân, cho dù ta chứng thực Sinh Tử Đạo Quân, vẫn có thể lợi dụng Huyễn Thế Kính ngụy trang thành Huyễn Diệt Đạo Quân à?”
Thanh Hòa Sơn.
"Thiên Tiên Pháp, pháp tắc luân hồi sao?"
Bên trong động phủ, Phương Tịch ngồi xếp bằng, nguyên thần ngũ hành sau đầu phát ra cực quang năm màu, lại có một vòng lực nguyên từ quay xung quanh, phát sáng lấp lánh, đặc biệt huyền diệu.
"Thiên Tiên Pháp Môn của Chân Tiên Giới có vài phần giúp ích đối với suy diễn đạo Kim Tiên."
"Pháp tắc sinh tử đã có Thông Thiên Điện theo dõi, tất nhiên phải tránh hắn. Bây giờ cũng chỉ có thể chọn hư pháp tắc không, luân hồi..."
"Lấy Chân Tiên Giới chưa từng có ai dùng pháp tắc luân hồi lập đạo, có thể rất thú vị?"
"Có Huyễn Thế Kính, cho dù thành Đạo Quân cũng có thể ngụy trang một lúc, chắc hẳn không đến mức xảy ra vấn đề gì..."
Tuy pháp tắc luân hồi chắc hẳn sẽ không xung đột với Đạo Quân, Đạo Tôn còn tồn tại trên đời, nhưng cũng có thể có thể rước lấy người khác mơ ước, bởi vậy Phương Tịch vẫn muốn kiếm làm cho ổn.
Hắn xoa cằm, trong lòng đã lập kế hoạch.
Lúc này, hắn lắc chuông, cánh cửa của động phủ lập tức mở rộng ra, có hai đường kiếm quang bay vào.
Đó chính là Thôi Phi Nương và A Ngưu!
Thôi Phi Nương là nữ nhi của Thôi Phi Phi năm đó. A Ngưu lại là tọa kỵ của Thanh Ngưu Đạo Nhân.
Năm đó, bọn họ đều tính là có chút giao tình với Phương Tịch.
Dưới nhân quả chuyển động, bọn họ lại bái hắn là lão sư, trở thành học sinh của hắn.
Trải qua hơn hai trăm năm khổ tâm tu hành, bọn họ cũng được xem là đạo hạnh cao thâm, pháp lực lột xác nhiều lần, tiến vào trong giai đoạn cực cao thâm của Kiếm Tiên.
Bọn họ chỉ cách thành Tán Tiên có một bước xa mà thôi.
Về phần Thanh Phong và Minh Nguyệt?
Đó chỉ là hai đồng tử trông cửa, hắn truyền thụ vài thuật Bàng Môn, không nhận được ảo diệu trường sinh, từ lúc còn trung niên đã bị đuổi ra khỏi núi lấy vợ sinh con, hưởng thụ phú quý trong nhân gian.
"Bái kiến sư phụ!"
Thôi Phi Nương và A Ngưu có đạo hạnh cao thâm, từng người lại có một thanh Thuần Dương Tiên Kiếm bên người, chính là nhân vật hàng đầu trong các đệ tử hậu bối trong thiên hạ, kiêu ngạo trong các cao đồ chính tông của Huyền Môn. Lúc này, bọn họ đều cung kính hành lễ.
"Tuy hai người các ngươi có pháp lực tinh thâm, nhưng chung quy thiếu một kiếp số, dẫn đến tu hành không thể viên mãn, tất nhiên không có cách nào luyện lại nguyên thần."
Phương Tịch chỉ điểm vài câu tu hành lại nói:
"Sau hai ba trăm tuổi, quần tiên lại có kiếp nạn lớn. Cho dù là Tiên Nhân cũng không thể tránh khỏi. Các ngươi ngược lại có thể dấn thân vào trong đó, thuận theo lòng trời mà rời, hoàn trả kiếp số..."
"Xin hỏi sư phụ, thế nào là kiếp nạn lớn của quần tiên?"
Thôi Phi Nương cảm giác hãi hùng khiếp vía, vội vàng dập đầu hỏi.
"Lúc Mạt Pháp, Thiên Phủ không truyền nữa, Bàng Môn rầm rộ..."
Phương Tịch thoáng ngẩng đầu, ánh mắt hình như nhìn thấy nơi vô cùng cao, kèm theo ý trêu tức.
Cái gọi là kiếp quần tiên thật ra chính là Thiên Giới rời xa Nhân giới, tương đương với Tuyệt Thiên Địa Thông .
Thiên Giới và Nhân giới dần dần rời xa, sau đó quần tiên lại khó phi thăng!
Đối với rất nhiều Tán Tiên, điều này không khác nào tai ương ngập đầu!
Dù sao Tiên Nhân giới này có nhiều kiếp số, nếu không có cách nào phi thăng, bọn họ ở lại nhân gian lâu, sớm muộn gì cũng có một ngày sẽ ngã xuống ở dưới tai kiếp!
Lại qua trăm ngàn năm như vậy, Kiếm Tiên Kiếm Hiệp gì đó đại khái đều sẽ biến thành truyền thuyết thật sự.
Nhưng điều này cũng không đại biểu cho mạt thế.
Ngược lại cũng có thể là thịnh thế của Nhân đạo!
“Chẳng trách những Kim Tiên Thiên Giới thậm chí tồn tại trên Kim Tiên kia... Không gây rắc rối cho ta.”
“Bây giờ một khi hạ giới, khó có thể nói được tương lai còn có thể phi thăng hay không.”
“Cho dù là lão tổ sáng lập ra Thục Sơn Phái cũng chưa chắc bỏ được công quả Kim Tiên của mình để chuyển thế tới gây khó dễ cho ta!”
Người khác sợ Mạt Pháp, Phương Tịch đương nhiên không sợ.
Dù sao đây chỉ là một Thân Ngoại Hóa Thân mà thôi.
Cho dù có biến cố gì, hắn tổn thất không lớn, thậm chí còn có thể tiếp tục phái hóa thân qua.
A Ngưu và Thôi Phi Nương liếc mắt nhìn nhau, thầm nghĩ:
“Từ sau khi sư phụ ở Đông Hải dùng kiếm chém Chưởng Giáo Hoa Sơn Thục Sơn, không phải Bàng Môn đã rầm rộ từ lâu à?”
Phương Tịch nhìn thấy hai học sinh này không hiểu, hắn không khỏi nhắc nhở thêm một câu:
"Sau Mạt Pháp, khó tìm được tung tích của tiên... Chỉ sợ những pháp môn tiện lợi như Mai Sơn, Trúc Sơn, Bài Giáo, La Giáo mới có khả năng tồn tại trên đời."
"Pháp thuật thô thiển như vậy còn không biết xấu hổ gọi là tiên gia sao?"
Thôi Phi Nương kêu lên trước.
Nàng cảm giác bây giờ mình một người một kiếm hình như cũng có thể tiêu diệt hai sơn hai giáo.
"Có dạy không giống cũng là đại thiện."
Phương Tịch cười nói:
"Hai người các ngươi vốn không có mấy hy vọng thành tiên, bây giờ chỉ có thể xông vào Mạt Pháp Kiếp, thuận lòng trời rời đi, tất sẽ nhận được cơ duyên số phận. Chỗ của ta có hai quyển thiên thư. Ta lại ban tặng cho các ngươi. Các ngươi chọn cơ hội truyền bá thiên hạ, có thể được công lao giáo hóa."

Chương 1664: Mạt Pháp (2)
"Xin hỏi sư phụ, không biết là thiên thư gì vậy?"
A Ngưu mở miệng hỏi thăm.
Dù sao sư phụ tính chắc sau này Thiên Phủ không còn lưu truyền, làm sao còn có thiên thư ban thưởng?
"Hai quyển thiên thư này là Nhân Thư. Một quyển giảng về thuật Thủy Hỏa Đạo, khiến người phàm cũng có thể khống chế lực thủy hỏa, tên là Hơi nước!"
"Một quyển khác là Lôi Đình Đạo, có bí mật về thuật sấm sét."
"Hai người các ngươi tự chọn một quyển, sau đó xuống núi đi thôi."
Phương Tịch khoát tay.
Nếu sắp Tuyệt Thiên Địa Thông, vậy hắn không ngại hạ cờ trước.
Thôi Phi Nương nhìn A Ngưu, A Ngưu lại cười ngây ngô:
"Thôi sư muội chọn trước đi."
Mặc dù chỉ là học sinh, nhưng hắn và Thôi Phi Nương vẫn gọi nhau là sư huynh muội.
Thôi Phi Nương suy nghĩ rồi chọn lấy quyển thiên thư Thủy Hỏa Đạo kia. Nàng xem sơ qua, chỉ thấy có không ít đạo lý đồ đúc, luyện sắt, giống như là loại kỹ năng kém cỏi nhất, không được tu sĩ tu luyện yêu thích.
A Ngưu nhìn thấy Thôi Phi Nương chọn xong, cũng cầm quyển thiên thư Lôi Đình Đạo và hành lễ bái tạ.
"Sau khi các ngươi xuống núi, Thanh Hòa Sơn cũng sẽ phong núi, sau này trừ phi có cơ duyên xảo hợp sẽ khó gặp lại, mỗi người các ngươi phải trân trọng."
Phương Tịch cuối cùng nói một câu, sau đó không để ý tới sắc mặt của A Ngưu và Thôi Phi Nương, trực tiếp phất ống tay áo một cái.
Dưới Nguyên Từ Đại Na Di, hai người này lại bị di chuyển tới ngoài ngàn vạn dặm.
"Được rồi, bây giờ trên Thanh Hòa Sơn này mới thật sự yên tĩnh."
Thần niệm của Phương Tịch đảo qua, lẩm bẩm.
Ban đầu, trên Thanh Hòa Sơn không có bao nhiêu người, chờ đến khi Thanh Phong Minh Nguyệt đi rồi, chỉ còn lại hai học sinh.
Bây giờ học sinh cũng đi, quả thật chỉ còn lại một mình hắn.
Lúc này, trong đầu vừa thoáng suy nghĩ, Lục Hào Âm Thủy Đại Trận bỗng nhiên sôi trào.
Vô cùng hơi nước bốc lên, không ngờ đã bao phủ cả ngọn núi, tiếp theo lại biến mất không thấy bóng dáng.
Sau khi đỉnh núi biến mất không lâu, lại có một đường kiếm quang bay tới, vòng quanh dãy núi kiểm tra nửa ngày mới hiện ra một vị nữ tu với dáng vẻ yểu điệu.
"Chậm nửa bước..."
Vân San San nhìn thấy cảnh tượng này, trên mặt không khỏi hiện vẻ ảm đạm:
"Mạc tỷ tỷ vừa chuyển kiếp trở về. Mạt Pháp Kiếp sắp tới, quần tiên trong nhân gian hoặc nghênh đón kiếp hoặc là phi thăng... Ta vốn định mời Phương huynh và Mạc tỷ tỷ phi thăng. Bây giờ xem ra, Phương huynh lại có tính toán khác."
Nàng vô cớ buồn bã thở dài, ánh kiếm cuối cùng vẫn bắn lên, lao về phía Đông Hải...
...
Năm tháng giống như thoi đưa.
Từ sau khi Phương Tịch phong núi, thiên hạ hình như cũng biến đổi.
Thỉnh thoảng lại có hiện tượng thiên địa kỳ lạ như sao hiện ra giữa ban ngày, tháng sáu có tuyết bay, bỗng nhiên hạn hán ba năm, thiên hạ xôn xao.
Lập tức lại có Tiềm Long trong nhân gian khởi nghĩa vũ trang, lật đổ vương triều Đại Chu, lập quốc hiệu Trịnh và định đô ở Trịnh Kinh.
Lại một trăm năm mươi năm trôi qua, Đại Trịnh liên tiếp xuất hiện mấy vị hôn quân, mấu chốt là đều không tại vị lâu, bị hoạn quan ngoại thích nắm giữ triều chính, tham quan mục nát hoành hành, dân chúng lầm than.
Hết lần này tới lần khác, lúc này ở hải ngoại lại có rất nhiều quốc gia Man Di phát triển mạnh buôn bán trên biển, khống chế thuyền lớn vượt qua Đông Hải tới.
Nếu như làm ăn buôn bán còn tốt, nhưng hết lần này tới lần khác thích lừa gạt, trực tiếp giả làm hải tặc tàn sát bừa bãi.
Thậm chí có kẻ chiếm một phương không đi, thành lập quốc gia trong quốc gia.
Có kẻ sĩ hiểu biết đều vô cùng đau lòng vì chuyện đó.
Lại qua mấy chục năm, thiên hạ thối nát, có Đại Tân quật khởi, trong tiêu diệt Đại Trịnh, bên ngoài chống đỡ Man Di, thu được đại nghĩa và thành công lập quốc.
Lại có dị nhân dâng lên Lôi Đình Đạo, khiến khoa học kỹ thuật nhanh chóng phát triển, bản đồ mới không ngừng được mở rộng, ở hải ngoại liên tục mở thêm thuộc địa, được gọi là Vạn Nước Tới Triều.
Trong nháy mắt, lại trăm năm trôi qua.
...
Năm nay, Tề Minh Thiền mười bảy tuổi, ngày thường trông hắn thanh tú, môi hồng răng trắng, chính là sinh viên nhân tài địa phương thành công thi đậu Mai Sơn Đại Học!
Hôm nay trời trong nắng ấm, chính là thời tiết tốt để báo danh.
Hắn cầm theo một vali hành lý, tự mình gọi một chiếc xe taxi tới cổng Mai Sơn Đại Học, nhìn đám người ồn ào náo nhiệt, trong lòng nhất thời không khỏi xúc động.
Mai Sơn Đại Học và Trúc Sơn Đại Học là học phủ cao nhất ngang hàng với nhau, chính là đứng đầu rất nhiều siêu đại học phàm!
Theo lời đồn đại, mấy trăm năm trước còn có Tiên Nhân đến trái đất, ngự phi kiếm ra vào Thanh Minh.
Nhưng đến lúc này, tu hành càng thêm gian nan, rất nhiều tiên pháp thượng cổ không phải tuyệt tích từ lâu thì không còn hiệu quả.
Năm đó trong thời khắc cải cách lớn, có rất nhiều tu hành sĩ phá tan rào cản môn hộ, thu thập rộng rãi sở trưởng của các nhà, lại dung hợp thuật của Man Di, sửa sang lại Tam Thập Lục Chính Pháp, chính là hạt giống siêu phàm của thời đại mới!
Chỉ có sinh viên thi vào đại học siêu phàm mới có tư cách nghiên cứu tập luyện.
Hàng năm, đều có thiên quân vạn mã chen qua cầu độc mộc thi vào đại học.
Tề Minh Thiền có tư chất tạm được, còn bởi vì là người địa phương Tân Đô, điểm chuẩn trúng tuyển thấp hơn, cuối cùng thành công thi vào Mai Sơn Đại Học và thu được tư cách tu luyện pháp!
Chẳng biết tại sao, Tề Minh Thiền nhìn cổng trường Mai Sơn Đại Học, trong lòng vô cùng xúc động lại có chút buồn bã, viền mắt cay cay muốn rơi nước mắt.
"Học đệ là học viên mới à?"
Đúng lúc này, một trận cuồng phong thổi tới.
Ở trong cuồng phong còn có một bóng người lao nhanh hơn cả tuấn mã, đứng ở trước mặt Tề Minh Thiền.
Bóng người này cao ráo, mắt giống như một đầm nước sâu. Hắn buộc tóc đuôi ngựa, có tư thế oai hùng hiên ngang:
"Ta là Chu Diệu của hội học sinh. Ta dẫn ngươi đi báo danh."
"Cảm ơn Chu học tỷ, ngươi vừa thi triển là... Pháp thuật à?"
Đôi mắt Tề Minh Thiền lập tức sáng lên.
"Không sai. Tối hôm qua ta minh tưởng nhập thần chút, suýt nữa bỏ lỡ thời gian, bởi vậy sử dụng Giáp Mã Pháp chạy tới."
Chu Diệu ra hiệu Tề Minh Thiền nhìn xuống dưới, chỉ thấy trên bắp chân nàng đang buộc hai mảnh vải vàng, trên đó còn có phù triện chu sa.
"Giáp Mã Pháp này là một trong Tam Thập Lục Chính Pháp, sau khi tu luyện thành có thể một ngày đi nghìn dặm, đêm đi tám trăm dặm... Tuy kém hơn đoàn xe huyền phù nhưng được cái linh hoạt."
Chu Diệu thoải mái giới thiệu.
"Cảm ơn học tỷ giải thích nghi ngờ..."
Tề Minh Thiền vội vàng cảm ơn, kèm theo lòng mơ ước pháp thuật. Hắn đi theo Chu Diệu đi báo danh, nhận lấy vật phẩm sinh hoạt, vẫn có một chiếc chìa khóa trong ký túc xá.
"Bởi vì là tu sĩ, cho nên mỗi sinh viên Mai Sơn Đại Học đều ở phòng ký túc độc lập."
Chu Diệu đưa Tề Minh Thiền tới khu ký túc xá, lại báo cho hắn biết một vài kiến thức thông thường và cấm kỵ, sau đó phất tay rời đi.
"Tam Thập Lục Chính Pháp..."
Tề Minh Thiền tìm được phòng ký túc của mình, phát hiện mặc dù bên trong nhỏ nhưng có buồng vệ sinh, phòng tu luyện... Tất cả đều được quét dọn rất sạch sẽ.
Hắn lập tức cất vật phẩm của mình lại khóa kỹ cửa, một cơn buồn ngủ chợt ập tới, hắn lập tức chìm vào giấc ngủ say.

Chương 1665: Tiên Chủ
Không biết qua bao lâu, hắn bỗng nhiên giật mình và tỉnh lại.
Hắn ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy một quả cầu ánh sáng đỏ ngầu đang lơ lửng ở giữa không trung. Chỗ mình đang ở tuyệt đối không phải là ký túc xá mà đã đi tới một quảng trường bạch ngọc kỳ lạ lại rộng lớn, bên cạnh hình như còn có mấy người đang nằm?
"Rất tốt, ngươi có thể tỉnh lại nhanh như vậy, xem ra ngươi là người có tư chất tu tiên tốt nhất trong đám người kia."
Bên cạnh truyền đến một giọng nói, khiến Tề Minh Thiền không khỏi giật mình.
"Ngươi là..."
Tề Minh Thiền nhìn theo giọng nói qua, chỉ thấy đến một người Tây Di tóc đỏ đại khái chừng ba mươi, bốn mươi tuổi, toàn thân đầy cơ bắp giống như tiên sinh thể hình vậy, trên mặt, trên thân đầy dấu vết, ánh mắt tràn ngập vẻ tối tăm.
Nguy hiểm!
Không biết vì sao, hắn nhìn thấy người này, toàn thân lại lạnh như băng và rùng mình một cái.
"Nơi này là Tiên Chủ Không Gian ..."
Người Tây Di tóc đỏ bình tĩnh nói:
"Ta sinh ra ở thuộc địa Đại Tân, có tên là Chu Diễm. Về phần vì sao các ngươi ở đây? Chúc mừng các ngươi, những kẻ xui xẻo, các ngươi được tiên chủ chí cao vô thượng uy năng vô cùng lựa chọn phải tham dự một trò chơi... Tuy thắng trò chơi không có phần thưởng gì nhưng thất bại sẽ bị trừng phạt..."
Hắn lên tiếng còn lộ ra hàm răng trắng:
"Chính là chết!"
"Cái gì?"
Tề Minh Thiền lập tức hoảng sợ biến sắc. Hắn vừa mới thi đậu Mai Sơn Đại Học, phong cảnh vô hạn, hắn còn không muốn chết đâu.
"Gạt người!"
Giọng nói của một nữ tử truyền đến. Hóa ra trong những người đang nằm lại có người tỉnh lại.
Tóc nàng rất ngắn, trang phục vô cùng trung tính. Lúc này, nàng cười lạnh:
"Cho dù Tam Thập Lục Chính Pháp của Đại Tân cũng không có cách nào thành tiên. Người nào dám xưng là tiên chủ?"
"Ta có phải gạt người hay không, các ngươi sẽ nhanh chóng biết thôi."
Chu Diễm cười lạnh, lẳng lặng nhìn quả cầu ánh sáng màu đỏ kia.
Tề Minh Thiền suy nghĩ rồi xích lại gần thiếu nữ trung tính kia:
"Chào ngươi, Ta là Tề Minh Thiền, Mai Sơn Đại Học."
"Mộ Anh Vân... sinh viên đại học năm thứ ba của Trúc Sơn Đại Học."
Tuy Mộ Anh Vân phẫn nộ quát Chu Diễm kia, nhưng lúc này trong tay nàng một văn tự sáng lóng lánh. Nàng thi triển ra là Phó Tang Thần Thuật một trong Tam Thập Lục Chính Pháp, có thể đề cao và người vật quanh năm suốt tháng thân thiết trở thành Tinh Linh, điều tra tình hình xung quanh.
Lúc này lần lượt có người khác tỉnh lại, khiến người ta chú ý nhất là một hòa thượng.
Hắn trông môi hồng răng trắng, trên cái đầu trọc có ba chấm thẳng hàng, lại thêm đôi cặp mắt đào hoa, thoạt nhìn càng giống như minh tinh.
"Ơ? Ta nhớ ra rồi. Ngươi không phải là Hoa Tâm Hòa Thượng Blogger pháp khí kia à?"
Một người phụ nữ trung niên chừng bốn mươi tuổi kêu lên:
"Còn thường chuẩn bị vài nhóm pháp khí phù lục giả gạt người..."
"A di đà phật, tiểu tăng tâm ngựa tía, không phải hoa tâm..."
Hoa Tâm Hòa Thượng chắp hai tay lại trước ngực:
"Hơn nữa, tuy những pháp khí phù lục kia thô sơ xấu xí, nhưng nó rẻ, tuyệt đối không phải là hàng giả... Bằng không tiểu tăng đã sớm bị bắt."
"Hoa Tâm Hòa Thượng chắc hẳn ở Thục Trung... Mai Sơn và Trúc Sơn Đại Học ở Tân Đô..."
Trên mặt Mộ Anh Vân hiện ra vẻ suy nghĩ:
"Có thần thông gì có thể trong nháy mắt đưa người ở trời nam đất bắc tập trung lại một chỗ không?"
Đúng lúc này, quả cầu ánh sáng màu đỏ ở giữa kia bỗng nhiên thay đổi.
Một chữ triện hệ vân hiện ra.
Cho dù Tề Minh Thiền từng đã thi cổ văn cấp sáu, cũng không thể phân biệt được.
Nhưng thần kỳ là chỉ cần vừa nhìn, cho dù là người không biết chữ cũng có thể lập tức hiểu rõ ý trong đó.
"Hoan nghênh đi tới Tiên Chủ Không Gian!"
"Các người luân hồi, các ngươi tiến hành một cuộc thí luyện, người không thông qua... Chết!"
"Người thông qua... có thể lấy được phần thưởng và phải tiếp tục trò chơi."
"Nhiệm vụ chính: Tham dự trận đấu tiếm đầu tiên ở Thương Mang Sơn, cũng trợ giúp Bàng Môn giành được thắng lợi."
"Trận doanh: Thục Sơn (không thể chọn), Tây Côn Lôn Huyết Hải Thần Quân (có thể chọn), Mai Sơn Phái (có thể chọn), Hàn Sơn Tự (có thể chọn)..."
...
"Vì sao không thể chọn Thục Sơn?"
Chẳng biết tại sao, trong lòng Tề Minh Thiền có cảm giác vô cùng phiền muộn.
Hắn lại nhìn sang bên cạnh, Mộ Anh Vân và Hoa Tâm Hòa Thượng có hơi thất thần, vẻ mặt những người khác đều mờ mịt, rõ ràng không biết trong này đại biểu cho điều gì.
"Cái gì? Không ngờ trực tiếp làm nhiệm vụ đấu kiếm?"
Trên gương mặt Chu Diễm lại đầy vẻ cay đắng:
"Chỉ sợ nhiệm vụ lần này sẽ chết không ít người..."
"Vì sao ngươi lại nói như vậy?"
Tề Minh Thiền chỉ cảm thấy sởn tóc gáy.
"Nhiệm vụ đấu kiếm là nguy hiểm nhất..."
Chu Diễm còn chưa than xong, mọi người đều cảm thấy trước mắt hoa lên.
Chờ đến lúc hắn xuất hiện lại, hắn đã đi tới một chỗ núi hoang.
Cây cối xung quanh mọc thành bụi um tùm, phía xa là dãy núi tươi tốt.
Trong không khí hình như còn có vài mùi không rõ.
Tề Minh Thiền bất giác hít sâu vài hoi, chỉ cảm thấy trong lòng vô cùng sảng khoái:
"Có thể trong nháy mắt di chuyển chúng ta đến đây, đây cũng là uy năng của tiên chủ sao?"
"Không... Không đúng..."
Mộ Anh Vân lại kinh ngạc kêu lên một tiếng:
"Pháp lực của ta... tự nhiên trực tiếp đột phá? Nơi này rốt cuộc là chỗ nào? Vì sao ta cảm giác, ta cảm giác..."
"Hì hì, xem ra ngươi cũng cảm giác được, nơi này không thuộc về nhân gian, mà là thịnh thế thượng cổ tu hành, không chỉ có thể tùy ý thấy được Kiếm Tiên Kiếm Hiệp, còn có Tiên Nhân trường sinh bất lão!"
Chu Diễm nói:
"Chúng ta... đang đứng ở trong lịch sử."
"Thời kỳ thượng cổ, thời địa Tiên Nhân xuất hiện vô số? Tiểu tăng còn tưởng đó chỉ là truyền thuyết thần thoại..."
Hoa Tâm Hòa Thượng chắp hai tay lại trước ngực, ánh mắt sáng ngời.
"Nói như vậy... ở trong Tiên Chủ Không Gian, chúng ta có khả năng thành tiên?"
Ánh mắt Tề Minh Thiền cũng sáng ngời:
"Như vậy... Cho dù có bất chấp sinh tử cũng không uổng công."
"Ha ha ha... Các ngươi suy nghĩ nhiều."
Chu Diễm nhìn thấy cảnh tượng này lại chợt cười to, cười đến chảy nước mắt:
"Đã từng có rất nhiều người luân hồi có suy nghĩ giống như các ngươi, thậm chí đã ở trong thế giới nhiệm vụ tìm được công pháp thượng cổ tu luyện nhập môn, đáng tiếc... sau khi trở lại thế giới hiện thực, tu hành theo lại không được, ngay cả pháp lực trong thế giới nhiệm vụ ban đầu đều sẽ rút sạch, chẳng phải phí công sao? Ngược lại một vài võ học thế tục đại khái còn có thể dùng được trong hiện đại..."
"Cảm ơn Chu huynh nhắc nhở."
Tề Minh Thiền nhất thời biến sắc, tiếp theo thành khẩn nói cảm ơn.
Hắn tất nhiên hiểu, nếu Chu Diễm này có ác ý, có thể cố ý che giấu để bọn họ trải qua trăm cay nghìn đắng thu được hy vọng, cuối cùng lại rơi vào tuyệt vọng.
Bây giờ, hắn khẳng khái cho biết, đủ thấy lòng tốt của hắn.
Đương nhiên, hắn chắc chắn vẫn phải thử qua loại chuyện này.
Dù sao cũng là tu tiên!
Nếu không thử qua, chung quy sẽ không cam lòng.
"Tam Thập Lục Chính Pháp!"
Mộ Anh Vân bỗng nhiên nói:
"Nghe đồn sau khi Đại Tân lập quốc chính là thời khắc Mạt Pháp, tất cả thần thông tiên pháp thượng cổ đều khó có thể tu thành... Về sau mới có rất nhiều tiên hiền tập trung sở trường của bách gia, thành lập Tam Thập Lục Chính Pháp, làm con đường thông thiên cho hiện đại."

Chương 1666: Chính Pháp Thứ Nhất
"Nhưng tu luyện Tam Thập Lục Chính Pháp tới cực hạn, cũng chỉ nắm giữ dị thuật dị nhân, đối mặt với máy bay đạn đạo vẫn phải hóa thành bột mịn..."
Tề Minh Thiền thở dài một tiếng.
Trong lòng mọi người nhất thời đều chán nản.
Mà lúc này, ở nơi sơn dã bỗng nhiên có tiếng tê tê, cuồng phong gào thét, dường như có vật lớn đang lao đến.
"Không tốt."
Sắc mặt Chu Diễm chợt biến đổi:
"Núi sâu đầm lầy lớn sinh ra long xà... Trong rừng sâu núi thẳm của thế giới nhiệm vụ này có khả năng rất lớn đã sinh ra tinh quái, thậm chí ngưng tụ ra một nơi nước độc, sát khí... vô cùng hung ác."
Hắn còn chưa nói dứt lời, dã thấy một con mãng xà lao ra, thân thể của nó phải to bằng thùng nước, lưỡi đỏ tím.
Đáng sợ hơn là có sát khí trắng xám quanh quẩn toàn thân nó. Nó đi qua nơi nào, cây cỏ đều khô, để lại một dấu vết giống như một đường lửa!
Con đại mãng xà này chính là bá chủ ở đây, mặc dù không có trí tuệ gì lại theo bản năng phun ra nuốt vào ánh sáng của nhật nguyệt, ngưng luyện ra một Bách Độc Sát Khí. Lúc này, nó nhìn thấy mười mấy người sống thì nhất thời chảy ra tanh nước bọt hôi, phun ra lưỡi rắn.
Sương mù xám trắng tản ra, giống như sóng triều cuốn ra.
"Chạy!"
Sắc mặt Chu Diễm chợt biến đổi, dán phù lục lên trên đùi và chạy trốn!
Lúc này, đám người mới muộn màng nhận ra và bám theo. Nhưng những người chạy trốn chậm nhất đã bị sương mù xám trắng bao phủ. Bọn họ lập tức kêu thảm một tiếng và ngã xuống...
Tề Minh Thiền nghe tiếng thét này, trong lòng không khỏi tuyệt vọng...
...
Trên Thanh Hòa Sơn, trong tay Phương Tịch thưởng thức một cái gương giống như ngọc đen, đó chính là Huyễn Thế Kính .
Ở trên mặt gương đang phát sóng trực tiếp cảnh ngộ của đám người Tề Minh Thiền.
Khi thấy nhóm người này thi triển ra thủ đoạn, tuy hao tổn không ít nhưng chung quy tránh được con độc mãng kia truy sát, thậm chí có mấy người còn có phúc duyên, gặp được mấy gốc Chu quả dại, hắn không khỏi cười:
"Đúng là thú vị..."
Tiên Chủ Không Gian này dĩ nhiên là do hắn tiện tay chế tạo ra.
Về phần nhiệm vụ không gian cũng rất đơn giản, lấy pháp tắc thời gian, lấy ra một phần tin tức trong quá khứ của giới này và đánh vào trong Huyễn Thế Kính, Huyễn Thế Kính dĩ nhiên sẽ diễn hóa thành thiên địa một phương.
Đương nhiên, vì là Tiểu Thiên Thế Giới, thực lực của các đại Tiên Nhân có thể sẽ giảm đi một cấp, nhưng tuyệt đối vượt xa tu sĩ thời kỳ Mạt Pháp bây giờ.
Tuy bởi vì Thiên Phủ đã ngưng truyền thụ, rất nhiều tiên pháp khó có thể tu hành ở hiện thế. Nhưng nếu nắm chặt, vẫn được xem là một cơ duyên.
Tuy nhiên... Tử thương sẽ rất nghiêm trọng là được rồi.
"Liệt Hỏa lão tổ, Linh Thiện Đồng Tử, Đế Tâm Hòa Thượng, Tân Hồng Vân... Đây là đều ăn vạ ta à?"
Phương Tịch nhìn thấy mấy người luân hồi này, trên mặt không khỏi buồn bực.
Năm đó, đám người này gây khó dễ cho hắn, bị hắn hãm hại một đợt, cũng không biết luân hồi làm súc sinh bao nhiêu đời, cuối cùng sau Mạt Pháp mới miễn cưỡng chuộc lại một phần tội nghiệt, có thể chuyển sang kiếp khác làm người.
Một khi làm người, lại có dây dưa nhân quả với hắn.
Không thiếu mỗi lần sẽ đến môn hạ của hắn, làm trâu làm ngựa mới có khả năng hoàn toàn chuộc tội.
Chỉ là Phương Tịch đương nhiên mặc kệ!
Đừng nói là đồ đệ, cho dù là học sinh cũng không muốn thu.
Bởi vậy, hắn sớm có sự phân phó.
Ví dụ như Tân Hồng Vân kia chính là người đầu tiên chuyển kiếp làm người trở về, thậm chí nhờ cơ duyên xảo hợp đã từng đến Thanh Hòa Sơn.
Kết quả lúc đó bị A Ngưu và Thôi Phi Nương còn đang ở trên núi trực tiếp từ chối.
Bây giờ những người này bị Tiên Chủ Không Gian lựa chọn, phải tiếp tục làm trâu làm ngựa cho Phương Tịch, cống hiến tuổi thanh xuân, mồ hôi và máu.
Phương Tịch làm ra Tiên Chủ Không Gian này, vì thế không tiếc sử dụng đạo khí Huyễn Thế Kính, tất nhiên không phải để chơi hoặc hành hạ bọn họ.
Mà hắn muốn tìm hiểu pháp tắc luân hồi!
Tuy hắn đã đánh xuống tọa độ hư không ở trong luân hồi, tiến triển ở trên pháp tắc luân hồi đột nhiên tăng mạnh, lại có Đạo Quân Đan giúp đỡ... Nhưng hắn còn thiếu một đường cuối cùng, không thể ngưng tụ ra loại hình thức ban đầu của đạo luân hồi.
Dựa theo Phương Tịch cân nhắc, chắc hẳn là do hắn tìm hiểu luân hồi là luân hồi của Đại Thiên Thế Giới này, chung quy không phải là luân hồi của Đại Thiên Thế Giới.
Bởi vậy, hắn muốn pháp tắc luân hồi hoàn chỉnh, vẫn phải tự mình thành lập một tiểu giới, tập trung rất nhiều người luân hồi ở trong đó luân hồi, sống chết... cho hắn tìm hiểu.
Những người luân hồi này đều chuột bạch của hắn.
Đồng thời đám người Linh Thiện Đồng Tử, Tân Hồng Vân có ngộ tính, tư chất... đều rất đáng để chờ mong.
"Loại hình thức ban đầu của đạo luân hồi không quá xa!"
Trong mắt Phương Tịch hiện ra vẻ chờ mong.
Sau khi tìm hiểu pháp tắc luân hồi một lúc, Phương Tịch buông Huyễn Thế Kính ra.
Một đám người chuyển thế kia có thể còn sống hoàn thành nhiệm vụ hay không, căn bản không phải là chuyện quan trọng đối với hắn.
Thậm chí, chết còn tốt hơn, một tia Chân Linh có thể ở lại bên trong luân hồi Huyễn Thế Kính, đoạt được càng nhiều hơn.
“Bây giờ cảm ngộ pháp tắc luân hồi thuận lợi, Hỗn Nguyên Tiên Lục cũng có tiến bộ...”
Phương Tịch quan sát ngũ hành bên trong nguyên thần của mình, chỉ thấy Hỗn Nguyên Tiên Lục trong nguyên thần hình như có thêm một vài thứ khó nói rõ.
Khiến Hỗn Nguyên Tiên Lục trước đó không chỉ trở nên hoàn mỹ hơn, còn có thêm một chút cảm giác bất diệt.
Thiên địa thay đổi ta không thay đổi, nhật nguyệt hủ ta bất diệt!
"Cái gọi là Kim Tiên chính là trong nguyên thần có thêm chút Bất Hủ Kim Tính..."
"Nguyên thần vốn khó phai mờ, lại có thêm chút Bất Hủ Kim Tính, lại có thể trải qua tang thương mà sức sống vẫn còn..."
"Thậm chí có khả năng đề kháng nhất định đối với sự biến đổi của thiên địa thậm chí thế giới."
Phương Tịch cong môi cười.
Mạt Pháp Kiếp trong tu tiên giới lại là nơi hắn lĩnh ngộ Kim Tính bất diệt tốt nhất.
Hơn nữa, còn có số lượng lớn Tiên Nhân nhận kiếp ngã xuống, để hắn nhặt được rất nhiều quyển thiên thư.
Mặc dù phần lớn đã mất đi hiệu quả, nhưng lấy thừa bù thiếu, cuối cùng vẫn khiến Phương Tịch nhìn thấy một tia ảo diệu của Kim Tiên Nguyên Thần.
"Mãi mãi bất diệt, vạn kiếp không phai mờ... Thế gian Mạt Pháp này ngược lại là địa phương tốt để rèn luyện tính bất diệt của nguyên thần."
"Như vậy xem ra, nước ở giới này còn có hơi sâu, tồn tại trên Kim Tiên chưa chắc đã không thể xuống hạ giới gây khó dễ cho ta?"
Phương Tịch trầm ngâm một lúc, lại nhìn sang Huyễn Thế Kính bên cạnh:
"Thật may, bây giờ ta có một đạo khí, chắc hẳn không đến mức thất bại thảm hại..."
Chỉ cần có chút sức lực đánh trả.
Vậy mình có thể lập tức chạy trốn!
Đây mới là điều quan trọng nhất.
Có thể lập tức bứt ra mới là tự do lớn nhất.
Lúc này, hắn lại nhìn Huyễn Thế Kính, thấy được một cảnh tượng kỳ lạ.
...
Thương Mang Sơn.
Một đường kiếm quang ngang dọc không ngừng di chuyển ở trong hư không giống như một con cá đang vui vẻ bơi lội.
Nó có ánh sáng màu xanh bích giống như một dải lụa, trong giây lát lại chém xuống cái đầu trọc của Hoa Tâm Hòa Thượng.

Chương 1667: Chính Pháp Thứ Nhất (2)
"Hòa thượng?"
Vành mắt Tề Minh Thiền gần như muốn nứt ra, tuy hắn và hòa thượng này không có mấy giao tình. Nhưng mấy ngày kế tiếp, hắn đã xem đối phương trở thành bạn đồng hành.
Bây giờ, hắn nhìn thấy người này tự nhiên bị chết vô cùng thê thảm như vậy, vành mắt không khỏi muốn nứt ra.
"Tà ma ngoại đạo gì cũng dám động tới Thục Sơn chúng ta?"
Một đệ tử Thục Sơn cười lạnh, phi kiếm trong tay lại phóng ra hàng nghìn hàng vạn ánh sáng rực rỡ, chém về phía người luân hồi còn lại.
Tề Minh Thiền vừa bấm pháp quyết, một luồng ánh sáng màu đen từ trong lòng đất nhào ra, quấn lấy mắt cá chân của đệ tử Thục Sơn kia. Đó chính là Ngũ Độc Bán Mã Tác – một trong Tam Thập Lục Chính Pháp!
Pháp thuật này cần phải tìm năm loại độc của nhện, bò cạp, rết, cóc, rắn hổ mang dị chủng, lấy tinh hoa của nó và chế luyện vào một sợi dây thừng ít nhất từng làm vướng chân ngã chết chín con chiến mã. Sau khi nó được chế luyện hoàn mỹ, gặp phải kẻ địch, đọc khẩu quyết, dây thừng chắn chân ngựa trực tiếp lao ra khỏi lòng đất, còn kèm theo sát khí ngũ độc, rất khó có thể đề phòng.
Hắn vốn không biết pháp thuật này, chẳng qua Mộ Anh Vân biết, thậm chí ở giới này cực kỳ dễ tìm được nguyên liệu, bọn họ lại lập tức tu luyện nhập môn.
Ngũ Độc Bán Mã Tác này có thể được xếp vào một trong Tam Thập Lục Chính Pháp, tất nhiên có sự khác thường của nó.
Đệ tử Thục Sơn kia bất ngờ không kịp đề phòng, lập tức bị sát khí ngũ độc xâm nhập, trên mặt hiện ra năm màu sặc sỡ, rất đẹp mắt.
"Đi!"
Tề Minh Thiền thấy thế, lập tức nắm lấy Mộ Anh Vân, người sau vội vàng thi triển Giáp Mã Pháp, thân hình hóa thành một trận cuồng phong, trong nháy mắt lại dẫn theo Tề Minh Thiền biến mất.
"May là... Ở đây là thời đại thượng cổ nguyên khí dư thừa, uy năng Tam Thập Lục Chính Pháp cũng được tăng lên. Người kia lại bị học đệ ngươi sử dụng Ngũ Độc Bán Mã Tác kìm chế, bằng không Giáp Mã Pháp chưa chắc có thể tránh được..."
Sau một lát, trong một sơn động.
Mộ Anh Vân vỗ ngực. Bởi vì nàng thi triển pháp lực quá độ, gương mặt có vẻ đỏ bừng.
"Thục Sơn đáng chết... Chúng ta không làm gì sai, cũng bởi vì tu luyện pháp lực bằng môn lại kêu đánh kêu giết..."
Tề Minh Thiền tức giận mắng:
"Đệ tử đã như vậy, chắc hẳn Linh Thiện Đồng Tử của Thục Sơn Chưởng Giáo kia không phải là người tốt lành gì..."
"Nói đúng, không ngờ Linh Thiện Đồng Tử bị giết chết ngày đó lại là người đã chứng minh thành tựu nguyên thần."
Từ trong bóng tối truyền ra giọng nói của Chu Diễm:
"Chúng ta có nhiệm vụ đấu kiếm, sớm muộn gì cũng phải chống lại Thục Sơn, tên Linh Thiện Đồng Tử trời đánh này chính là đại quái trấn thủ quan ải lớn nhất, cũng không biết các ngươi may mắn hay bất hạnh... Không ngờ mở ra nhiệm vụ liên hoàn. Lần này, chúng ta chỉ cần chống lại đệ tử đời thứ ba của Thục Sơn, nhưng đến cuối cùng, tất nhiên sẽ chống lại cao thủ đứng đầu Thục Sơn..."
"Đây chẳng phải là... chết không có chỗ chôn?"
Tề Minh Thiền nghĩ đến bạn đồng hành trên đường đi, vẻ mặt không khỏi trở nên khó coi:
"Tiên chủ đáng chết này... thật sự muốn đùa chết chúng ta."
"Tiên chủ cao quý, chưa chắc để ý tới những con kiến hôi như chúng ta."
Chu Diễm nhắc tới tiên chủ, vẻ mặt lại có chút khác thường:
"Hơn nữa... Có thể đi tới chỗ thịnh thế tu hành thượng cổ này, cho dù có chết cũng không tính là đáng tiếc..."
Trong lòng Tề Minh Thiền cũng mơ hồ có cảm giác này.
Dù sao, lòng hướng đạo của hắn vô cùng mãnh liệt.
"Được, tuy chết không ít người nhưng cuối cùng cũng thăm dò được tình hình."
Chu Diễm nói tiếp:
"Cuộc đấu kiếm ở Thương Mang Sơn này được xem là cuộc đấu kiếm chính tà đầu tiên. Chỉ có đệ tử đời thứ ba của Thục Sơn ra sân, hơn nữa còn là nhân vật nhỏ không có danh tiếng lớn... Trong Bàng Môn thật ra có không ít cao thủ, còn có gian tế Ma môn tiềm tàng, đây đều là nhiệm vụ nhánh, lợi dụng tốt sẽ là một của trợ lực lớn chúng ta."
Vẻ mặt Tề Minh Thiền và Mộ Anh Vân đều nghiêm trọng, đệ tử đời thứ ba của Thục Sơn kia đều chẳng ra gì, bọn họ vừa mới chứng kiến qua.
Nếu không phải có chút may mắn, chỉ sợ bây giờ bọn họ đã bị phi kiếm chém đầu.
"Cho dù đệ tử đời thứ ba của Thục Sơn được phép xuống núi đi lại, thực lực không thể khinh thường... Sợ rằng chúng ta chỉ có tu luyện mấy loại hàng đầu trong Tam Thập Lục Chính Pháp, mới nắm chắc có thể tranh phong!"
Mộ Anh Vân nói.
"Học tỷ không ngờ hiểu được thượng pháp?"
Tề Minh Thiền nghe vậy, ánh mắt không khỏi sáng lên.
"Ta... Bởi vì một vài nguyên nhân riêng, biết được phương pháp tu hành Bách Bộ Phi Kiếm xếp thứ ba và Thiên Y Vô Phùng xếp thứ hai trong Tam Thập Lục Chính Pháp..."
Mộ Anh Vân nghiêm mặt nói:
"Đúng lúc giới này tu pháp đơn giản, chắc hẳn có thể nhanh chóng nhập môn... Cho dù ra khỏi thiên địa này, pháp lực chúng ta tu hành đều sẽ tiêu tan, nhưng ít ra kinh nghiệm còn, sau này Bàng Môn sẽ đơn giản hơn rất nhiều."
"Không ngờ là Bách Bộ Phi Kiếm?"
Trong lòng Tề Minh Thiền chấn động.
Làm một tu sĩ tu luyện, ai không có giấc mơ ngự kiếm bay ra vào Thanh Minh Kiếm Tiên?
Chỉ tiếc, tu sĩ hiện đại đã sớm không có cách nào chế luyện phi kiếm thật sự.
Bách Bộ Phi Kiếm này có tổng cộng ba trình độ, theo thứ tự là Chỉ Kiếm, Mộc Kiếm, Phi Kiếm!
Chính là cần tu sĩ thành tâm chế luyện mỗi ngày, lấy tinh huyết vẽ một thanh Phù Kiếm, lại bồi dưỡng sự sắc bén của nó, lại có thể phóng ra đả thương kẻ địch, trong trăm bước có thể tương đương với súng cầm tay cỡ nhỏ.
Nếu như chê Chỉ Kiếm có sát thương không đủ, lại co thể chế luyện Mộc Kiếm, cần phải tìm được một gốc linh thực, lấy nguyên khí bồi dưỡng tích lũy theo tháng ngày, khiến phù lục thâm nhập vào trong gỗ, tiêu hao vô cùng lớn.
Về phần Phi Kiếm cuối cùng lại là kiếm kim loại, tuy uy lực kinh người nhưng không có mấy người có thể chế luyện thành công, mỗi người đều là nhân vật cấp bậc phó hiệu trưởng của hai trường đại học Mai Sơn, Trúc Sơn!
"Lấy tu vi của chúng ta bây giờ, vốn còn miễn cường chế luyện ra Chỉ Phù Kiếm... Thật may tình hình của giới này đặc biệt, lại có rất nhiều nguyên liệu mười phần linh tính, nếu lấy chế luyện một thanh phi kiếm, có thể tiết kiệm rất nhiều công sức khổ cực bồi dưỡng, trực tiếp nhập môn."
Mộ Anh Vân nói:
"Về phần Thiên Y Vô Phùng, được gọi là bí thuật phòng ngự hàng đầu, nhưng luyện ra toàn thân có cương khí hộ thể, vô cùng rắn chắc... Vốn cần tu sĩ chúng ta ngồi tĩnh tọa mỗi ngày, hấp thu khí tức từ trong hư không, không ngừng luyện hóa làm một món Vô Phùng Thiên Y, nhưng cương sát khí của giới này nồng đậm, đồng thời tồn tại rất nhiều cương sát huyệt hoang, chỉ cần tìm được thiên cương khí và địa sát khí thích hợp, Thiên Y Vô Phùng lại có thể luyện thành trong giây lát!"
Ở hiện đại, thiên cương khí và địa sát khí gần như biến mất từ lâu.
Ngẫu nhiên cũng sẽ lập tức làm nguyên liệu trân quý, bị đưa đi nghiên cứu khoa học.
Nơi đó có dư thừa cho tu sĩ hấp thu luyện pháp sao?
Không chỉ nói là luyện pháp, cho dù phá hủy một phần cũng phá hỏng tài vật nhà nước, cũng bị xử phạt nặng.
"Ngoài ra, ta cũng từ trong tay tán tu đoạt đến một quyển Hóa Nha Bí Thuật. Tuy ra khỏi thế giới nhiệm vụ không có tác dụng gì, nhưng chuyện gì cũng phải tùy theo hoàn cảnh, có thể luyện đôi chút."

Chương 1668: Lại Ngưng Tụ Ra Đạo Chủng
Mộ Anh Vân lấy ra một quyển sách cổ.
Tề Minh Thiền nghe vậy, trong lòng không khỏi có cảm giác hào hùng:
"Ta lại luyện Tam Thập Lục Chính Pháp, tân pháp ở giới này coi như mở ra lối đi truyền thừa Bàng Môn riêng..."
Nhắc tới cái này, vẻ mặt mọi người không khỏi kỳ lạ.
Lúc trước, Bàng Môn gặp mặt một lần, bọn họ thậm chí còn nhìn thấy cao nhân của Mai Sơn và Trúc Sơn.
Chỉ tiếc, về sau phổ biến có dạy không giỏi, thành lập đại học Mai Sơn Đại Học khác nhau.
Đời này, Mai Sơn chỉ là một phái lớn Bàng Môn, đệ tử môn nhân tốt xấu lẫn lộn, thậm chí còn có bắt người sống tu luyện pháp thuật, khiến hai người vô cùng khinh thường, càng không biết những giáo phái sau này làm sao lại thay đổi.
"Học tỷ không ngờ có pháp môn xếp hạng thứ hai và thứ ba... Chỉ tiếc, không có thần thông xếp hàng thứ nhất."
Tề Minh Thiền đòi khẩu quyết tu luyện, trong lòng lại có chút thương tiếc.
Đứng đầu Tam Thập Lục Chính Pháp tên là Thi Giải Pháp, chính là rất nhiều tiền bối cao nhân có cảm giác thiên địa Mạt Pháp, vẫn quyết chí thề không thay đổi, truy tìm trường sinh, sáng tạo ra một pháp môn.
Hoặc nói là pháp môn không trọn vẹn.
Thi Giải Pháp này huyền bí, lại ở chỗ chuyển tinh huyết nguyên khí pháp lực trên toàn thân của tu luyện giả vào hồn phách, thông qua bí thuật thi giải, trải qua một lần chết, lấy Thái Âm luyện hình, mong chờ có thể dựa vào điều này luyện thành nguyên thần, được gọi là Thi Giải Tiên!
Thế nhưng hình như bởi vì thiên địa có thiếu sót, tu hành Thi Giải Pháp cực kỳ gian nan, nhất thời không cẩn thận sẽ tẩu hỏa nhập ma.
Đồng thời rất khó thành công, theo lời đồn đại, chẳng qua chỉ có rất ít người thật sự tu thành Thi Giải Tiên mà thôi.
Thậm chí cũng không thể dựa vào trường sinh này, chỉ là gia tăng thọ nguyên thật lớn, bởi vậy không được gọi là chân tiên, chỉ gọi cho êm tai mà thôi.
Trong đó có hiệu trưởng của Mai Sơn Đại Học và Trúc Sơn Đại Học!
Hai vị kia chính là thi giải Tiên Nhân nổi danh nhất hiện đại!
Chu Diễm rõ ràng cũng biết được sự huyền bí trong đó, liên tục lắc đầu:
"Thi Giải Pháp thì thôi, cho dù cho ta, ta cũng không dám luyện..."
Mấy tháng sau, ánh sáng lóe lên.
Chu Diễm, Tề Minh Thiền, Mộ Anh Vân xuất hiện ở bên trong Tiên Chủ Không Gian, trong quả cầu ánh sáng lớn màu đỏ thẫm kia, trên mặt đều lộ ra vẻ sợ hãi.
Chu Diễm bị chặt đứt một cánh tay, lúc này nằm trên mặt đất, hoàn toàn không chú ý tới dáng vẻ bề ngoài:
"Ha ha... Còn sống... Lão tử lại còn sống."
Khóe miệng Tề Minh Thiền rỉ máu, trên ngực vẫn có một thương xuyên qua. Hắn nghe vậy thì nhìn xung quanh, trong lòng không khỏi chợt lạnh.
Trước đây, người luân hồi nằm đầy đất, bây giờ chỉ còn ba người bọn họ trở về.
Thậm chí, nếu không phải liên kết với rất nhiều cao thủ Bàng Môn ám toán đệ tử đời thứ ba của Thục Sơn kia, lần đầu tiên làm nhiệm vụ đấu kiếm, bọn họ tuyệt đối không qua!
Cho dù là vậy, bọn họ vẫn một đường nguy hiểm.
Tuy trên thân Mộ Anh Vân bên cạnh không có mấy vết thương, nhưng gương mặt đặc biệt trắng bệch, thỉnh thoảng ho khan vài tiếng. Nàng đã bị kiếm khí làm tổn thương tới phổi.
"Tiên chủ... Có công năng chữa thương và trao đổi, ta muốn xem thử mình có bao nhiêu điểm?"
Nghĩ đến tiểu thuyết mình xem trước đây, Tề Minh Thiền chưa từng từ bỏ ý định, kêu lên một tiếng.
Đáng tiếc, quả cầu ánh sáng màu đỏ căn bản không đáp lại.
"Đừng ngu... Ở đây căn bản không có dịu dàng gợi tình, chết chính là chết, bị thương cũng sẽ không giúp ngươi trị liệu, càng không có hạng mục nào đổi điểm, chỉ có thể dựa vào mình."
Chu Diễm nhe răng trợn mắt băng bó cho mình.
Tiếp theo, trên quả cầu ánh sáng màu đỏ có ánh sáng lóe lên, từng chữ triện hiện ra.
"Người luân hồi Chu Diễm, Mộ Anh Vân, Tề Minh Thiền... Nhiệm vụ kế tiếp sẽ mở ra ở thế giới hiện thực vào một năm sau."
"Nhiệm vụ chính: Tham dự đấu kiếm chính tà lần thứ hai và tồn tại sống tới khi kết thúc!"
"Trận doanh: Thục Sơn (không thể chọn), Tây Côn Lôn Huyết Hải Thần Quân (có thể chọn), Mai Sơn Phái (có thể chọn), Hàn Sơn Tự (có thể chọn)..."
...
"Tới rồi, nhiệm vụ tiếp theo!"
Mộ Anh Vân nhìn chăm chú vào những chữ triện, ánh sáng trong mắt hình như cũng đang tiêu tan.
"Sống sót? Điều này hiển nhiên là nhiệm vụ khó nhất... Lần này chúng ta đắc tội Thục Sơn, tiếp theo tiến vào thế giới kia tất nhiên sẽ bị truy sát... cao nhân Nguyên Thần am hiểu bói toán Thiên Cơ, chúng ta thậm chí không trốn thoát được."
Trên gương mặt Chu Diễm đầy vẻ cay đắng.
Tề Minh Thiền càng không dám oán giận tiên chủ, chỉ có thể trút giận vào Thục Sơn:
"Linh Thiện Đồng Tử đáng chết, sau này đừng để có ngày rơi vào trong tay ta..."
...
"Ta muốn xem thử, ngươi có thể đối phó với mình thế nào?"
Ở Thanh Hòa Sơn, Phương Tịch nhìn Tề Minh Thiền trong gương, không khỏi cười và giơ tay xoa một cái.
Ba người trong Tiên Chủ Không Gian đã bị truyền tống trở về thế giới hiện thực.
Về phần làm sao giải thích với người khác cùng với chữa thương?
Đó chính là chuyện của bản thân bọn họ.
Dù sao Phương Tịch chắc chắn sẽ không quản.
"Thật ra ta cũng đang giúp các ngươi thôi... Bằng không nếu ta ra tay chữa trị cho các ngươi, không phải các ngươi nợ nhân quả ta càng nhiều hơn sao? Khi nào mới có khả năng trả hết?"
Phương Tịch thì thào một tiếng, lại nhìn về phía Huyễn Thế Kính.
Trên mặt gương này hiện ra sông núi, bách thái nhân gian, không ngờ là thế giới tiểu Thục Sơn mà đám người Tề Minh Thiền xuyên qua lúc trước vừa rời đi.
Mà lúc này, hắn nhẹ nhàng lật mặt kính.
Thế giới Tiểu Thục Sơn.
Chỗ mép thiên địa bỗng nhiên cuốn lên một cơn lốc hư không khủng khiếp. Nó đi qua nơi nào, tất cả mặt trăng, mặt trời và các ngôi sao, sông núi thậm chí chúng sinh hữu tình vô tình đều hóa thành bột mịn!
Trên Thục Sơn.
Linh Thiện Đồng Tử nhìn thấy cảnh tượng này, không khỏi hoảng sợ biến sắc:
"Chẳng lẽ là thượng giới Đạo Quân ra tay, luyện lại Địa Hỏa Phong Thuỷ?"
"Kiếp nạn lớn, kiếp nạn lớn của nhân gian... Vì sao trước đó chưa bao giờ có Thiên Cơ hiện ra?"
Hắn cười gượng và phất tay bắn ra một tia sáng vàng, khiến một trận pháp bảo vệ cả Thục Sơn.
Nhưng không có tác dụng!
Theo thiên địa phương này đều hóa thành Địa Hỏa Phong Thuỷ, sóng triều cuộn trào mãnh liệt cuối cùng cuốn ra Thục Sơn, nhấn chìm Thục Sơn...
Tất cả thiên địa dường như vừa hồi phục trạng thái lúc đầu, bản nguyên thiên địa bị ép lại thành một cục giống như con gà.
Trong mơ hồ lại dường như đang bồi dưỡng luân hồi và sức sống mới.
Mà ở trong tiểu thiên địa luân hồi này đột ngột có thêm vài Chân Linh.
Tuy trọng lượng thân thể so với thế giới nhỏ bé giống như hạt bụi, nhưng dù sao cũng là vật lạ, Phương Tịch lại phát hiện ra trước tiên.
"Chân Linh của đám người Đế Tâm Hòa Thượng, Tuyệt Tình Ni Cô, Nguyệt Không Thiện Sư sao?"
Hắn mỉm cười, mặc cho Chân Linh của đối phương trầm luân, bản thân nắm lấy cơ hội hủy trời diệt đất này, cẩn thận tỉ mỉ tìm hiểu luân hồi.
...
Trong động phủ ở Chân Tiên Giới, Phong Tuyết Sơn, Phương Tịch ngồi xếp bằng, sau đầu hiện ra một vòng nguyên thần giống như mặt trăng sáng.
Nguyên thần này giống như mặt trăng tròn, trong đó lại có một ngọn núi lớn màu vàng đất giống như Thần Sơn Thái Cổ nâng đỡ cả bầu trời, kèm theo thần vận mênh mông.

Chương 1669: Lại Ngưng Tụ Ra Đạo Chủng (2)
Mà lúc này, hai tay hắn đang bấm pháp quyết, vẻ mặt vô cùng nghiêm trọng, nhìn từng Hỗn Nguyên Tiên Lục hiện ra ở trên nguyên thần,!
Không ngờ hắn đang lấy ra Kim Tiên Pháp tìm hiểu được để cải tạo nguyên thần của mình!
Từng Hỗn Nguyên Tiên Lục kia bao hàm rất nhiều biến hóa ngũ hành, sinh diệt, chân huyễn, lại mang một vòng thần quang nguyên từ đang không ngừng bị nguyên thần hao mòn, muốn xóa mờ tất cả những vật dư thừa phức tạp, chỉ còn lại ít Bất Hủ Kim Tính sau Đại Lãng Đào Sa!
Theo Hỗn Nguyên Tiên Lục không ngừng bị đánh vào, nguyên thần của Phương Tịch cũng càng thêm trong suốt lấp lánh...
"Phụt!"
Hắn bỗng nhiên biến sắc, khí tức mệt mỏi tới cực điểm.
Vô số Hỗn Nguyên Tiên Lục trên Nguyên Thần phía sau bỗng chốc nổ tung, tự nhiên khiến bên trên nguyên thần xuất hiện từng vết nứt!
Thái Cổ Thần Sơn sụp đổ, vô số đá bắn ra!
Phương Tịch thân chết đạo tiêu!
Lại sau đó một khắc, có một Thân Ngoại Hóa Thân xuất hiện ở vị trí ban đầu, thay thế Phương Tịch hành động, bắt đầu tiếp tục tu luyện Hỗn Nguyên Tiên Lục!
"Mặc dù Hỗn Nguyên Tiên Lục này là do ta ở rất nhiều Đại Thiên Thế Giới tu luyện, công lao sự nghiệp, thậm chí thu thập tích lũy rộng rãi kinh nghiệm của bách gia, nhưng vẫn là sáng lập, quả nhiên vô cùng nguy hiểm!"
"Chuyện khắc Hỗn Nguyên Tiên Lục ở trong nguyên thần vốn đã khủng khiếp đến cực điểm, hơn nữa hai Đại Thiên Thế Giới chung quy có vài điểm khác nhau, cái này cần phải điều chỉnh..."
Phương Tịch nhớ lại kinh nghiệm nguyên thần tiêu tan lần trước, bắt đầu lặng lẽ tổng kết kinh nghiệm, một lần nữa suy diễn công pháp.
Hoàn thiện Hỗn Nguyên Tiên Lục vốn là nhiệm vụ của Thân Ngoại Hóa Thân.
Loại công pháp mang tính thực nghiệm này đương nhiên sẽ do Thân Ngoại Hóa Thân tu luyện vô cùng thuần thục, bản tôn mới cân nhắc tới chuyện bắt đầu tu hành.
Hơn nữa...
Bản tôn tu luyện được Thân Ngoại Hóa Thân chính là để bọn họ nỗ lực, để mình hưởng phúc.
Bởi vậy bản tôn Phương Tịch vẫn ở trong Địa Tiên Giới, an toàn không cần lo nghĩ, mỗi ngày vui đến quên cả trời đất.
Một Thân Ngoại Hóa Thân ở bên Thục Sơn tìm hiểu pháp tắc luân hồi, thử ngưng tụ đạo luân hồi.
Một Hóa Thân khác vẫn ở bên trong bí cảnh Uyên Ly Thiên Tiên.
Sơn Nhạc Châu Hóa Thân trong Phong Duyên Trai tất nhiên sẽ nhận trách nhiệm tu luyện môn công pháp nguy hiểm này.
"Thảo nào ta chưa từng nghe nói qua Tiên Nhân nâng cao tiên phẩm..."
"Cho dù ta có ký ức hoàn chỉnh ở một thế giới khác để tham khảo, không ngờ còn gian nan như vậy, phải chết nhiều lần như vậy..."
"Đổi lại thành Tiên Nhân khác muốn suy diễn ra Kim Tiên Bí Pháp của ta, gần như là chuyện không thể nào thực hiện được."
"Chẳng qua Phàm Nhân Pháp chính là dựa vào tài nguyên... Chỉ cần có đủ tài nguyên quý hiếm, Địa Tiên không phải không thể chuyển thành Thiên Tiên, tuy bảo vật tiêu hao trong này khiến Đạo Quân cũng phải nhức nhối..."
"Bất kể thế nào, ta không thể buông tha bí thuật này, nếu có thể chuyển hóa nguyên thần của ta thành Kim Tiên Nguyên Thần, tương lai nắm chắc Hợp đạo, chắc chắn vượt xa Thiên Tiên bình thường."
Hai tay Phương Tịch bấm pháp quyết, lại lặng lẽ ngưng tụ Hỗn Nguyên Tiên Lục .
Hắn muốn dung hợp chữ triện có uy lực cực lớn này với nguyên thần của mình. Đây vốn là chuyện vô cùng nguy hiểm.
Nếu không phải Thân Ngoại Hóa Thân chết vô ích, Phương Tịch sẽ không đùa với lửa như vậy.
Thời gian chậm rãi trôi qua.
Sơn Hải Châu Hóa Thân bỗng nhiên mở mắt ra.
Tiếp theo, sắc mặt hắn trở nên hơi kỳ lạ, bấm một pháp quyết.
Trong không trung, từng sợi tơ màu trắng bạc hiện ra, tiếp theo hóa thành sợi dây xích. Không ngờ đó là một cái gương cổ.
Rắc!
Gương cổ bỗng nhiên lún vào bên trong, cuối cùng ngưng tụ thành một hạt giống màu trắng bạc.
Hạt giống màu trắng bạc này rất giống với hình thức ban đầu của Sinh Tử Đạo Chủng, lại có vẻ mờ ảo hơn Huyễn Diệt Đạo Chủng của Huyễn Thế Kính rất nhiều.
"Hình thức ban đầu của Hư Không Đạo Chủng?"
Phương Tịch thì thào một tiếng:
"Sao ta phiền lòng cố sức, thế mà còn kém hơn bản tôn tùy ý tìm hiểu Chư Thiên Bảo Giám một lúc?"
"Được rồi, chỉ sợ hóa thân ở bên Thục Sơn sẽ càng phiền muộn hơn."
Có Đạo Quân Đan giúp đỡ, lại có bản nguyên một Trung Thiên Thế Giới để tìm hiểu.
Có thể nói tiến độ lĩnh ngộ của Phương Tịch ở trên phương diện pháp tắc tiến triển cực nhanh.
Chẳng qua hắn có trọng điểm, bây giờ hắn chú trọng nhất dĩ nhiên là pháp tắc luân hồi.
Hắn vốn cho rằng sau pháp tắc sinh tử, pháp tắc luân hồi sẽ là pháp tắc đầu tiên ngưng luyện ra hình thức ban đầu của đạo chủng.
Nhưng không ngờ được lại là pháp tắc hư không!
"Chẳng qua, có Chư Thiên Bảo Giám để tìm hiểu, lĩnh ngộ pháp tắc hư không ngưng tụ thành đạo chủng là chuyện đương nhiên..."
Phương Tịch suy nghĩ:
"Hư Không Đạo Quân? Hình như cũng không tệ..."
Hắn có Chư Thiên Bảo Giám làm bàn tay vàng, dĩ nhiên vô cùng coi trọng pháp tắc khác.
Chẳng qua bây giờ trong lòng Phương Tịch có kế hoạch, Chư Thiên Bảo Giám đã từng vỡ nát chính là một cái gai trong lòng hắn, trên đó có lẽ có nhân quả khủng khiếp gì đó.
Bởi vậy khi lựa chọn Đạo Quân, hắn vẫn chọn đạo luân hồi trước tiên, tiếp theo mới là hư không, sinh tử, huyễn diệt...
“Sau Đạo Quân, ta chắc hẳn có thể bắt tay vào hỏi dò chuyện của Chư Thiên Bảo Giám.”
“Đến lúc đó, ta sẽ quyết định xem có đi dung hợp đại đạo hư không, hoàn toàn tiếp nhận nhân quả này hay không...”
Đạo Quân chính là hợp đạo đạo chủng!
Đạo Tôn lại dung hợp nhiều đạo chủng, hội tụ làm một đường đại đạo!
Đạo chủng luân hồi và sinh tử, hư không, ngũ hành đều không tệ, Phương Tịch cảm thấy thích hợp làm căn cơ của mình, dung luyện rất nhiều đạo chủng.
“Trên thực tế, sau khi nắm giữ Huyễn Thế Kính, cho dù ta chứng thực Sinh Tử Đạo Quân, hình như cũng không sao... Dù sao ta vẫn có thể ngụy trang.”
“Chẳng qua ta vẫn cầu ổn, biểu hiện ra là Huyễn Diệt Đạo Quân, trên thực tế là Luân Hồi Đạo Quân... ta chắc chắn sẽ không đi hứng lấy nhân quả Khô Vinh Tiên Cung,.”
Tuy học công pháp Khô Vinh Tiên Cung nhưng Phương Tịch chưa bao giờ xem mình thành người của Tiên Cung.
Hắn tất nhiên cũng sẽ không nghĩ tới chuyện báo thù gì đó.
Trong Thông Thiên Điện có Đạo Tôn đấy!
Con người phải học được cách giải hòa với mình, không nên tạo áp lực lớn cho mình như vậy...
Đạo chủng hư không ngưng tụ chính là niềm vui bất ngờ đối với Phương Tịch.
Chẳng qua hắn vui mừng một lát lại chìm đắm trong quá trình tu luyện Hỗn Nguyên Tiên Lục.
Đối với rất nhiều Tiên Nhân, đây là chuyện không thể nào tưởng tượng được.
Chân Tiên có thọ nguyên vô tận, phần lớn bọn họ chỉ có ý trường sinh tiêu diêu.
Nhưng Phương Tịch khác với những Tiên Nhân không có tiền đồ kia.
Bất luận pháp lực hay pháp tắc của hắn đều chưa bao giờ rơi vào bình cảnh, đang tăng với một tốc độ bão táp khủng khiếp.
Trong nội tâm, nhân quả của Chư Thiên Bảo Giám và Khô Vinh Tiên Cung cũng khiến hắn khó có thể thật sự dừng bước.
Có lẽ chỉ có thể chờ đến khi hắn đứng ở chỗ cao nhất của Chân Tiên Giới, hắn mới có thể hoàn toàn thả lỏng, chỉnh đốn đôi chút.
Đồng thời, bản tôn đều hưởng thụ thay bọn họ, chẳng phải ba Thân Ngoại Hóa Thân khác chỉ có thể nỗ lực sao?
Không biết qua bao lâu, Phương Tịch bỗng nhiên mở hai mắt ra.

Chương 1670: Nguy Cơ Đến Gần
Trong nguyên thần hắn có rất nhiều Hỗn Nguyên Tiên Lục chìm nổi, không ngờ hắn lại đột phá cửa ải quan trọng nhất!
"Bây giờ nguyên thân của ta chắc hẳn không thua kém gì Thiên Tiên."
Phương Tịch cảm ứng một lúc, không khỏi hài lòng:
"Ít nhất bí pháp nguyên thần Địa Tiên thăng cấp Thiên Tiên này không phải là vấn đề lớn... Về phần Bất Hủ Kim Tính sau Kim Tiên này còn cần tiếp tục đánh bóng."
Trong lúc hắn chuẩn bị tiếp tục nỗ lực, hoàn toàn hoàn thiện bí pháp này.
Một Truyền Âm Phù bỗng nhiên bắn nhanh tới ngoài cửa.
"Hả?"
Phương Tịch đứng dậy, thu lại nguyên thần của mình và thuận tiện phất tay một cái, một ánh sáng trong trẻo lại gột rửa bản thân, trở thành thiên nhân không tỳ vết, sải bước đi ra động phủ.
"Sư phụ..."
Ở bên ngoài động phủ, Phương Tiên trong dáng vẻ đồng tử đứng khom lưng:
"Húc Thanh Tiên Nhân cầu kiến!"
"Ồ? Đại Thừa à?"
Phương Tịch nhìn lướt qua tu vi của Phương Tiên, không khỏi gật đầu.
"Đúng vậy, trước đây đồ nhi cảm giác tích góp đủ, không sử dụng đan dược phá giai lại cứ tự nhiên đột phá bình cảnh Đại Thừa như vậy..."
Phương Tiên kính cẩn trả lời.
Nếu một đám tu sĩ Địa Tiên Giới nghe được câu trả lời này, chỉ sợ mỗi người đều sẽ xấu hổ muốn chết.
Chẳng qua, Phương Tiên này không chỉ có tiên mộc linh căn lại có một gốc Nhân Tham Quả Thụ thích hợp nhất làm linh thực bản mệnh, cộng thêm tu luyện Khô Vinh Quyết đặc biệt bất phàm, chính là truyền thừa Khô Vinh Tiên Cung.
Chỉ cần Vạn Mộc Mẫu Khí tích góp đủ, phá cảnh ở dưới Tiên Nhân thật sự là chuyện đương nhiên.
"Không tệ... Xem ra sau chục nghìn năm, môn hạ của ta lại sắp xuất hiện thêm một vị Địa Tiên rồi."
Phương Tịch gật đầu, khen ngợi.
Có lẽ sau này, mình đi ra ngoài cũng có tiên đồng dẫn đường, đây mới gọi là khí thế chứ!
Phương Tiên lại hành sự đúng mực, đi theo Phương Tịch tới phòng khách, sau đó rót trà cho Húc Thanh Tiên Nhân.
"Tiểu Phương Tiên ngươi quả thật dũng mãnh tinh tiến, nhanh như vậy đã là Đại Thừa, thực sự không tệ..."
Húc Thanh Tiên Nhân mỉm cười, lấy ra một bình ngọc đen:
"Trong bình này có ba viên Cửu Huyền Lôi Trạch Đan, sau khi dùng có thể cắt giảm mấy phần uy năng của lôi kiếp Đại Thừa, coi như quà mừng của sư thúc."
Mặc dù chỉ là mấy phần uy năng, vẫn chưa tới 10%.
Nhưng đối với một ít tu sĩ Đại Thừa, uy năng Tiên Lôi Kiếp giảm xuống một phần hay nửa phần đã có khả năng chính là khác nhau giữa sống và chết!
Phương Tiên nhìn thấy đan dược quý hiếm như vậy vẫn không nhận lấy mà nhìn về phía Phương Tịch.
"Không tệ, không tệ. Cửu Huyền Lôi Trạch Đan này chắc hẳn dùng chủ yếu là mảnh vảy tiên thú Lôi Trạch, lại thêm Hóa Lôi Tiên Quả và rất nhiều nguyên liệu phụ trợ để chuyên tâm chế luyện thành... Quả thật đặc biệt bất phàm. Nếu hắn tặng cho ngươi, ngươi cứ cất đi."
Phương Tịch khoát tay bảo Phương Tiên thu quà tặng, lại cám ơn Húc Thanh Tiên Nhân.
Hắn và vị Tiên Nhân này có quan hệ cá nhân không tệ. Từ sau lần trước đi ra ngoài làm nhiệm vụ, bọn họ cũng qua lại nhiều hơn.
"Húc Thanh, ngươi không có việc gì không lên điện tam bảo. Lần này, ngươi đến đây, tất nhiên phải có chuyện quan trọng."
Sau ba chén trà, Phương Tịch lại cười nói.
"Lần này là chuyện thật tốt."
Húc Thanh Tiên Nhân cười nói:
"Đạo hữu đã từng nghe nói tới Vạn Tiên Hội của Bắc Thần Tiên Cung chưa?"
"Vạn Tiên Hội?"
Ánh mắt Phương Tịch dao động, nhớ tới ghi chép trên sách cổ nào đó:
"Đó là lễ mừng do Bắc Thần Tiên Cung tổ chức, trăm nghìn năm mới tiến hành một lần? Có người nói không chỉ rất nhiều Tiên Nhân của Bắc Thần Tiên Vực, ngay cả tu sĩ của Cực Nhạc Huyền Giới, Hãn Hải Tiên Vực cũng sẽ đến. Đây chính là buổi lễ long trọng vạn tiên tập hợp chân chính..."
Tuy một phần Tiên Nhân trường sinh bất tử.
Nhưng trong Bắc Thần Tiên Vực lớn như vậy, theo năm tháng tích lũy xuống, số Chân Tiên cũng chỉ hơn vạn mà thôi.
Đến lúc này, bởi vì thành tiên rất khó, không ít tu sĩ Đại Thừa căn bản khó có thể chạm đến bình cảnh này, lại tọa hóa ảm đạm.
Thứ hai là Tiên Nhân thích vân du bốn biển, sau khi thành tiên thường đi tới Tiên Vực càng phồn thịnh hơn.
Sau khi Phương Tịch thành tiên mới hiểu, Bắc Thần Tiên Vực từ nam tới bắc có thể có cương vực lớn hơn.
Nhưng chỉ có Tiên Nhân mới có nắm chắc thông qua, phần lớn Tiên Nhân có chí hướng bước vào Đạo Quân, sau khi tu luyện tới bình cảnh Bắc Thần Tiên Vực, hầu hết đều đi tới hai nơi cấm kỵ này.
Thứ ba, tuy Tiên Nhân trường sinh bất tử, nhưng vẫn có khối người đấu pháp, thăm dò bí cảnh, thậm chí tu luyện bí thuật tẩu hỏa nhập ma ngã xuống.
Các loại trường hợp như thế mới khiến vô số năm xuống, số lượng Chân Tiên ở Bắc Thần Tiên Vực chỉ duy trì một biên độ tăng trưởng cực kỳ thong thả.
Bởi vậy, có thể hội tụ hơn vạn Chân Tiên ở Bắc Thần Tiên Vực quả nhiên là một chuyện quan trọng với quy mô cực kỳ lớn.
"Bắc Thần Tiên Cung tổ chức Vạn Tiên Thịnh Hội, chủ yếu vẫn để đẩy mạnh tiêu thụ tiên trận của mình, đồng thời lôi kéo các Tiên Nhân lớn xuất sắc..."
Húc Thanh Tiên Nhân nói:
"Phong Duyên Trai ta làm thương hội lớn ở Bắc Thần Tiên Vực, cũng sẽ nhân cơ hội qua đó làm ăn buôn bán. Nhưng lần này tiền trai chủ Úc Tu dẫn đội, dọc đường đi hết sức an toàn, đạo hữu có muốn đi không?"
"Chuyện này..."
Phương Tịch suy xét một lúc mới trả lời:
"Ta tất nhiên muốn đi tới tham gia náo nhiệt rồi. Vừa vặn tiểu đồ đột phá Đại Thừa, ta đi tìm một viên Nguyên Thần Đan làm quà tặng."
Cửu Huyền Lôi Trạch Đan chỉ có thể suy yếu mấy phần uy năng của Tiên Lôi Kiếp.
Nhưng Nguyên Thần Đan có thể khiến tu sĩ Đại Thừa mau chóng luyện lại nguyên thần!
Chỉ cần một phần nguyên thần, uy năng tất cả lôi kiếp Đại Thừa kỳ đều sẽ giảm mạnh!
Bàn về giá trị, tất nhiên vượt xa Cửu Huyền Lôi Trạch Đan.
Cho dù là Phong Duyên Trai có thể cách một thời gian lấy ra một viên, nhưng cũng cần tiêu hao số lượng lớn nhân lực vật lực và tâm huyết, Tiên Nhân vừa gia nhập như Phương Tịch không thể đổi được.
Cho dù hắn có thể đổi, cũng cần dùng công trạng cống hiến cực cao.
Bởi vậy hắn nói chuẩn bị đi Vạn Tiên Thịnh Hội mua một viên, Húc Thanh Tiên Nhân cảm thấy đây là chuyện đương nhiên.
"Đồ nhi này của ngươi thật có phúc. Dựa theo lệ cũ, cuối Vạn Tiên Thịnh Hội như thế sẽ có một hội đấu giá lớn, Nguyên Thần Đan bán ra không dưới mười ngón tay... Chỉ cần có đủ tiên ngọc, chắc hẳn có thể được như mong muốn."
Húc Thanh Tiên Nhân cười khẽ và nói.
Chẳng qua trong lòng Phương Tiên thầm trợn mắt khinh thường.
Hắn tất nhiên biết, sư phụ nhà mình luôn nhấn mạnh căn cơ vững chắc, căn bản không định để cho mình dùng Nguyên Thần Đan.
Cũng không biết viên Nguyên Thần Đan này là chuẩn bị cho người nào...
...
Thu!
Trên không trung bỗng nhiên truyền ra một tiếng phượng hót.
Trong tiên nhạc tung bay, một đoàn xe hoa lệ trông giống như rất chậm nhưng thực ra lại lướt nhanh trên bầu trời.
Không ngờ kéo xe là các loại chim quý thú hiếm Phượng Hoàng, Thanh Loan, Thiên Nga, Chân Long, Kỳ Lân...
Ở Trung Thiên Thế Giới khác tất nhiên cũng có yêu thú huyết mạch Phượng Hoàng, Kỳ Lân….
Mà trong những tiên cầm trân thú trưởng thành có thể tồn tại tranh phong cùng Tiên Nhân ở Chân Tiên Giới, lúc này lại chỉ có thể làm người kéo xe hầu cận.

Chương 1671: Bốn Bước Đạo Quân
Hai hàng tiên tư đồng tử đồng nữ, từng người cầm cung quạt, đèn đốt, lư hương... đi ở phía trước mở đường.
Phía sau lại là một chiếc xa giá bạch ngọc cực lớn.
Xa giá này xa hoa, không gian trong buồng xe cực kỳ lớn, lại được chế luyện thành một động thiên!
Phải biết phần lớn tu sĩ dưới Đại Thừa ở đây còn khổ sở dùng Nạp Vật Phù.
Bảo vật hư không là thứ không thể coi thường được, cho dù đối với Tiên Nhân cũng vô cùng quý giá.
Trong động thiên là một cung điện rộng lớn.
Vô số mỹ nhân, nhạc cơ nhảy múa tung bay, trên bàn là đủ loại món ăn ngon, quý và lạ.
Ngồi phía trên cùng là một vị đạo nhân mặc áo bào tím.
Gương mặt hắn nhìn qua hết sức trẻ tuổi, Thiên Đình no đủ, vành tai như châu, hai mắt ôn hòa như ngọc, kèm theo một loại khí chất cực kỳ cao quý.
"Khởi bẩm đạo tử, chúng ta đã vượt qua Vạn Kim Lôi Hải, tiến vào Bắc Thần Tiên Vực!"
Lúc này, một vị tiên đồng bên dưới khom lưng bẩm báo.
"Tử Dận Đạo Tử tôn quý thế nào, cần gì tới địa phương nhỏ này? Có gì sai phái, cứ bảo bản nhân làm giúp là được rồi..."
Một nam tử vạm vỡ mặc áo bằng da thú ở bên dưới, trên người có hình xăm vạn thú cười nói.
Vị đạo nhân áo bào tím này không ngờ chính là Tử Dận Đạo Tử ái đồ của Âm Dương Đạo Tôn trong Thông Thiên Điện, chỉ thiếu chút nữa lại có thể hợp đạo Đạo Quân!
"Đúng vậy... Đạo tử có gì căn dặn, cứ để chúng ta đi làm là được rồi."
Một vị Tiên Nhân ngồi ở chỗ khác cũng cười nịnh nọt nói.
Mặc dù là giả vờ, nhưng Tử Dận Đạo Tử vẫn hết sức hài lòng.
Có thể làm Tiên Nhân trường sinh bất tử phải khúm núm như vậy, chứng tỏ quyền thế của hắn lớn, khiến trong lòng hắn có phần đắc ý, trên mặt thoáng hiện vẻ tươi cười:
"Chỉ là một chuyện nhỏ mà thôi. Trước đây, Cửu Long Khô Vinh Tiên Nghi có động tĩnh khác thường, đại biểu hạ giới nhất định phải có dư nghiệt tu luyện công pháp Khô Vinh Tiên Cung thành tiên... Thế nhưng sau khi phát công hàm, các Tiên Cung cẩn thận điều tra đều không nhìn thấy tung tích..."
"Chẳng lẽ kẻ đó nhập cư trái phép đến? Chẳng qua Chân Tiên Giới không bằng được thế giới bình thường. Tiểu Thiên Thế Giới nhập cư trái phép Trung Thiên Thế Giới đơn giản. Trung Thiên Thế Giới muốn nhập cư trái phép Chân Tiên Giới, bởi vì pháp tắc hư không mạnh mẽ, gần như là không thể làm được..."
Một Tiên Nhân dáng vẻ thư sinh mỉm cười:
"Theo tại hạ thấy, có thể nó tương ứng với Trung Thiên Thế Giới mất liên lạc từ lâu, không có Tẩy Tiên Trì tương ứng, có khả năng phi thăng tới nơi Man Hoang xa xôi... Ở các nơi đó, cho dù là Tiên Nhân cũng phải bỏ mạng, cho dù có dư nghiệt cũng không sống được bao lâu..."
"Có thể là vậy..."
Tử Dận Đạo Tử mỉm cười:
"Chẳng biết tại sao, thế mà còn không có cách nào bói toán vê dư nghiệt... Sau khi chuyện đó xảy ra, ta cẩn thận lấy Cửu Long Khô Vinh Tiên là nơi này. chúng ta đã đi qua Cực Nhạc Huyền Giới lại tới Bắc Thần Tiên Vực, nếu vẫn không phát hiện được gì, lại đi tới Hãn Hải Tiên Vực..."
"Tử Dận Đạo Tử bôn ba lao lực vì Thông Thiên Điện, Đạo Tôn đại nhân chắc hẳn sẽ hết sức vui mừng."
Một đám Tiên Nhân lập tức nịnh hót, âm thầm nghĩ:
"Lúc đầu chúng ta qua đêm ở Phật Sơn, một đám nữ dưới quyền của Bồ Tát Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật quả thật thích làm người khác vui vẻ, thiện pháp kỹ càng. Không biết trong Bắc Thần Tiên Cung sẽ chiêu đãi tới mức nào?"
Ở nơi nào đó tại Bắc Thần Tiên Vực trong Chân Tiên Giới, một đàn Lục Dực Tử Tông Sư đang nhàn nhã đi qua đi lại.
Sau khi tộc đàn sau trưởng thành chính là hoang thú Đại Thừa, vương giả trong đó thậm chí có thể tranh đấu cùng Tiên Nhân, thực lực không thể coi thường được.
Vù vù!
Bỗng nhiên, phía xa hiện ra một trận bão tuyết.
Trận bão tuyết đi qua nơi nào, mặt đất kết băng, một vài hoang thú không kịp trốn tránh lập tức hóa thành tượng băng trông rất sống động.
"Gào gào!"
Từng con Lục Dực Tử Tông Sư phát ra tiếng gầm thét giận dữ, dẫn dắt nguyên khí thiên địa hóa thành thủy triều, chuẩn bị cố chống lại thiên tai.
Đúng lúc này, sâu bên trong đàn sư tử có một con Sư Vương lông mượt mà tuyệt đẹp, trên trán có ấn ký ngọn lửa màu tím nổi giận gầm lên một tiếng, ánh mắt nhìn vào sâu bên trong trận bão tuyết kèm theo chút ý kiêng kỵ, bỗng nhiên gầm lớn một tiếng.
Một đám Lục Dực Tử Tông Sư lập tức tránh ra một con đường, mặc cho trận bão tuyết đi ngang qua lãnh địa nhà mình.
Ở sâu bên trong trận bão tuyết hình như mơ hồ có tòa cung điện lóe lên và lướt qua.
Sư Vương đạt đến giai đoạn tiên thú, có thể cảm nhận được cung điện này không dễ chọc, quyết đoán tuân theo tâm tư chỉ dẫn.
Trong cung điện giống như làm bằng băng tinh.
Phương Tịch mặc một bộ áo bào màu vàng nhìn xuyên qua cửa sổ xuống bên dưới.
"Đạo hữu ở nhìn đám Lục Dực Tử Tông Sư kia?"
Một vị Địa Tiên với dáng vẻ thiếu niên đi tới, trong tay cầm một đoạn trượng gỗ bình thường không có gì khác lạ, quanh người còn có một vòng ánh sáng màu xanh lục.
Người này chính là Trai chủ tiền nhiệm của Phong Duyên Trai - Úc Tu!
Lần này đi tới Vạn Tiên Thịnh Hội, có thể nói Phong Duyên Trai phái ra hết tinh anh, không chỉ có lão Trai chủ Địa Tiên đích thân dẫn đội, còn có tổng cộng chín vị Tiên Nhân Phương Tịch, Húc Thanh...
Đương nhiên, trong này có bao nhiêu Thân Ngoại Hóa Thân là chuyện của mỗi người.
Nhiều Tiên Nhân như vậy hội tụ, lại thêm Phong Duyên Trai chế tạo tiên khí chiến tranh Băng Tuyết Cung, cũng khó trách Sư Vương của đàn Lục Dực Tử Tông Sư kia không dám đối đầu.
Tiên Giới có pháp tắc hư không cực kỳ mạnh mẽ, lại có địa vực cực rộng, phần lớn trận pháp truyền tống có hoa không có quả.
Thủ đoạn chủ yếu để Tiên Nhân đi đường vẫn là bay đàng hoàng.
"Đúng vậy... Sợ rằng trong cơ thể con Sư Vương kia đang nuôi dưỡng một luồng Tử La Thú Hỏa ... Nếu có thể nhận được mồi lửa bản nguyên của nó, chắc hẳn rất hữu ích cho việc luyện đan luyện khí."
Trong mắt Phương Tịch có ánh sáng lóe lên, khẽ cười nói.
"Đáng tiếc Trương đan sư của bản trai đã chế luyện một luồng Thiên Địa Linh Hỏa từ lâu, chỉ sợ Tử La Thú Hỏa này không dùng chung được. Đồng thời, bây giờ Vạn Tiên Thịnh Hội quan trọng hơn, không thích hợp sinh thêm chuyện..."
Úc Tu có hơi đáng tiếc nói.
Trương đan sư chính là Đan Sư cấp Chân Tiên duy nhất trong Phong Duyên Trai, có địa vị được cực kỳ tôn sùng.
Lần này, hắn cũng đi cùng với mọi người tới đây.
"Nghe nói đạo hữu dự định mua một viên Nguyên Thần Đan cho đệ tử... Nếu đạo hữu thiếu tiên ngọc thì cứ nói, ta vẫn tích góp riêng được một ít."
Ánh mắt của Úc Tu hình như xuyên qua cung điện trung điệp, nhìn thấy Phương Tiên đang tĩnh tọa trong một động phủ:
"Đồ nhi này của đạo hữu hình như có tư chất không thua kém gì Độc Cô Phương..."
Hội lớn lần này chính là cơ hội hiếm thấy để mở mang tầm mắt. Phương Tịch thấy Phương Tiên vẫn tu luyện có vẻ kham khổ, lại kéo Tiểu Phương Tiên cùng đi qua.
"Tư chất của Tiểu Phương Tiên còn xa mới bằng được Độc Cô Phương. Hơn nữa, hắn đi theo Địa Tiên Chi Đạo, không phải Thiên Tiên..."
Phương Tịch lắc đầu, không nói gì nữa.
Dù sao Úc Tu là anh hùng một đời, kết quả gặp thất bại vì Độc Cô Phương, vẫn không nên nhắc tới chuyện vả mặt này thì thỏa đáng hơn.

Chương 1672: Nhảy Chương. Chương Bị Trùng, Mới Các Đạo Hữu Đọc Chương Tiếp Theo.
"Đúng vậy, Địa Tiên tốt, thành Thiên Tiên sẽ có lòng dạ càng cao hơn, Phong Duyên Trai ta không chứa được phật lớn như vậy."
Úc Tu thở dài và nói.
Phương Tịch thầm vận nguyên thần quan sát Hỗn Nguyên Tiên Lục trong nguyên thần, không nói gì.
Hiện tại, hắn thật ra cũng không khác nào một Thiên Tiên.
Một lát sau, hắn mới nói:
"Tại hạ có gia sản mỏng, nếu trên hội đấu giá có thiếu tiên ngọc, tất nhiên sẽ hỏi đạo hữu..."
"Như vậy thì tốt."
Úc Tu mỉm cười và gật đầu. Sau đó, hắn đi cùng Phương Tịch đến một chỗ cung điện.
Trong cung điện này có mấy hàng nhạc sĩ đang tấu nhạc, rất nhiều Thiên Nữ mặc voan mỏng đang nhảy múa tung bay.
Húc Thanh và mấy vị Tiên Nhân đang uống rượu mua vui, thỉnh thoảng bàn luận về một vài cảm ngộ tu hành, vô cùng sung sướng tiêu diêu.
"Úc đạo huynh, Phương đạo hữu..."
Húc Thanh và các Tiên Nhân nhìn thấy hai người Phương Tịch, không khỏi cười nói:
"Chúng ta đang bàn luận về đạo tu hành. Vừa rồi, Trương đan sư có kiến giải độc đáo tu luyện giống như luyện đan, quả thật tinh diệu... Hai vị không nghe nói thì thực sự đáng tiếc."
Phương Tịch nhìn sang, chỉ thấy vị Trương đan sư kia mặc một bộ áo bào màu đen, dù già vẫn tráng kiện, trên thân có mùi thảo dược thoang thoảng. Hắn đang vuốt râu mà cười.
"Bách nghệ tu tiên đến cuối cùng thật sự là trăm sông đổ về một biển, ví dụ như phù khí đạo, đan khí đạo... Xét đến cùng đều là tìm hiểu đại đạo."
Phương Tịch xúc động nói.
Vù vù!
Bỗng nhiên, phía xa hiện ra một trận bão tuyết.
Trận bão tuyết đi qua nơi nào, mặt đất kết băng, một vài hoang thú không kịp trốn tránh lập tức hóa thành tượng băng trông rất sống động.
"Gào gào!"
Từng con Lục Dực Tử Tông Sư phát ra tiếng gầm thét giận dữ, dẫn dắt nguyên khí thiên địa hóa thành thủy triều, chuẩn bị cố chống lại thiên tai.
Đúng lúc này, sâu bên trong đàn sư tử có một con Sư Vương lông mượt mà tuyệt đẹp, trên trán có ấn ký ngọn lửa màu tím nổi giận gầm lên một tiếng, ánh mắt nhìn vào sâu bên trong trận bão tuyết kèm theo chút ý kiêng kỵ, bỗng nhiên gầm lớn một tiếng.
Một đám Lục Dực Tử Tông Sư lập tức tránh ra một con đường, mặc cho trận bão tuyết đi ngang qua lãnh địa nhà mình.
Ở sâu bên trong trận bão tuyết hình như mơ hồ có tòa cung điện lóe lên và lướt qua.
Sư Vương đạt đến giai đoạn tiên thú, có thể cảm nhận được cung điện này không dễ chọc, quyết đoán tuân theo tâm tư chỉ dẫn.
Trong cung điện giống như làm bằng băng tinh.
Phương Tịch mặc một bộ áo bào màu vàng nhìn xuyên qua cửa sổ xuống bên dưới.
"Đạo hữu ở nhìn đám Lục Dực Tử Tông Sư kia?"
Một vị Địa Tiên với dáng vẻ thiếu niên đi tới, trong tay cầm một đoạn trượng gỗ bình thường không có gì khác lạ, quanh người còn có một vòng ánh sáng màu xanh lục.
Người này chính là Trai chủ tiền nhiệm của Phong Duyên Trai - Úc Tu!
Lần này đi tới Vạn Tiên Thịnh Hội, có thể nói Phong Duyên Trai phái ra hết tinh anh, không chỉ có lão Trai chủ Địa Tiên đích thân dẫn đội, còn có tổng cộng chín vị Tiên Nhân Phương Tịch, Húc Thanh...
Đương nhiên, trong này có bao nhiêu Thân Ngoại Hóa Thân là chuyện của mỗi người.
Nhiều Tiên Nhân như vậy hội tụ, lại thêm Phong Duyên Trai chế tạo tiên khí chiến tranh Băng Tuyết Cung, cũng khó trách Sư Vương của đàn Lục Dực Tử Tông Sư kia không dám đối đầu.
Tiên Giới có pháp tắc hư không cực kỳ mạnh mẽ, lại có địa vực cực rộng, phần lớn trận pháp truyền tống có hoa không có quả.
Thủ đoạn chủ yếu để Tiên Nhân đi đường vẫn là bay đàng hoàng.
"Đúng vậy... Sợ rằng trong cơ thể con Sư Vương kia đang nuôi dưỡng một luồng Tử La Thú Hỏa ... Nếu có thể nhận được mồi lửa bản nguyên của nó, chắc hẳn rất hữu ích cho việc luyện đan luyện khí."
Trong mắt Phương Tịch có ánh sáng lóe lên, khẽ cười nói.
"Đáng tiếc Trương đan sư của bản trai đã chế luyện một luồng Thiên Địa Linh Hỏa từ lâu, chỉ sợ Tử La Thú Hỏa này không dùng chung được. Đồng thời, bây giờ Vạn Tiên Thịnh Hội quan trọng hơn, không thích hợp sinh thêm chuyện..."
Úc Tu có hơi đáng tiếc nói.
Trương đan sư chính là Đan Sư cấp Chân Tiên duy nhất trong Phong Duyên Trai, có địa vị được cực kỳ tôn sùng.
Lần này, hắn cũng đi cùng với mọi người tới đây.
"Nghe nói đạo hữu dự định mua một viên Nguyên Thần Đan cho đệ tử... Nếu đạo hữu thiếu tiên ngọc thì cứ nói, ta vẫn tích góp riêng được một ít."
Ánh mắt của Úc Tu hình như xuyên qua cung điện trung điệp, nhìn thấy Phương Tiên đang tĩnh tọa trong một động phủ:
"Đồ nhi này của đạo hữu hình như có tư chất không thua kém gì Độc Cô Phương..."
Hội lớn lần này chính là cơ hội hiếm thấy để mở mang tầm mắt. Phương Tịch thấy Phương Tiên vẫn tu luyện có vẻ kham khổ, lại kéo Tiểu Phương Tiên cùng đi qua.
"Tư chất của Tiểu Phương Tiên còn xa mới bằng được Độc Cô Phương. Hơn nữa, hắn đi theo Địa Tiên Chi Đạo, không phải Thiên Tiên..."
Phương Tịch lắc đầu, không nói gì nữa.
Dù sao Úc Tu là anh hùng một đời, kết quả gặp thất bại vì Độc Cô Phương, vẫn không nên nhắc tới chuyện vả mặt này thì thỏa đáng hơn.
"Đúng vậy, Địa Tiên tốt, thành Thiên Tiên sẽ có lòng dạ càng cao hơn, Phong Duyên Trai ta không chứa được phật lớn như vậy."
Úc Tu thở dài và nói.
Phương Tịch thầm vận nguyên thần quan sát Hỗn Nguyên Tiên Lục trong nguyên thần, không nói gì.
Hiện tại, hắn thật ra cũng không khác nào một Thiên Tiên.
Một lát sau, hắn mới nói:
"Tại hạ có gia sản mỏng, nếu trên hội đấu giá có thiếu tiên ngọc, tất nhiên sẽ hỏi đạo hữu..."
"Như vậy thì tốt."
Úc Tu mỉm cười và gật đầu. Sau đó, hắn đi cùng Phương Tịch đến một chỗ cung điện.
Trong cung điện này có mấy hàng nhạc sĩ đang tấu nhạc, rất nhiều Thiên Nữ mặc voan mỏng đang nhảy múa tung bay.
Húc Thanh và mấy vị Tiên Nhân đang uống rượu mua vui, thỉnh thoảng bàn luận về một vài cảm ngộ tu hành, vô cùng sung sướng tiêu diêu.
"Úc đạo huynh, Phương đạo hữu..."
Húc Thanh và các Tiên Nhân nhìn thấy hai người Phương Tịch, không khỏi cười nói:
"Chúng ta đang bàn luận về đạo tu hành. Vừa rồi, Trương đan sư có kiến giải độc đáo tu luyện giống như luyện đan, quả thật tinh diệu... Hai vị không nghe nói thì thực sự đáng tiếc."
Phương Tịch nhìn sang, chỉ thấy vị Trương đan sư kia mặc một bộ áo bào màu đen, dù già vẫn tráng kiện, trên thân có mùi thảo dược thoang thoảng. Hắn đang vuốt râu mà cười.
"Bách nghệ tu tiên đến cuối cùng thật sự là trăm sông đổ về một biển, ví dụ như phù khí đạo, đan khí đạo... Xét đến cùng đều là tìm hiểu đại đạo."
Phương Tịch xúc động nói.
"Đại đạo à..."
Húc Thanh Tiên Nhân khẽ thở dài.
Trong những Tiên Nhân đang ngồi, ngoại trừ Thần Tiên Quỷ Tiên hoàn toàn không có hy vọng về đại đạo, thật ra người có thể thành Tiên Nhân đều có lòng cầu đạo.
Úc Tu thấy bầu không khí như vậy lại mỉm cười:
"Phương đạo hữu chắc hẳn có vài cao kiến?"
"Gần đây ta vẽ nhiều phù lục, sau khi thành tiên bắt đầu suy luận, nghiên cứu trận pháp, nên có cảm xúc thôi..."
Phương Tịch thản nhiên ngồi xuống, thuận miệng nói một vài cảm ngộ.
Húc Thanh và các Tiên Nhân lại nghe như mê như say:
"Lấy phù lục, trận pháp nhập đạo... Đúng là tuyệt, chỉ tiếc rất khó, yêu cầu thiên phú cũng quá cao..."
Úc Tu nhìn thấy cảnh tượng này, tiếp lời Phương Tịch nói tới sau khi Chân Tiên Cảnh tu luyện tới đỉnh phong, làm sao vượt qua cửa ải hợp đạo.

Chương 1673: Phượng Triện Văn
Tuy đám người đều chưa từng tu luyện tới Tiên Nhân đỉnh phong, nhưng đều quan tâm tới điều này. Ánh mắt mỗi người lập tức mỗi sáng ngời, lắng nghe.
Ở trên phương diện tu hành, Úc Tu xem như đám người đi trước, thậm chí có chút hy vọng hợp đạo!
Đương nhiên, cũng chỉ là một chút mà thôi.
"Tiên Nhân tu hành, pháp lực cần đạt đến tới viên mãn, cảm ngộ pháp tắc cũng phải đạt tới cảnh giới ngưng tụ đạo chủng, mới tính là Chân Tiên đỉnh phong!"
Úc Tu mở miệng:
"Lão phu khổ luyện nhiều năm, dựa vào tài nguyên của Phong Duyên Trai mới miễn cưỡng xem như tu hành hơn nửa pháp lực, cảm ngộ pháp tắc vẫn kẹt ở trên bình cảnh không đột phá được..."
"Tiến độ của Úc đạo huynh đã khiến chúng ta ngưỡng mộ rồi..."
Trương đan sư thở dài một tiếng:
"Tuy lão phu có đan dược trợ giúp, trong một triệu năm vẫn không mấy tự tin có thể khiến pháp lực Chân Tiên đạt tới viên mãn... Về phần cảm ngộ pháp tắc? Càng cần nhờ tới giác ngộ, không lĩnh ngộ ra được thì vĩnh viễn kẹt lại cũng là chuyện bình thường..."
Phương Tịch nghe vậy, không khỏi gật đầu.
Ở trong Tiên Nhân Cảnh, đan dược có thể tăng thêm xác suất ngộ đạo quả thật còn quý hiếm hơn đan dược tăng thêm pháp lực!
Nếu như mình chịu thả ra Đạo Quân Đan, tuyệt đối là hàng bị các Tiên Nhân tranh cướp, còn có tác dụng hơn cả tiên ngọc.
"Hôm nay ta lại giảng thuật qua về Tiên Nhân đỉnh phong làm sao hợp đạo?"
Úc Tu nhìn lướt qua một vòng, cười nói:
"Đây là ta tổng hợp được từ rất nhiều ghi chép trong sách cổ công pháp mới chỉnh lý thành... Ta nói với các vị bằng hữu hy vọng sẽ có chút ích lợi."
"Tuyệt!"
Ánh mắt của Phương Tịch lập tức sáng lên, mở miệng đầu tiên.
Tuy Thiên Tiên Pháp trong Trường Thanh Công và Uyên Ly Bí Cảnh đều có kể liên quan tới hợp đạo.
Nhưng một vài chỗ còn tương đối mơ hồ.
Phương Tịch sớm muộn gì cũng sẽ đi tới cửa quan ải này, không khỏi muốn nghe qua cao kiến của người khác.
"Chỉ cần Tiên Nhân chúng ta còn chưa đi tới Chân Tiên đỉnh phong, thật ra thực lực đều không chênh lệch quá xa, tối đa là Thiên Tiên mạnh hơn Địa Tiên đôi chút, Địa Tiên mạnh hơn Nhân Tiên đôi chút mà thôi... Ngoài ra, trận pháp, tiên khí, phù lục, bí thuật thần thông cũng có ảnh hưởng lớn. Giống như lão phu không phải là đối thủ của Độc Cô Phương..."
Úc Tu hình như không hề để ý tới chuyện lúc trước, nói tiếp:
"Chân Tiên đỉnh phong chính là một ngưỡng cửa, không biết bao nhiêu Tiên Nhân đau khổ tu hành nhưng chung quy khó có thể vượt qua được ngưỡng này, truy tìm con đường hợp đạo Đạo Quân..."
Chân Tiên đỉnh phong không chỉ cần pháp lực viên mãn, còn cần tìm hiểu một môn pháp tắc tới cảnh giới đạo chủng.
Bây giờ Phương Tịch còn cách xa, càng không cần phải nói tới các Tiên Nhân ở đây.
Như vậy, hắn mới chỉ có cơ hội nhìn trộm hợp đạo.
"Hợp đạo giả có thể nói là Dữ Đạo Hợp Chân, bước ra một bước này sẽ vô cùng nguy hiểm đáng sợ. Dù sao lực pháp tắc của Chân Tiên Giới lớn tới mức nào? Nhất thời không cẩn thận sẽ thân chết đạo tiêu, ngay cả Đạo Quân còn không có cách nào cứu trở về... Thậm chí bị lực pháp tắc cảm hóa, trở thành quái vật Đạo Hóa làm hại một bên."
"Quái vật Đạo Hóa?"
Phương Tịch nghe, trong lòng chấn động:
"Tương đương với những Thần Tiên tu hành Đạo Hóa sao?"
"Có phần tương tự nhưng sẽ khủng khiếp hơn nhiều. Dù sao Đạo Hoá của Chân Tiên Giới, tiểu giới phía dưới làm sao có thể so sánh được? Đồng thời, sau khi Thần Tiên tự chém một đao, căn cơ tổn hại, trái lại trong vận rủi có cái may, không tiếp tục bị Đạo Hóa ăn mòn quấy nhiễu... Tuy kể từ đó tu vi cũng khó có thể tiến thêm, không còn hy vọng bước vào Đạo Quân."
Úc Tu mỉm cười và nói:
"Thật ra lão phu cảm thấy, nếu Thần Tiên, Quỷ Tiên có thể tu luyện, đột phá Đạo Quân, chỉ sợ ở trong Đạo Quân sẽ là tồn tại cực kỳ khủng khiếp."
Phương Tịch không khỏi gật đầu.
Khó khăn càng lớn, sau khi đột phá cũng sẽ có lợi ích càng lớn!
Tuy Quỷ Tiên Thần Tiên ở Chân Tiên Giới không thể chứng thành Đạo Quân gần như là luật sắt, nhưng phàm là chuyện gì cũng có ngoại lệ.
Giống như trước khi thành tiên, hắn không biết tiên phẩm có bí pháp có thể thăng cấp!
Nếu nhân vật lớn như Đạo Tôn, thậm chí trên Đạo Tôn có thể biết được phương pháp tu luyện của Quỷ Tiên, Thần Tiên, chỉ là trả giá quá đắt, được một mất mười, hoặc liên quan đến một vài cấm kỵ mới không truyền ra mà thôi...
Ở trong Phàm Nhân Pháp, tất cả đều có thể xảy ra!
Chỉ nghe Úc Tu lại nói:
"Nếu chia thành tựu Đạo Quân ra làm mấy bước, bước đầu tiên dĩ nhiên là tu luyện tới Chân Tiên đỉnh phong, bước thứ hai là ngưng tụ Ngọc Đài, cần xây dựng Hư Đài ở trong nguyên thần chịu được lực đạo chủng. Bước thứ ba là Tọa Vong, đạo chủng vừa vào Ngọc Đài, lại có rất nhiều ý nghĩ xằng bậy và Đạo Hóa kéo tới, được gọi là Thái Ất Thất Suy, càng đáng sợ và khủng khiếp hơn Thiên Nhân Ngũ Suy..."
"Thái Ất Thất Suy không ngờ còn hơn Thiên Nhân Ngũ Suy hai suy... Chỉ sợ khó có thể vượt qua."
Trong lòng Phương Tịch chấn động.
Trước khi thành Thiên Tiên, cần trước trải qua Thiên Nhân Ngũ Suy, có lẽ chính là đang diễn thử Thái Ất Thất Suy của Đạo Quân?
Như vậy xem ra lúc, thành Đạo Quân, Thiên Tiên thật sự nắm chắc hơn Địa Tiên nhiều.
"Sau ba bước chính là Đạo Quân sao?"
Ánh mắt Húc Thanh Tiên Nhân nóng bỏng, mở miệng hỏi thăm.
"Không, còn thiếu một bước nữa... Cho dù vượt qua Thái Ất Thất Suy, đạo chủng ở lâu trong nguyên thần vẫn không phải là Đạo Quân, chỉ có thể nói là hợp đạo hơn nửa, vẫn còn chưa bước ra được một bước mấu chốt nhất..."
Úc Tu nói:
"Bước thứ tư này cũng một bước cuối cùng, tên là Trảm Đạo. Nó đặc biệt huyền diệu, còn vô cùng khó khăn. Những thiên kiêu của thế lực lớn ví dụ như Tử Dận Đạo Tử thường bị kẹt lại ở trước bước này hàng trăm triệu năm không tiến thêm được, được gọi là nửa bước Đạo Quân, thật ra chênh lệch nửa bước lại khác nhau một trời một vực!"
"Bốn bước Đạo Quân... Chân Tiên, Ngọc Đài, Tọa Vong, Trảm Đạo?"
Phương Tịch tổng kết một lúc lại so sánh với những gì bản thân đạt được, không khỏi thán phục:
"Đạo hữu giảng giải còn rõ ràng hơn mấy lời ít ỏi trong công pháp. Chúng ta quả thật được lợi ích lớn..."
"Ha ha, cũng chỉ là nói một chút mà thôi... Trong mỗi bước này không biết phải trải qua bao nhiêu gian nan hiểm trở, thực sự khó thành."
Úc Tu lắc đầu:
"Ngược lại, các ngươi có biết vì sao mỗi lần tổ chức Vạn Tiên Thịnh Hội đều có thể thu hút hơn mười nghìn Tiên Nhân, thậm chí khiến Tiên Nhân của Tiên Vực khác không thể vượt mười nghìn dặm đến không? Đó là vì trong Bắc Thần Tiên Cung có một linh dịch quý hiếm tên là Tinh Thần Dịch, cần tập trung tam tài thiên thời, địa lợi, nhân hòa mới có thể thành. Nói một cách cụ thể, cần hơn mười nghìn Tiên Nhân tham gia Bắc Thần Tiên Cung tế tự đại điển, lại do Đạo Quân ra tay, mới có thể ngưng luyện ra các nhiều nguyên liệu quý hiếm hơn, ngưng tụ ra mấy giọt Tinh Thần Dịch. Có người nói nó có công hiệu thần kỳ trợ giúp ngưng tụ Hư Đài! Để đáp tạ rất nhiều Tiên Nhân trình diện, Bắc Thần Tiên Cung sẽ đưa một hai giọt Tinh Thần Dịch vào trong hội đấu giá lớn làm vật ép trục."
"Chẳng trách có nhiều Tiên Nhân đến như vậy. Xem ra trong đó không thiếu cao thủ Chân Tiên đỉnh phong, chúng ta không cần nhớ mong..."

Chương 1674: Phượng Triện Văn (2)
Húc Thanh Tiên Nhân không khỏi cười gượng.
Úc Tu trịnh trọng gật đầu:
"Trọng bảo như thế không phải là thứ chúng ta có thể tranh đoạt..."
Một vị Tiên Nhân bên cạnh được gọi là Thủy Nguyên Tử Đích bỗng nhiên ôm bàn khóc lớn:
"Ta chỉ là Nhân Tiên. Cho dù bây giờ ta nghe được cao kiến bàn về bốn bước Đạo Quân lại biết mình thậm chí không có cách nào bước ra được bước đầu tiên, sẽ buồn bã làm sao?"
Tiên Nhân có nhiều người hành vi phóng đãng, Phương Tịch đã quen rồi.
Đạo Quân tuyệt diệu, Tiên Nhân bình thường không thể nghe được.
Hắn nhìn lướt qua một vòng, chỉ thấy Húc Thanh buồn bã vô cớ. Dù sao những Thần Tiên Quỷ Tiên khác đã nằm ngang, ngược lại không sao hết.
Về phần bản thân hắn, trong công pháp Địa Tiên đã từng miêu tả sơ qua. Lúc này, vẻ mặt bình tĩnh nhất cũng là chuyện hợp tình hợp lý.
"Được rồi, không lâu nữa chúng ta sẽ đến Bắc Thần Tiên Cung. Chúng ta về, nghỉ ngơi dưỡng sức một lúc đi..."
Úc Tu giảng đạo xong lại nhìn lướt qua một vòng, cười nhạt và căn dặn:
"Về phần cấm kỵ Bắc Thần Tiên Cung, các ngươi tất nhiên đã hiểu, tuyệt đối không thể vi phạm, bằng không ta cũng không bảo vệ được các ngươi đâu..."
"Mong Úc huynh yên tâm."
Một đám Tiên Nhân đều hành lễ, sau đó lần lượt rời đi.
Phương Tịch trở lại động phủ của mình. Hắn cho gọi Phương Tiên tới căn dặn vài câu, sau đó cũng tiến vào phòng bế quan, bắt đầu tu luyện.
Những gì Úc Tu giảng đạo hôm nay khiến hắn dường như hiểu ra được điều gì, hắn không kịp chờ đợi muốn nhớ lại và củng cố đôi lúc.
"Bốn bước hợp đạo, bây giờ ta mới bước ra một nửa bước đầu tiên... Về phương diện pháp lực, ta tu luyện bí thuật Địa Tiên Bất Diệt Pháp lại có thế giới bản nguyên, có thể vững bước bay lên, bây giờ chẳng qua tu luyện được phân nửa, ngược lại ngưng luyện ra hai loại đạo chủng với hình thức ban đầu. Nhưng còn kém một bước quan trọng mới có thể từ hình thức ban đầu hóa thành đạo chủng thật sự…"
"Bước thứ hai là Ngọc Đài?"
Phương Tịch lặng lẽ nhớ lại, sau khi mình thành Địa Tiên, ấn ký linh căn trong nguyên thần có tác dụng kỳ diệu, hắn dường như lập tức hiểu ra điều gì:
"Nếu ta đoán không sai, ấn ký linh căn trong nguyên thần Địa Tiên trợ giúp thành Hư Đài, đây chắc hẳn cũng là nguyên nhân khiến bên ngoài đồn đại Địa Tiên hợp đạo có xác suất lớn hơn Nhân Tiên?"
"Về phần Tọa Vong sau đó cần ứng phó với Thái Ất Thất Suy, cũng chính là nguyên thần ứng phó bảy loại tai kiếp... Thiên Tiên rất có kinh nghiệm về phương diện này."
"Một bước cuối cùng Trảm Đạo lại huyền diệu khó giải thích, làm khó không biết bao nhiêu thiên kiêu..."
"Nhưng những điều này hình như đều không phải quá khó đối với ta..."
Dù sao trình độ nguyên thần ở bên Thục Sơn chính là phải trải qua tai kiếp, còn có rất nhiều bí thuật độ kiếp. Sau khi Phương Tịch học được, có thể nói tương đối có kinh nghiệm đối với chuyện nguyên thần tránh né tai kiếp như thế nào.
Đương nhiên, quan trọng hơn vẫn là...
"Cô đọng Hỗn Nguyên Tiên Lục, sợ rằng còn giúp đỡ ngưng tụ Hư Đài cao hơn ấn ký trên linh căn!"
"Bây giờ ta đã sử dụng Hỗn Nguyên Tiên Lục nâng cao nguyên thần tới cấp Thiên Tiên, lại thêm bí thuật tránh kiếp của Thục Sơn, chỉ sợ cho dù ứng phó Thái Ất Thất Suy cũng sẽ không thua kém Thiên Tiên ở địa phương..."
"Về phần Trảm Đạo cuối cùng?"
Phương Tịch có suy đoán.
Đại đạo mênh mông, nhưng Thiên Chi Đạo không phải đạo của ta!
Nếu không thể thật sự chém đạo thấy bản thân, cuối cùng vẫn mê mẩn ở trong uy lực của pháp tắc, bị pháp tắc lợi dụng mà không phải là lợi dụng pháp tắc!
"Huyền diệu như thế, chỉ sợ công kích quá nhiều... Cần phải có một phần Bất Hủ Kim Tính, bản thân vạn kiếp không phai mới có thể thử lấy đạo của ta tới chém thiên đạo..."
Phương Tịch chưa bao giờ có đủ lòng tin đối với chuyện mình thành Đạo Quân như bay giờ!
"Quả nhiên... Ta đi bước này đúng rồi."
"Chỉ cần cô đọng Kim Tiên Nguyên Thần, lấy Bất Hủ Kim Tính trong nguyên thần tuyệt đối có lợi rất lớn đối với cửa ải Trảm Đạo này!"
"Hợp đạo rất khó đối với Tiên Nhân bình thường, nhưng ta đã nhìn thấy con đường phía trước, chỉ cần bước từng bước một, ta sẽ bước qua Đạo Quân!"
...
Bản tôn Phương Tịch ở Địa Tiên Giới căn bản không biết bình cảnh là gì.
Chắc hẳn là do trước đây lúc hắn tu tiên đã tích lũy hùng hậu, khiến hắn một khi thành Địa Tiên lại có nội tình thâm hậu, căn cơ vững chắc.
Về sau, hắn lại nhận được cơ duyên cực lớn, đi tới một Đại Thiên Thế Giới khác, tiếp thu kinh nghiệm tu hành, có thể nâng cao nguyên thần của mình.
Dù sao hắn chưa bao giờ gặp các loại chuyện bình cảnh trong pháp lực.
Bản tôn ở Địa Tiên Giới chìm đắm trong hưởng lạc và tu hành.
Thân Ngoại Hóa Thân, Sơn Nhạc Châu Hóa Thân lại bắt đầu bế quan, lại nâng cao Hỗn Nguyên Tiên Lục thêm một tầng, cân nhắc bí thuật tiến vào Kim Tiên.
Nếu có thể nâng cao nguyên thần của bản thân đến cảnh giới Kim Tiên hiếm thấy của nơi này, chỉ sợ hắn có khả năng đột phá Đạo Quân còn vượt qua những kẻ được gọi là Đạo tử kia!
...
Chìm đắm trong tu luyện không nhớ năm tháng.
Phương Tịch âm thầm vận chuyển nguyên thần, không biết thời gian bên ngoài trôi qua.
Mãi đến một ngày, hắn cảm ứng được động tĩnh bên ngoài, toàn thân không khỏi chấn động và tỉnh táo lại, đi ra khỏi tĩnh thất bế quan.
"Sư phụ... Bắc Thần Tiên Cung đến rồi."
Phương Tiên cung kính đứng nghiêm ở một bên, nói.
"Ôi... Đứa trẻ lớn lên lại không chơi vui nữa rồi."
Phương Tịch theo thói quen muốn xoa đầu nhỏ của Phương Tiên, lại thấy Phương Tiên hơi xấu hổ thì không khỏi thở dài.
Thời gian thấm thoát trôi qua. Thật ra so với rất nhiều người phàm, tuổi của Phương Tiên đã gấp bọn họ mấy chục lần, chính là lão quái vật không hơn không kém.
Đương nhiên, nếu lấy thọ nguyên Đại Thừa, vậy hắn vẫn là một cục cưng.
Hắn xúc động than một tiếng và đi tới chính điện của Băng Tuyết Cung.
Lúc này, bức tường xung quanh trở nên mờ ảo, khiến rất nhiều tu sĩ có thể nhìn thấy được rõ ràng cảnh tượng bên ngoài.
Cách đó không xa là một cung điện giống như ngôi sao đang đứng sừng sững ở trong hư không, xung quanh chính là hư không chảy loạn giống như ngân hà vậy.
Vô số tiên thuyền, tiên cầm đang vòng quanh cung điện này lên lên xuống xuống, có vẻ vô cùng náo nhiệt.
"Bắc Thần Tiên Cung... bá chủ tuyệt đối ở Bắc Thần Tiên Vực."
Phương Tịch thì thào một tiếng, cảm giác cung điện ngôi sao kia có thể chỉ là một hình chiếu.
Về phần vị trí Bắc Thần Tiên Cung thật sự à?
Hắn không khỏi ngẩng đầu, nhìn về phía ngôi sao chói mắt nhất của Bắc Thần Tiên Vực.
Ầm!
Băng Tuyết Cung va chạm vào trong dòng hư không chảy loạn, gây ra vô số gợn sáng.
Hư không chảy loạn trong Chân Tiên Giới vô cùng khủng khiếp. Tuy dòng hư không chảy loạn xoay quanh Bắc Thần Tiên Cung bị trận pháp giam cầm, mất đi chín phần uy năng, nhưng một phần còn lại cũng không thể coi thường được, không kem gì đại trận hộ sơn của tiên gia tông môn bình thường.
"Các vị đạo hữu, ra tay cùng lúc!"
Úc Tu khẽ quát một tiếng, một pháp lực rót vào trong Băng Tuyết Cung dưới thân.
Tòa cung điện này chính là pháp khí chiến tranh của tiên gia, có thể chứa được pháp lực của mấy vị Tiên Nhân.
Lúc này rất nhiều Tiên Nhân ra tay, mười nghìn dặm xung quanh Băng Tuyết Cung có tuyết bay, từng bức tường băng thủy tinh hình thoi hiện ra.

Chương 1675: Tổ Long Bán Mình
Bức tường băng này không chỉ có hơi lạnh vạn cổ, bên trong còn có vô số chữ triện đủ mọi màu sắc đang dịch chuyển giống như dòng nước, lực phòng ngự của nó vô cùng kinh người, vô số dòng hư không chảy loạn công kích ở trên băng tinh chỉ có thể buồn bã tản ra.
Không lâu sau, Băng Tuyết Cung chấn động, đi tới trên một quảng trường ngôi sao rộng lớn giống như đại lục vậy.
"Các vị đạo hữu Phong Duyên Trai, ta là Tinh Thần Vệ của Bắc Thần Tiên Cung, vẫn mong các vị bỏ neo tiên khí theo sự chỉ dẫn của ta!"
Một giọng nói du dương vang lên.
Trong không trung, vô số Phượng Triện Văn màu bạc giống như hoa tuyết bay lượn, trong lúc mơ hồ không ngờ ngăn cách không gian, khiến hơi lạnh của Băng Tuyết Cung bị giữ lại ở trong một khu vực cực nhỏ, không lan tràn ra ngoài.
"Điều này..."
Phương Tịch nhìn thấy những chữ triện màu bạc kia, vẻ mặt không khỏi trở nên kỳ lạ.
Hắn tất nhiên nhận ra rõ ràng, những thứ kia là Phượng Triện Văn thật sự.
Tuy bây giờ hắn cô đọng Hư Không Đạo Chủng hình thức ban đầu. Ánh mắt hắn lại thấy được, những Phượng Triện Văn có vẻ hơi thô sơ xấu xí, nhưng ở trong Chân Tiên đã tương đối không tệ, thậm chí càng hoàn mỹ hơn truyền thừa Địa Tiên Giới, luôn cố gắng cho giỏi hơn, đến cảnh giới pháp tắc hư không hóa hình!
“Chẳng lẽ vị này là?”
Trong lòng hắn chấn động và hiện ra một suy đoán. Hắn lại nghe Úc Tu nói:
"Là sứ giả Bắc Thần Tiên Cung đến... Bắc Thần Tiên Cung có một Tẩy Tiên Trì, phần lớn Tiên Nhân hạ giới phi thăng sẽ làm Tinh Thần Vệ của cung này. Tuy những Tiên Nhân phi thăng khó xuất hiện Đạo Quân, nhưng mỗi người đều có khả năng đấu pháp kinh người, không thể khinh thường đâu!"
Úc Tu bay ra khỏi Băng Tuyết Cung, cao giọng nói:
"Vẫn mong tiên tử đi phía trước dẫn đường."
Thu!
Lại nghe được một tiếng phượng hót lảnh lót!
Vô số Phượng Triện Văn màu bạc hóa hình thành một con Phượng Hoàng màu bạc chói mắt, bay ở phía trước mở đường.
"Quả nhiên là... Thủy Tổ Phượng Hoàng sao?"
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng thầm thở dài.
Hắn tất nhiên sẽ hiểu, nơi Địa Tiên Giới phi thăng tương ứng chính là Tẩy Tiên Trì của Bắc Thần Tiên Cung!
“Theo điều này có thể thấy tổ sư ba tộc nhân, yêu, ma phi thăng cơ bản đều làm đồng liêu trong Bắc Thần Tiên Cung... Đúng là khó có thể tưởng tượng được...
Phương Tịch cong môi cười.
Tuy khó có thể tưởng tượng được, nhưng hắn biết Địa Tiên Giới tuyệt đối không phải là duy nhất.
Trong Trung Thiên Thế Giới khác cũng có Nhân tộc, có Yêu tộc, có Ma tộc...
Thậm chí có trong Trung Thiên Thế Giới, hai tộc nhân ma thân như một nhà, cùng chống lại Yêu tộc, hoặc trái lại cũng có...
Lúc này, hắn hiếm khi nhìn thấy đồng hương, trên mặt lại không lộ ra, chuẩn bị toàn tâm toàn ý sắm vai người bản địa của Chân Tiên Giới.
Ầm ầm!
Băng Tuyết Cung dừng lại ở trên quảng trường này, diện tích hơn mười nghìn dặm.
Đám người Úc Tu bay ra, chỉ thấy con Phượng Hoàng màu bạc kia giang cánh, bỗng nhiên phát ra ánh sáng màu bạc, hóa thành một nữ tử xinh đẹp, tóc búi kiểu chim phượng, trên người mặc Thanh Giáp. Trên trán nàng còn có một vật trang trí là linh vũ năm màu.
"Tại hạ là Phượng Hoàng, ra mắt các vị đạo hữu."
Nữ tử Thanh Giáp hơi thi lễ, giọng điệu ôn hoà lại có phần làm theo phép công.
"Hóa ra là Phượng đạo hữu, làm phiền."
Úc Tu là chủ Phong Duyên Trai tiền nhiệm, đối nhân xử thế đều thành thạo, còn là thủ lĩnh của một đám Tiên Nhân, đương nhiên đứng ra ứng phó.
Phương Tịch lại quan sát quảng trường ngôi sao này.
Quảng trường này giống như đại lục, được phân chia thành rất nhiều khu vực, do từng vị thế lực Tiên Nhân tiến vào chiếm giữ.
Những thế lực Tiên Nhân này không chỉ tới một vị Tiên Nhân, còn có vô số các đệ tử nô bộc đi theo, lại phối hợp với diệu pháp tiên gia, không ngờ mơ hồ phát triển thành mỗi quốc độ nhỏ.
Phương Tịch và một đám Tiên Nhân Phong Duyên Trai vẫn phải ở trong Băng Tuyết Cung.
“Chẳng qua nhìn dường như rộng lớn nhưng thực chất lại không khác nào nơi cắm trại lộ thiên, còn là loại tự mang theo lều vải này...”
“Tinh Thần Tiên Cung cũng quá hẹp hòi...”
Trong lúc hắn đang trầm ngâm suy nghĩ, Úc Tu đã nói chuyện với Phượng Hoàng xong. Người sau trực tiếp lóe lên ánh sáng màu bạc, hóa thành một con Phượng Hoàng cực lớn bay đi.
"Không hổ danh là nữ tiên phi thăng, chẳng qua khí thế cao ngạo..."
Húc Thanh ở bên cạnh thở dài, khóe miệng lại cong lên:
"Nghe đồn những Tiên Nhân phi thăng này bướng bỉnh không nghe theo, quả nhiên là thế..."
"Bướng bỉnh?"
Phương Tịch chớp mắt mấy cái, trong lòng không biết nên khóc hay cười, lại âm thầm cảnh giác.
Thoạt nhìn, Tiên Nhân phi thăng nói chung sống không được tốt lắm, mình vẫn phải giữ chặt nhân thiết là người địa phương, như vậy sẽ có lợi hơn.
Úc Tu vẫn không nhiều lời, chỉ nói với các vị Tiên Nhân:
"Lễ mừng sẽ bắt đầu vào chín ngày sau. Còn có chút thời gian rảnh rỗi, các vị có thể tùy ý... Ở chỗ trung tâm nhất có một Bắc Thần Điện được tạm thời mở ra, dành cho các vị sử dụng giao dịch... Các vị không ngại thì đi dạo một vòng."
...
Bắc Thần Điện, điện này nằm ở chính giữa quảng trường, được xây bằng nham thạch kỳ lạ màu xanh kèm theo từng điểm sáng.
Điện có bốn cửa. Trước mỗi cửa đều có hai vị Tinh Thần Vệ đứng thẳng.
“Tiên Nhân chỉ xứng đứng gác...
Trong lòng Phương Tịch phỉ nhổ. Hắn rốt cuộc biết tình trạng Tiên Nhân phi thăng thảm tới mức nào.
Trong tay hắn kéo một đồng tử, chính là Tiểu Phương Tiên.
Bây giờ Bắc Thần Tiên Cung còn chưa kết thúc, trong Bắc Thần Điện phần nhiều là tu sĩ tự mình làm giao dịch, giống như buổi tập trung của tán tu.
Hắn đúng lúc dẫn theo Phương Tiên đến đây để mở mang tầm mắt.
Hắn chọn một cánh cửa và đang muốn đi vào thì bước chân bỗng nhiên dừng lại, nhìn Tinh Thần Vệ bên trái.
Vị Tinh Thần Vệ này chính là một vị tu sĩ Nhân tộc cũng mặc áo giáp màu xanh phát ra từng ánh sao.
Đây chính là một vị tu sĩ trung niên thoạt nhìn chừng ba mươi, bốn mươi tuổi, Thiên Đình rất rộng, hai mắt sáng lấp lánh có thần, thoạt nhìn vô cùng kiên nghị nhưng gương mặt lại có cút cảm giác u ám.
“Mạnh Phi... một vị Đại Thừa trong lịch sử Nhân tộc. Về sau, hắn mai danh ẩn tích nhưng thật ra là thành tiên phi thăng.
Bây giờ, Phương Tịch chính là rắn địa đầu ở Địa Tiên Giới chân chính. Hễ là Tiên Nhân từ Địa Tiên Giới đi ra, hắn đều có thể nhận ra.
Dù sao sau khi hắn luyện hóa Địa Tiên Giới, cũng thu được ký ức tang thương của Trung Thiên Thế Giới này.
Nếu là con kiến hôi, Phương Tịch cũng lười quan tâm.
Nhưng người ở Địa Tiên Giới có thể phi thăng thành tiên, vậy mỗi người đều là nhân tài, hắn tất nhiên phải lưu ý.
Tuy hắn đã sớm biết có thể nhìn thấy tiền bối Nhân tộc, nhưng nhìn thấy vị Mạnh tiền bối này phi thăng thảm như vậy, trong lòng hắn không khỏi cảm thấy ưu tư.
Ngoài ra, hắn không mấy đồng tình.
Nói đùa à!
Hắn là người của Nhân Gian Giới phi thăng, hắn ở trong Địa Tiên Giới vừa phi thăng đã bị bắt làm tráng đinh, về sau thật vất vả mới chuộc thân!
Tuy nghe nói quy định này là do Ngũ Tử Nhân Tộc thương lượng ra, nhưng trên thực tế chắc chắn nhận được rất nhiều tu sĩ Đại Thừa Nhân tộc ngầm đồng ý.
Đồng thời, điều này đã tồn tại từ lâu!

Chương 1676: Tổ Long Bán Mình (2)
Nếu cao tầng Địa Tiên Giới ngầm đồng ý nghiền ép tu sĩ phi thăng, vậy đừng trách sau khi bọn họ phi thăng sẽ chịu sự đối đãi tương tự.
“Quả thật là nhân quả tuần hoàn, báo ứng khó chịu...”
“Chẳng qua nhìn dáng vẻ của người này còn thảm hơn ta gia nhập Thiên Phạm Quân trước đây...
"Đạo hữu có việc gì sao?"
Mạnh Phi mở miệng, giọng nói của hắn du dương kèm theo sức cuốn hút mạnh mẽ, lúc này lại có cảm giác lạnh lùng và xa cách.
Có cảm giác như đang làm theo việc công giống con Phượng Hoàng kia vậy.
Hắn làm Tinh Thần Vệ trông coi cửa này, vốn có trách nhiệm nhất định.
"Không, chẳng qua ta cảm thấy đạo hữu không tầm thường, muốn làm quen thôi."
Phương Tịch chắp tay nói:
"Tại hạ là Phương Tịch của Phong Duyên Trai..."
"Tinh Thần Vệ Mạnh Phi. Nếu Phương đạo hữu gặp phải chuyện gì ở trong Bắc Thần Điện, có thể tìm ta."
Mạnh Phi sửng sốt và bất chợt ôm quyền nói.
"Cảm ơn..."
Phương Tịch không nhiều lời, dẫn theo Phương Tiên đi vào Bắc Thần Điện.
"Oa... Thật là nhiều người!"
Phương Tiên xúc động than một tiếng.
Trong tầm mắt hắn có thể nhìn thấy là ngân hà chói lòa trên trần điện. Điện này rõ ràng bị chế luyện thành trận pháp hư không, thoạt nhìn vô cùng rộng lớn.
Hơn nữa người đến người đi ồn ào náo nhiệt, có thể tùy ý thấy được Đại Thừa Hợp Thể, thậm chí ngay cả Tiên Nhân cũng không ít.
Đương nhiên, sau khi trải qua chấn động Tiên Nhân giữ cửa, Phương Tiên rõ ràng đã có sức chịu đựng, lúc này hắn chỉ than một tiếng mà thôi.
"Tiểu Phương Tiên, hôm nay sư phụ lại dạy ngươi một chiêu. Giang hồ hiểm ác đáng sợ, ra ngoài phải cẩn thận..."
Phương Tịch cười ha hả và đọc một câu chú ngữ, hắn và Phương Tiên lập tức được một tầng sương mù dày đặc bao phủ.
Sau đó, hai người mới lẩn vào dòng người cực lớn trong chợ.
"Gào gào!"
Trong một chuồng thú, rất nhiều tiên cầm trân thú bị cấm chế hạn chế, từng con chiếm một phương, đều lộ ra khí tức bất phàm.
"Tọa kỵ, linh sủng tốt nhất..."
Bên cạnh còn có một vị tu sĩ đang nhỏ nhẹ giới thiệu cho từng khách hàng.
Chỉ là người này trông vô cùng hiền lành lại cho người ta một loại khí tức quỷ dị cực kỳ nguy hiểm.
Ở trong chuồng thú thậm chí còn có một con Hắc Long cấp bậc Đại Thừa, trông dáng vẻ rất dữ tợn...
"Các loại tiên phù chân phù đều xuất phát từ tay của Chân Tiên Phù Sư..."
"Đan dược, Đạo Vận Đan..."
"Bán rẻ trận đồ Thập Vạn Lôi Vân Trận đây..."
"Bản đồ bảo tàng! Bản đồ bảo tàng bị thiếu, dường như có liên quan tới truyền thừa Thiên Tiên đây..."
…
Đây vẫn là lần đầu tiên Phương Tiên nhìn thấy nhiều tu sĩ cao cấp cùng với cục diện náo nhiệt như vậy, không khỏi có cảm giác không kịp nhìn.
Phương Tịch chỉ thản nhiên nhìn lướt qua, cũng có chút nhàm chán ngáp một cái.
Dù sao lấy tài sản tiên ngọc của hắn bây giờ lại sắp xếp tu sĩ Địa Tiên Giới đi bí cảnh Tiên phủ đào quặng, muốn tiên khí lại đi tới bên Thục Sơn nhặt rác.
Tầm mắt quả thật đã cực cao, căn bản chướng mắt một vài vật tầm thường.
Bây giờ, sợ rằng chỉ có bí thuật, đạo khí đỉnh cấp, thậm chí là vật kỳ lạ như Tinh Thần Dịch mới có thể thu hút hắn.
Hắn bỗng nhiên dừng bước, đứng lại ở trước một sạp hàng.
Chủ sạp này là một vị Thiên Yêu trung niên mặc áo bào tím có sừng rồng.
Hắn mặc Thanh Giáp của Tinh Thần Vệ. Khi hắn nhìn thấy Phương Tịch nhìn sang, trên mặt không khỏi lộ ý cười:
"Đạo hữu nhìn trúng nguyên liệu trên sạp hàng của ta sao? Hay kinh ngạc vì tại hạ sẽ đến bày sạp? Tại hạ thật sự là một thành viên của Tinh Thần Vệ, chẳng qua mấy ngày nay đúng lúc được nghỉ nên tới tham gia náo nhiệt thôi..."
“Ta không chỉ biết ngươi, trước đây còn từng giết thân thể của ngươi trong quá khứ...”
Trong lòng Phương Tịch thầm nói một câu.
Vị trung niên mặc áo bào tím có sừng rồng này không ngờ chính là bản tôn của Tổ Long ở Địa Tiên Giới!
Trước đây, thân thể của hắn để lại trong quá khứ đã từng mang tới chút rắc rối nhỏ cho Phương Tịch.
Chẳng qua thủ đoạn của hắn trước phi thăng được bố trí vội vàng, tất nhiên khó có thể liên hệ với thượng giới, bởi vậy Tổ Long căn bản không biết Tiên Nhân Nhân tộc trước mặt này chính là kẻ thù không đội trời chung của Yêu tộc ở Địa Tiên Giới!
Nếu hôm nay đối phương là Tinh Thần Vệ, Phương Tịch đánh chó cũng phải ngó chủ nhân, tất nhiên sẽ không ra tay.
Trái lại hắn hứng thú liếc nhìn vật phẩm trên sạp hàng.
Hắn vừa nhìn, vẻ mặt trở nên kỳ lạ.
Chỉ thấy trên sạp hàng chủ yếu là những thứ như vảy rồng, long trảo...
"Đây là mảnh vảy và móng tay của chân thân tại hạ tróc ra... Chính là nguyên liệu cấp tiên thú, bất luận dùng để luyện khí hay luyện đan đều cực tốt."
Tổ Long cố nặn ra một nụ cười.
“Không ngờ được... Tinh Thần Vệ sống thảm như vậy? Tổ Long năm đó kiêu ngạo cao quý như vậy, bây giờ giống như trúng phải đòn hiểm của xã hội...
Trong lòng Phương Tịch cảm thấy cạn lời.
Tiếp theo, hắn lật một lúc và cầm lấy một mảnh vảy ngược màu tím nhạt.
"Đạo hữu thật tinh mắt. Mảnh vảy này là miếng có chất lượng tốt nhất trong rất nhiều mảnh vảy..."
Tổ Long cười nói:
"Tại hạ không cần tiên ngọc, chỉ cần đan dược, tốt nhất là loại tăng thêm pháp lực và cảm ngộ pháp tắc. Nếu là đan dược thuộc loại chữa thương, tại hạ cũng có thể cân nhắc..."
Phương Tịch suy nghĩ và lấy ra một bình ngọc, ném cho Tổ Long:
"Có đủ không?"
"Đủ, đủ..."
Tổ Long bắt được bình ngọc, thần niệm thoáng đảo qua lập tức vui vẻ ra mặt.
“Tổ Long kiêu ngạo ngang ngược năm đó chạy đi đâu rồi?”
Trong lòng Phương Tịch thầm than, nhưng vẫn không lộ rõ thái độ. Hắn ngắm nhìn cái vảy ngược của Tổ Long, ngón tay búng nhẹ lên đó.
Từng luồng lực thời gian lập tức tản ra, hóa thành ánh sáng hình cung.
Vật này thật sự có chất lượng không tệ, thậm chí có thể chế luyện vào trong Tư Thần Kiếm, tăng thêm một hai phần uy năng cho thanh kiếm này.
Thậm chí nếu cầm tới luyện đan, có lẽ cũng có thể luyện ra mấy viên đan dược không sai, còn là loại kỳ lạ có liên quan tới thời gian.
Chỉ là Phương Tịch không đạt tới trình độ luyện đan như thế, sợ rằng cần Trương đan sư ra tay mới được.
"Vật này không tệ, không biết tục danh của đạo hữu?"
Phương Tịch dò hỏi.
"Ngao Ám!"
Người trung niên mặc áo bào tím có sừng rồng chắp tay nói.
"Ta nhớ kỹ rồi..."
Phương Tịch xoay người rời khỏi sạp hàng, trong lòng bất giác buồn bã.
Tổ Long, Tổ Phượng... Đây chính là niềm kiêu ngạo trong lịch sử Yêu tộc, bây giờ bọn họ lại ra sao?
Hắn suy nghĩ tới Mạnh Phi, trong lòng càng bất đắc dĩ hơn.
Tu sĩ của hai tộc nhân ma phi thăng như vậy, chỉ sợ kết quả của Yêu tộc cũng không ổn.
“Không biết vị có tư chất nghịch thiên trong lịch sử của Nhân tộc ta thế nào?”
Trong đầu Phương Tịch đột ngột hiện ra một ý nghĩ.
Cho dù năm đó hắn quét ngang Địa Tiên Giới, trước khi hoàn toàn đánh tan Yêu tộc, không ít người còn nói hắn sánh ngang với vị có tư chất nghịch thiên kia. Thậm chí trong thời gian rất dài, Phương Tịch đều cho rằng mình kém hơn đối phương.
Chẳng lẽ thiên tài kiêu ngạo như vậy cũng vào Bắc Thần Tiên Cung, làm một Tinh Thần Vệ?
Trong lòng Phương Tịch hơi tò mò lại cố gắng kìm chế.
“Ta vẫn cần phải cẩn thận hơn...”
“Cũng may Vạn Tiên Hội kéo dài mấy năm, ta vẫn có thời gian chậm rãi hỏi thăm...”

Chương 1677: Buổi Lễ
Trong lúc hắn đang mải suy nghĩ, Phương Tiên lại chạy tới, kéo ống tay áo của Phương Tịch:
"Sư phụ, ngươi xem!"
"Ngươi nhìn trúng thứ gì tốt à?"
Phương Tịch mỉm cười và dẫn theo Phương Tiên đi tới một chỗ khác. Tiếp theo, hắn không nhịn được mà nheo mắt lại.
Trên sạp hàng, một nam tử tướng mạo thô lỗ đang ngồi khoanh chân ở trong không trung.
Ở trên người hắn lại có vô số hình xăm vạn thú.
Mỗi hình xăm hình như đều là một tiên thú!
Dáng vẻ của nó dữ tợn giống như muốn nhào tới, tuyệt đối không phải là hình xăm bình thường, có thể là ma đạo thuật Họa Bì, chế luyện tinh huyết thần hồn tiên thú thành từng hình xăm, bình thường giấu trong thân, chờ đến lúc thi triển pháp thuật, lại có thể trực tiếp diễn hóa thành vạn thú, vô cùng hung hãn.
“Tiên Nhân, đồng thời còn không phải là Tiên Nhân bình thường!”
Trong lòng Phương Tịch nghĩ. Hắn lại nhìn trên sạp hàng và lập tức hiểu rõ.
Chỉ thấy trên sạp hàng này chỉ có mấy bồn hoa ít ỏi.
Nhưng trong bồn hoa không cái nào không phải linh căn thiên địa quý giá đến cực điểm.
Trong đó có một gốc Phù Tang Mộc, nhánh cây đỏ rực, chỉ là có vẻ ủ rũ. Mặc dù đó chỉ là một bồn hoa, nhưng chậu hoa kia không ngờ cũng là một món bảo vật động thiên.
Phù Tang Mộc thật sự duỗi ra, chỉ sợ có thể bao phủ cả một thiên địa, khiến Đại Nhật Kim Ô sống ở trong đó.
Ngoài ra, còn có một gốc Bất Tử Thụ tản ra dao động sinh tử khiến Phương Tịch cũng phải tặc lưỡi khen ngợi. Đáng tiếc, gốc này thảm hại hơn, không chỉ trên thân cây có mấy vết kiếm sâu, ngay cả rễ cũng bị chém chết hơn nửa, dáng vẻ sức sống sắp tắt.
"Đạo hữu coi trọng linh thực của bản tôn?"
Trong mắt nam tử cao lớn đầy hình xăm mặc áo bào da thú này lóe sáng:
"Đáng tiếc... Bản tôn không phải bán linh thực mà tìm kiếm cách khiến mấy gốc linh thực này hồi phục... Nếu đạo hữu có thể làm được, bất luận tiên ngọc, đan dược hay là tiên khí, thậm chí bản tôn cũng có thể hứa hẹn ra tay..."
"Hóa ra là cầu chữa trị..."
Phương Tịch cười ha hả. Hắn biết Phương Tiên coi trọng linh thực này.
Đối với tu sĩ tu luyện Địa Tiên Chi Đạo, linh căn thiên địa vốn là vật được mọi người khổ sở truy tìm.
Về phần những vết thương của linh thực đó thật sự phiền phức đối với người bình thường.
"Nó bị tổn thương như vậy có chút phiền phức..."
Phương Tịch nhìn lướt qua và thở dài:
"Tuy chân nguyên của một vài tu sĩ tu luyện công pháp hệ mộc đỉnh cấp có công hiệu hồi xuân thần kỳ, thậm chí còn có thể nâng cao linh căn, nhưng cũng phải xem cấp bậc... Hai gốc này đều không phải là tiên căn bình thường, chỉ sợ nguyên thần của Chân Tiên tu luyện công pháp thuộc tính mộc cũng khó có thể cứu trở về..."
"Nếu như có thể dễ dàng cứu trở về, bản tôn sẽ không bày sạp ở đây... Bản tôn đã đi tìm rất nhiều Linh Thực Phu, đáng tiếc vẫn không thu hoạch được gì."
Nam tử cường tráng mặc áo bào da thú lắc đầu.
Phương Tiên nhìn Phù Tang Mộc lại nhìn Phương Tịch.
Phương Tịch không khỏi cười:
"Vị đạo hữu này, tại hạ có chút gia sản muốn mua linh vật chế luyện tiên khí, không biết đạo hưu có thể bỏ được thứ yêu thích không?"
"Tất nhiên không được rồi!"
Nam tử cao lớn mặc áo bào da thú trợn trừng hai mắt và liên tục lắc đầu, lại có chút nghi ngờ:
"Ta quan sát thấy các hạ có phong độ bất phàm, các hạ thật sự không có cách nào cứu chữa à?"
"Quả thật không có..."
Phương Tịch lắc đầu và dẫn theo Phương Tiên rời đi.
"Sư phụ..."
Sau khi đi được một đoạn, Phương Tiên mới âm thầm truyền âm:
"Vì sao?"
Lấy sự thần kỳ của Khô Vinh Quyết, Bất Tử Thụ thì khó có thể nói được, nhưng một gốc cây Phù Tang Mộc này chắc hẳn không phải là vấn đề gì.
Đương nhiên, không phải hắn mà là Phương Tịch đích thân ra tay, lấy trình độ Linh Thực Phu phối hợp với Vạn Mộc Mẫu Khí rất có thể sẽ cứu trở về được.
Nhưng chẳng biết tại sao, sư phụ chỉ hỏi một lần rồi lập tức thu tay.
"Không lấy vật làm vui, không lấy mình làm buồn... Thiếu một gốc tiên căn cũng chẳng khác biệt nhiều đối với chúng ta."
Phương Tịch lắc đầu.
Từ sau khi hắn nghe nói Thông Thiên Điện yêu cầu các Đại Tiên Cung nghiêm khắc điều tra Tiên Nhân phi thăng, đồng thời lúc điều tra lại đúng vào trước và sau khi mình thành tiên, hắn đã để tâm.
“Chẳng qua thật ra cũng không sao. Dù sao ta là Thân Ngoại Hóa Thân...”
“Nếu gặp phải nguy hiểm, chỉ có thể xem như Tiểu Phương Tiên xui xẻo...”
Tầm mắt hắn nhất thời chuyển sang và nhìn thấy một chỗ lầu các, ánh mắt hắn lập tức sáng lên:
"Tửu lâu dưới quyền của Tiên Thực Cung? Đúng lúc, hôm nay sư phụ dẫn ngươi ăn bữa tiệc lớn..."
Vạn Tiên Thịnh Hội này chính là thời cơ tốt để các thế lực khác làm ăn buôn bán.
Cái khác không nói, Phương Tịch biết được loại như Tiên Thực Cung, Thiên Nữ Cung gần như chở cả sơn môn tới, mỗi ngày kinh doanh không dứt, quả thật một năm có thể kiếm lợi ích trăm năm nghìn năm bình thường.
"Đa tạ sư phụ..."
Phương Tiên hành lễ, giống như một tiểu sinh đạo học nhỏ bé.
...
Trước sạp hàng của nam tử cường tráng xăm hình khắp người.
Một thư sinh nghèo túng bỗng nhiên đi tới, liếc mắt nhìn qua, trên mặt thoáng hiện nụ cười mỉm, âm thầm truyền âm:
“Vạn Thú Tôn Giả... Ngươi câu mấy ngày nay, có thể có thu hoạch gì không?”
Ánh mắt Vạn Thú Tôn Giả chợt lạnh, tiếp theo cũng truyền âm trả lời:
“Ngoại trừ mấy người muốn nhặt của hời ra, cũng không có gì đặc biệt...”
“Đáng tiếc, mấy gốc tiên căn này thật sự bị tổn hại đến bản nguyên, chỉ có Địa Tiên tu luyện mấy môn công pháp đặc biệt kia mới có khả năng cứu lại được...”
Thư sinh nghèo túng cười nói.
“Chẳng qua vốn chỉ rảnh rỗi hạ một quân cờ, cũng không cần vội... Đạo tử đang tế luyện một món tiên khí giống như Cửu Long Khô Vinh Tiên Nghi. Sau khi đánh tiếng qua với vị Đạo Quân của Bắc Thần Tiên Cung, đối phương nhận lời để chúng ta thi triển bí thuật kia trong lễ mừng một lần... Đến lúc đó, chúng ta nhất định có thể tìm được tu luyện dư nghiệt công pháp Khô Vinh Tiên Cung! Ngươi không cần khổ cực như thế...”
“Đều làm việc vì đạo tử thôi...”
Vạn Thú Tôn Giả mỉm cười.
Cũng chỉ có bối cảnh như Thông Thiên Điện mới có khả năng khiến Bắc Thần Tiên Cung cúi đầu, phối hợp như vậy.
...
Trong nháy mắt, chín ngày trôi qua, đã đến ngày Vạn Tiên Thịnh Hội.
Trên quảng trường ngôi sao cực lớn sớm bị bố trí ra một tế đàn thật lớn.
Tế đàn này hiện ra hình tròn với từng tầng nối tiếp nhau, không ngừng lên cao.
Mỗi tầng đều khắc số lượng lớn chữ triện tiên gia phức tạp sâu xa, lại rất có khí chất của tế tự.
Phương Tịch cùng một đám Tiên Nhân Phong Duyên Trai khiêm tốn đi theo phía sau Úc Tu, vẫn do Phượng Hoàng dẫn đường tới một góc của thiên đàn tầng thứ nhất, từng người tiến vào chỗ ngồi.
"Không hổ danh là lễ mừng trăm nghìn năm một lần, lúc tế tự này, từ lễ đàn đến trang phục, thậm chí các loại lễ khí, vật tế... đều cực kỳ chú ý. Còn có nhiều Tinh Thần Vệ qua hộ vệ như vậy..."
Húc Thanh Tiên Nhân cũng ở trong đó, hắn truyền âm nói với Phương Tịch.
"Đúng là vậy..."
Phương Tịch cũng gật đầu.
Hắn thật sự chưa từng thấy qua loại cổ lễ Chân Tiên Giới này, xem như được mở mang tầm mắt.
Vạn Tiên Hội của Bắc Thần Tiên Cung còn có tác dụng kỳ diệu cô đọng Tinh Thần Dịch, càng quy định nghiêm ngặt đối với người tiến vào.

Chương 1678: Tinh Tú Tương Lai
Tiểu Phương Tiên còn chưa phải là Tiên Nhân, chỉ có thể chờ ở trên quảng trường ngôi sao giống như các đệ tử môn nhân khác.
Phương Tịch đề phòng biến cố xảy ra, còn đánh ra một tọa độ hư không ở trên thân của Phương Tiên.
Lúc này, theo từng vị Tiên Nhân rơi vào các nơi của thiên đàn, ở đây mới chính thức là nơi vạn tiên tập hợp .
"Bỉ nhân là cung chủ Bắc Thần Tiên Cung, cảm ơn các vị tiên hữu đã đi đường xa đến đây..."
Một Tiên Nhân mặc Vạn Tinh Tiên Bào, thoạt nhìn chỉ là thanh niên chắp tay về bốn phía, tiếp theo vẻ mặt lại trở nên vô cùng nghiêm trọng. Ở dưới sự dẫn dắt của mấy lễ quan điều khiển chương trình, hắn chậm rãi đi về phía chỗ cao nhất của thiên đàn.
“Hả?”
Phương Tịch nhìn thấy vị chủ Bắc Thần Tiên Cung này, trong lòng chấn động.
Vị này không phải là vị Đạo Quân kia, nhưng tu vi toàn thân tuyệt đối đạt đến Tiên Nhân đỉnh phong, ở trong bốn bước Đạo Quân, hắn ít nhất đã đi ra được hơn hai bước.
Hắn mang đến cảm giác áp bách hoàn toàn khác với các Tiên Nhân khác, cho dù là Độc Cô Phương trước đây cũng kém hơn hắn.
"Giờ lành đã đến!"
Một người điều khiển chương trình cao giọng hét lên.
"Lên!"
Tất cả Tiên Nhân ở đó cung kính đứng dậy, nhìn chăm chú vào Bắc Thần Cung Chủ ở chỗ cao nhất.
Bắc Thần Cung Chủ mặc Tinh bào giơ tay nhận lấy chén đồng ba chân từ người điều khiển chương trình bên cạnh, ở trong chén là rượu có màu trắng bạc.
Sau khi tế thời, hắn vẩy rượu này về phía trước.
Ào ào!
Rượu cực kỳ đặc, không ngờ vãi ra giữa không trung lại hóa thành vô số hạt châu rất nhỏ màu bạc, rơi xuống đất phát ra tiếng, lại lăn theo quỹ đạo nghi lễ tới một chỗ của tế đàn.
Từ trong hư không bỗng nhiên hiện ra từng mỏ hạc kỳ lạ hình như đang tranh nhau mổ những hạt châu bạc kia...
“Nghi thức tế lễ của Chân Tiên Giới này hơi kỳ lạ...
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng ngẫm nghĩ.
“Lấy khí tức vạn tiên mơ hồ hình thành một trận pháp... Rượu kia là thiên tài địa bảo cực tốt. Kể từ đó, bọn họ lại chuẩn bị... câu cá sao?”
Trong phút chốc!
Ầm!
Hư không đột nhiên rạn nứt, hiện ra dáng vẻ thật sự của hàng nghìn hàng vạn mỏ hạc kia. Không ngờ đó là một sinh linh kỳ lạ mọc ra một nghìn cái đầu hạc.
Khí tức của nó mênh mông khủng khiếp, không ngờ khiến các Tiên Nhân ở đây cũng như đứng ngồi không yên.
"Đạo Quân?"
"Không, không đúng... Phải kém hơn một chút... Nhưng tương đối khủng khiếp."
"Đây... đây giống như Thiên Chuẩn Tinh Hạc trong lời đồn đại, nghe đồn nó là do Thiên Tiên lập đạo thất bại biến thành..."
Một đám Tiên Nhân nhanh chóng dùng thần niệm giao lưu.
Phương Tịch nghe được một nghìn cái đầu của Thiên Chuẩn Tinh Hạc kia đồng thời ngẩng lên, phát ra từng tiếng kêu chói tai!
Chiêm chiếp!
"Nghiệt súc ngươi dám?"
Các Tiên Nhân ở đó cùng lúc ra tay, vô số pháp lực Chân Tiên tràn vào trong tế đàn.
Từng sợi dây xích hiện ra ánh sao, quấn quanh ở trên Thiên Chuẩn Tinh Hạc.
Dư âm chấn động truyền tới, lại bị từng món lễ khí kia hóa giải.
“Chẳng trách không cho đệ tử môn nhân qua, bằng không chỉ sợ lần này sẽ phải bị tử thương nặng nề...
Phương Tịch phóng tầm mắt nhìn lại, chỉ thấy Bắc Thần Cung Chủ giơ một thanh đao xương lên rạch vào hư không!
Ầm!
Từng các đầu hạc dữ tợn kỳ lạ hạ xuống, có máu màu xanh chảy ra.
Máu này ngưng tụ lại một chỗ giống như một hồ nước, lại có từng khí lưu màu xanh tràn ngập, đặc biệt huyền diệu, càng giống như trong phút chốc sẽ hoàn toàn hóa thành khí tức tản ra vậy.
Đúng lúc này, từng ngôi sao trên bầu trời lập lòe.
Một lực pháp tắc khủng khiếp hạ xuống!
Cho dù đạo chủng hình thức ban đầu cũng chỉ có thể run rẩy ở trước một lực pháp tắc này!
"Đạo Quân ra tay!"
Trong lòng Phương Tịch chấn động, chỉ thấy khí lưu màu xanh giống như hồ nước kia không ngừng ép lại, tiếp theo hóa thành vài giọt chất lỏng kỳ lạ rơi vào trong Tứ Dương Phương Tôn làm bằng đồng ngay trước mặt Bắc Thần Cung Chủ.
"Kết thúc buổi lễ..."
Người điều khiển chương trình cao quát một tiếng, lại nghe Bắc Thần Cung Chủ nói:
"Vẫn mong các vị tiên hữu chờ đôi chút, Bắc Thần Tiên Cung ta vì đáp tạ các vị tiên hữu trợ giúp, quyết định lần này nâng cao mức bán đấu giá, sau đó trên hội đấu giá lớn sẽ có ba giọt Tinh Thần Dịch ép trục."
"Không ngờ là ba giọt? Bình thường không phải chỉ có một giọt hai giọt sao?"
Úc Tu thì thào một tiếng, trên mặt lộ ra vẻ cuồng nhiệt.
Cho dù biết chỉ là hy vọng xa vời, hắn cũng không khỏi mơ màng.
Nhưng vào lúc này, ở tít trên cao.
Tử Dận Đạo Tử mỉm cười, hành lễ với bóng lưng rộng lớn của một vị nào đó:
"Cảm ơn Đạo Quân!"
Hắn lập tức quay người lại, trong tay hiện ra một miếng Cửu Long Ngọc Bội.
Trên mặt hắn lóe lên tử khí, chín con rồng nhỏ màu tím lại muốn bay từ trong Cửu Long Ngọc Bội ra...
Trên tế đàn, hư không chấn động và bỗng nhiên truyền ra từng tiếng rồng ngâm.
Chín bóng rồng màu tím xoay quanh, lại lẩn vào trong trận pháp.
"Rồng?"
"Trong các buổi lễ trước kia hình như không có cảnh tượng này?"
Một đám Tiên Nhân nhất thời sợ hãi.
Người có thể tu luyện tới Tiên Nhân, đều là người tâm tư tinh tế, đầu óc thông minh, rất khó che giấu.
Kết hợp với sự khác thường của Bắc Thần Cung Chủ trước đó, lập tức có Tiên Nhân hiểu rõ, toàn thân chấn động, chuẩn bị rời khỏi đó.
Người tu luyện Phàm Nhân Pháp thành tiên tuyệt đối sẽ không có suy nghĩ gửi gắm sự sống chết của mình vào người khác!
"Yên lặng!"
Phượng Hoàng, Mạnh Phi, Ngao Ám và các Tinh Thần Vệ quát lớn, ném giáo mác cổ bằng đồng trong tay xuống đất.
Mỗi Tinh Thần Vệ này đều là Tiên Nhân phi thăng, có thể nói là nhất thời ra chiêu. Dưới sự liên thủ, động tác của rất nhiều Tiên Nhân đều không khỏi chậm nửa khắc.
Trong sự chấn động, chỉ thấy chín bóng rồng màu tím ầm ầm hạ xuống.
Các Tiên Nhân có mặt không dám chậm trễ, trên toàn thân phát ra các loại pháp thuật.
Không chỉ có vậy, còn có từng ánh sáng nguyên thần rực rỡ lập lòe.
Sau đầu Phương Tịch hiện ra một nguyên thần giống như mặt trăng tròn, ở giữa là một ngọn núi lớn màu vàng đất bay lên không trung.
Bóng rồng màu tím kia hóa thành khí lưu, lại bị Thần Sơn nghiền nát, sau đó quấn quanh phía trên nguyên thần.
Giống như một làn gió màu tím thổi qua trước mặt, sau đó lại tiêu tan...
“Không phải công kích... mà là loại điều tra pháp thuật. Bọn họ đang điều tra thăm dò căn cơ của chúng ta?”
Phương Tịch thu nguyên thần lại, trong đôi mắt lập lòe phát sáng.
Sắc mặt đám người Úc Tu bên cạnh cũng khó coi.
"Các vị tiên hữu không cần hoảng sợ..."
Lúc này, Bắc Thần Cung Chủ mở miệng:
"Đây là Trận Pháp Sư của bản cung đang thử bố trí điều chỉnh tế đàn... Có chút quấy nhiễu, vẫn mong các vị đừng trách."
Hắn mượn cớ, đồng thời còn thả ra ba giọt Tinh Thần Dịch đã nhận lời trước đó.
Cơ mặt các Tiên Nhân ở đó giật giật, bất chợt nặn ra một nụ cười:
"Thì ra là thế... Là chúng ta quá ngạc nhiên."
Nhưng mỗi người đều đứng dậy rời đi.
Những Tinh Thần Vệ kia vẫn không nhúc nhích, nhìn theo rất nhiều Tiên Nhân rời đi...
"Sư phụ!"
Trên quảng trường, Tiểu Phương Tiên nhìn thấy Phương Tịch đi đến, lập tức hành lễ.
"Miễn..."
Phương Tịch khoát tay, lại không nhịn được khẽ xoa đầu nhỏ của Phương Tiên:

Chương 1679: Tinh Tú Tương Lai (2)
"Thằng nhóc nhà ngươi đúng là may mắn..."
Hắn mơ hồ có suy đoán về chuyện hôm nay.
Nhưng bất kể thế nào, mình không lộ ra, xem như đã che giấu tốt.
...
"Không ngờ không cớ?"
Trên không trung, Tử Dận Đạo Tử nhìn Cửu Long Ngọc Bội đã vỡ nát trong tay, không khỏi thở dài:
"Cũng tốt... Chờ sau khi hội đấu giá lớn chấm dứt, chúng ta lại đi tới khu Hãn Hải Tiên Vực. Ngoài ra, liệt kê danh sách những Thiên Nhân phi thăng lần này không tới. Các ngươi đi điều tra xem thử..."
"Tuân mệnh."
Vạn Thú Tôn Giả và thư sinh nghèo túng đều khom lưng.
Bọn họ đều biết, mình cần truy tìm chính là một vị Tiên Nhân Khô Vinh Tiên Cung mới phi thăng trước đây không lâu. Bọn họ dĩ nhiên không ngờ được còn có một vị tu sĩ Khô Vinh Quyết Đại Thừa kỳ.
Lúc đó, Tử Dận Đạo Tử chủ yếu điều tra nguyên thần của các Tiên Nhân trên tế đàn, căn bản không nghĩ tới ở trên quảng trường còn có một con cá lọt lưới.
...
Ở Băng Tuyết Cung, Phương Tịch nhìn Phương Tiên suy nghĩ một lát rồi nói:
"Thời gian tới, ngươi ở trong Băng Tuyết Cung, không nên đi ra ngoài..."
Hắn nói xong lại phất tay một cái.
Trên trán Phương Tiên lóe lên một miếng ấn ký hư không, tiếp theo đã biến mất.
Lấy trình độ Hư Không Đạo Chủng hình thức ban đầu của Phương Tịch bây giờ, hắn muốn để lại tọa độ như thế dĩ nhiên dễ như trở bàn tay.
Không chỉ có vậy!
Hắn thậm chí có thể mượn tọa độ này để truyền lại một phần lực lượng của bản tôn.
“Cho dù lực điều tra trước đó... điều tra ra được Tiểu Phương Tiên, nếu ta vận dụng Chư Thiên Bảo Giám, khả năng bao trùm sự che giấu của Huyễn Thế Kính qua, cũng không phải là vấn đề lớn... Sẽ không bị nhìn thấu.”
“Chẳng qua vì lý do an toàn, vẫn bảo Phương Tiên không nên đi ra ngoài trong thời gian tới thì thỏa đáng hơn.”
Phương Tịch cũng không mấy hứng thú với chợ trong Bắc Thần Điện, mỗi ngày đều ở trong Băng Tuyết Cung.
Ngược lại, chuyện hắn muốn biết lại dần dần có tin tức.
Bắc Thần Tiên Cung là bá chủ Tiên Vực lớn nhất, một vài tin tức đã sớm được sắp xếp thành sách, thậm chí cũng không cần hắn đặc biệt đi hỏi thăm.
"Trên lịch sử Bắc Thần Tiên Cung quả nhiên có trường hợp Tinh Thần Vệ bỏ trốn... chẳng qua việc xấu trong nhà nên không nói tỉ mỉ, chỉ biết về sau Bắc Thần Tiên Cung đã từng phát lệnh truy nã một vị tu sĩ đạo hiệu Thanh Vân... Cho tới bây giờ vẫn chưa từng huỷ bỏ."
"Vị có tư chất nghịch thiên trong lịch sử Nhân tộc hình như đã từng dùng qua đạo hiệu Thanh Vân... Hắn đã giết ra ngoài à? Vậy Tẩy Tiên Trì quả nhiên có vấn đề lớn..."
Phương Tịch thả một quyển sách cổ trong tay xuống, khẽ thở dài.
Không nhìn thấy vị Nhân tộc tư chất nghịch thiên kia khiến hắn hơi tiếc nuối.
"Sư phụ..."
Lúc này, Phương Tiên ở bên ngoài bẩm báo:
"Ngày hội đấu giá lớn đã đến."
"Ừ, ngươi ở đây giữ nhà, sư phụ đi một lát sẽ trở lại."
Trong lòng Phương Tịch dao động.
Cuối mỗi Vạn Tiên Thịnh Hội đều tổ chức hội đấu giá lớn, có thể xem như tiết mục giữ lại, không đi trái lại có vẻ không bình thường.
Hơn nữa, lần này Bắc Thần Tiên Cung muốn trấn an quần tiên, cố ý đưa ra thêm hai giọt Tinh Thần Dịch, chắc hẳn sẽ có một trận long tranh hổ đấu.
"Cái khác không nói, sợ rằng Úc Tu kia cũng có chút tâm tư..."
"Dù sao Phong Duyên Trai có thực lực không kém, lại thêm Tinh Thần Dịch rất nhiều, lấy một giọt chắc hẳn không phải là vấn đề lớn..."
Hắn đi ra khỏi động phủ, chỉ thấy Húc Thanh và Trương đan sư và các Tiên Nhân khác.
"Úc đạo huynh đã bao một ghế lô, chính là lấy danh nghĩa của Phong Duyên Trai... Nếu Phương đạo hữu muốn một mình đấu giá có thể một mình hành động."
Húc Thanh Tiên Nhân cười nói.
"Ta ngoại trừ một viên Nguyên Thần Đan ra, cũng không cần vật gì đặc biệt, tất nhiên sẽ đi cùng các vị."
Phương Tịch mỉm cười và đi cùng các Tiên Nhân trong Phong Duyên Trai đến Bắc Thần Điện.
Lúc này, điện đường này trông khác hẳn, được gia tăng rất nhiều cấm pháp, tất nhiên vẫn là Tinh Thần Vệ canh gác ở cửa.
Bọn họ vừa tiến vào trong đó, lập tức phát hiện ra có rất nhiều lối rẽ giống như một mê cung.
Cũng may trên tay Úc Tu có một tấm lệnh bài, trên đó có vẽ tuyến đường tương ứng.
Không lâu sau, đám người lại đi tới trong một lô ghế.
Lô ghế này trông rất lộng lẫy, sơn son cột ngọc, không cần nhiều lời.
Càng ngạc nhiên hơn là hắn phóng tầm mắt nhìn lại, bên dưới không phải là đài bán đấu giá mà là một ngân hà rực rỡ.
"Ta nghe nói Vị Lai Tinh Túc Bảo Quang Đại Trận của Bắc Thần Tiên Cung lợi hại, hôm nay cuối cùng mới được tận mắt nhìn thấy..."
Húc Thanh Tiên Nhân nhìn thấy ngân hà này thì lập tức xúc động:
"Đáng tiếc, ta không tu luyện pháp tắc ngôi sao... Bằng không quan sát đại trận này chắc hẳn có thể có thu hoạch."
Phương Tịch nhìn ngân hà rực rỡ này, trong đôi mắt dường như hiện ra một mảnh tinh vân.
Hắn mỉm cười, trong lòng biết, tuy mình vẫn chưa cảm ngộ pháp tắc ngôi sao, nhưng dính dáng đến toàn diện.
Bây giờ chỉ suy luận một lúc, pháp tắc ngôi sao lại có tiến bộ, cộng thêm thân phận Tiên Trận Sư, hắn nhìn ra không ít nội tình của trận này.
"Tiên trận này có một tầng huyền diệu khác, có thể lấy ánh sáng ngôi sao phán định giá trị của bảo vật..."
Úc Tu giới thiệu:
"Tiên phù tiên khí bình thường chỉ có một hai ánh sao, một giọt Tinh Thần Dịch có chừng một nghìn ánh sao, mỗi ánh sao đều dài mười nghìn trượng..."
"Thì ra là thế."
Phương Tịch phóng tầm mắt nhìn lại, chỉ thấy từng vị Tiên Nhân vào chỗ ngồi, lại có từng ngôi sao được thắp sáng.
“Chỉ sợ vị Đạo Quân của Bắc Thần Tiên Cung kia cũng tới hội đấu giá lần này?”
Trong lòng hắn thoáng động, bất chợt không để ý nữa.
Tuy Đạo Quân có năng lực vô cùng khủng khiếp, nhưng dựa vào loại bảo vật như Chư Thiên Bảo Giám, Huyễn Thế Kính, hắn muốn chạy trốn vẫn không thành vấn đề.
…
Bên trong một lô ghế, Tử Dận Đạo Tử ngồi xếp bằng, hình như tất cả mọi thứ trên thế gian đều không thể khiến hắn xúc động.
"Hội đấu giá của vực nhỏ thế này thì có thể có thứ tốt gì chứ? Đạo tử chịu coi trọng, quả nhiên là Bắc Thần Tiên Cung có phúc..."
Vạn Thú Tôn Giả ở bên cạnh cười lớn tiếng nói.
"Nói cũng không thể nói như vậy được. Bất luận ở nơi nào của Tiên Giới, một vị Đạo Quân đều là nhân vật lớn tuyệt đối. Cho dù hắn đi tới Thông Thiên Điện, ta cũng phải lấy lễ đối đãi... Bắc Thần Tiên Cung đã có Đạo Quân trấn giữ, dù sao chúng ta cũng phải cho chút thể diện."
Tử Dận Đạo Tử từ chối cho ý kiến.
Chênh lệch giữa Đạo Quân và Tiên Nhân đúng như là mây và bùn vậy.
"Đạo tử đã sớm bước qua ba bước của Đạo Quân, đúc lại Ngọc Đài, vượt qua Thái Ất Thất Suy... Bây giờ chỉ còn kém Trảm Đạo cuối cùng là có thể một bước thành Đạo Quân, thật ra bây giờ chính là nửa bước Đạo Quân."
Bên cạnh, một thư sinh nghèo túng nói:
"Sớm muộn gì cũng có một ngày đạo tử nhất định có thể Trảm Đạo thành công!"
"Trảm Đạo hiểu ta... Khó tới mức nào?"
Tử Dận Đạo Tử lại thở dài.
Lấy nội tình của Thông Thiên Điện cộng thêm đan dược tăng cường lợi ích đạo hạnh của Tiên Nhân tất nhiên vô số, chỉ cần muốn bồi dưỡng lại có thể bồi dưỡng một vị Tiên Nhân tới Chân Tiên đỉnh phong, đi ra bước đầu tiên thành Đạo Quân.

Chương 1680: Người Phá Rối
Thậm chí bước thứ hai Ngọc Đài, bước thứ ba Tọa Vong đều có đan dược, bảo vật, bí pháp tương ứng có thể trợ giúp.
Nhưng đến bước thứ tư Trảm Đạo, vật bên ngoài lại không có tác dụng, thậm chí ngược lại sẽ trở thành rào cản.
Muốn đột phá, chỉ có thể dựa vào bản thân.
Càng bởi vì bước này rất khó, không nắm chắc mười phần, đạo tử cũng không muốn tiến hành.
Nếu không một khi thất bại sẽ thân chết đạo tiêu, thậm chí có khả năng lớn biến thành quái vật Hóa Đạo giống như Thiên Chuẩn Tinh Hạc kia.
...
Mấy canh giờ sau, hơn mười nghìn ngôi sao phát tản ra ánh sáng khác nhau.
Ở trong Vị Lai Tinh Túc Bảo Quang Đại Trận, một ánh sao hạ xuống và hóa thành thân hình của Bắc Thần Cung Chủ.
Hắn nhìn lướt qua một vòng, trên mặt thoáng hiện ra ý cười:
"Cảm ơn các vị tiên hữu đến hội đấu giá lớn lần này..."
Hắn làm cung chủ Bắc Thần Tiên Cung đứng ra chủ trì hội đấu giá lớn lần này, tất nhiên không có người nào không phục.
Hắn rũ ống tay áo, hơn mười tia sáng bay ra.
Thần niệm của Phương Tịch đảo qua, chỉ thấy được trong ánh sáng này chính là từng viên đan dược giống như thủy tinh vậy.
Ở trên đan dược không chỉ tràn ngập đạo vận, hình như còn có một mặt trăng sáng sinh thành.
Vù vù!
Vị Lai Tinh Túc Bảo Quang Đại Trận thoáng dao động, mấy chục ánh sáng ngôi sao hạ xuống, phong tỏa một viên đan dược và chậm rãi nở rộ giống như U Minh Đàm Hoa, khóa chặt đan dược ở chỗ nhụy hoa.
"Nguyên Thần Đan!"
Phương Tịch chỉ vừa liếc mắt, đã xác nhận đan dược này chính là Nguyên Thần Đan khiến rất nhiều tu sĩ Đại Thừa cầu mãi không được!
"Mười ba viên Nguyên Thần Đan, các vị có thể lấy tiên ngọc, hoặc vật đồng giá để đổi lấy."
Bắc Thần Cung Chủ mỉm cười:
"Có trận linh của Vị Lai Tinh Túc Bảo Quang Đại Trận xác nhận giá trị, chắc hẳn còn đáng tin hơn bất kỳ Giám Bảo Sư nào..."
Vèo vèo!
Chỉ một thoáng, từ trong từng ngôi sao đều có bảo vật bay ra, thu hút rất nhiều ánh sao.
Từng gốc U Minh Đàm Hoa này có cái không hề dao động, có cái lại lập lòe một lúc mới bay về phía ngôi sao, rõ ràng có tồn tại một giá quy định.
Đối với rất nhiều Tiên Nhân, mặc dù trên hội đấu giá lớn có nhiều thứ tốt, nhưng bọn họ không thể mơ ước.
Nguyên Thần Đan có thể nói là tiểu tinh phẩm, dù sao ai chẳng có mấy người thân, bạn bè?
Bởi vậy, bọn họ lần lượt rơi vào cảnh liều mạng thêm tiền.
Ngoại trừ mấy bông U Minh Đàm Hoa ban đầu được hình thành bởi rất ít ánh sao rơi vào ngoài lô ghế, Nguyên Thần Đan còn lại đều bị rất nhiều Tiên Nhân cạnh tranh, từng ánh sao lan tràn, dẫn dắt U Minh Đàm Hoa.
Có ánh sao với ánh sáng yếu ớt lại không cạnh tranh được các ánh sao khác, chỉ có thể buồn bã lùi về.
"Phụ thân!"
Trong một ghế lô, trên gương mặt một vị tu sĩ Đại Thừa nào đó đầy vẻ không cam lòng, nhìn một vị Tiên Nhân bên cạnh.
Vị Tiên Nhân này mặc một bộ áo bào đỏ, trên đó hình như có ngọn lửa vô hình thiêu đốt, khiến hư không cũng trở nên vặn vẹo.
Lông mày hắn đỏ ngầu. Hắn đang khoanh chân ngồi tĩnh tọa, lúc này mở hai mắt ra:
"Dục Nhi, mặc dù ngươi là nhi tử ta sủng ái nhất, nhưng ta có hơn mười nghìn nhi tử... Tương lai còn có vô số, vi phụ ra một phần tiên ngọc này cho ngươi đã là cực hạn rồi."
Đại Thừa được gọi là Dục Nhi kia nhìn thấy ánh lửa trong mắt phụ thân, lập tức thầm rùng mình, không còn dám có suy nghĩ gì nữa.
Cho dù hắn là thiên tài trong gia tộc, nhưng Chân Tiên có thọ nguyên vô hạn, hoàn toàn có thể chờ được một thiên tài khác sinh ra.
Tiên đạo cao quý!
Tiên Nhân yêu nhất vĩnh viễn chỉ là mình.
“Không thành Tiên Nhân, chung quy chỉ là con kiến hôi.”
Trong lòng hắn giận dữ thầm gào thét, ném bảo vật hư không của mình ra ngoài.
Bảo vật hư không này trộn lẫn với một ánh sao trước đó, nhất thời khiến ánh sáng mạnh hơn gấp mấy phần, bay về phía một U Minh Đàm Hoa.
“Không tệ...”
Tiên Nhân lông mày đỏ liếc nhìn con trai nhà mình với vẻ thưởng mắt.
Hắn sẽ chỉ bỏ ra chừng đó. Nhưng nếu con trai nhà mình có thể lấp đầy chỗ thiếu, hắn cũng vui lòng che chở cho nhi tử, giúp đỡ đối phương thành tiên!
Bông U Minh Đàm Hoa kia bay về phía nơi này, khiến vị tu sĩ Đại Thừa kia hít thở gấp gáp hơn.
Chỉ cần không thành Tiên Nhân, chung quy thọ nguyên có hạn, sớm muộn gì cũng phải chết ở trong lôi kiếp, nếu không sẽ chết bởi vì thọ nguyên cạn kiệt.
Chỉ có thành tiên! Chỉ có thành tiên! Mới có khả năng...
Nhưng trong phút chốc, hắn nhìn thấy được một ánh sao lớn hơn bay ra, thu hút đóa U Minh Đàm Hoa kia tới.
"Không!"
Vị tu sĩ Đại Thừa này nổi giận gầm lên một tiếng, không khỏi tức giận công tâm, suýt nữa tẩu hỏa nhập ma, khí tức bất ổn.
...
"Ha ha... Quả nhiên là ở nơi nông thôn, ra giá cũng không nhanh nhẹn."
Trong lô ghế của đạo tử, Vạn Thú Tôn Giả cười tủm tỉm và lấy ra một viên Nguyên Thần Đan.
Dạo này, hắn có một nữ đệ tử khiến hắn vui vẻ, hắn đang chuẩn bị giúp đỡ một phen.
Viên Nguyên Thần Đan này tới thật đúng lúc.
Trong giới tu tiên vốn là cá lớn nuốt cá bé, càng không cần phải nói tới chênh lệch trên phương diện tài lực.
...
"Chúc mừng đạo hữu."
Bên trong lô ghế của Phong Duyên Trai, Húc Thanh Tiên Nhân nhìn thấy Phương Tịch ném ra một Nạp Vật Phù, thành công lấy được một viên Nguyên Thần Đan, hắn lập tức chúc mừng Phương Tịch.
"Vẫn là đạo hữu ra tay nhanh, giá trái lại khá công đạo..."
Trương đan sư ở bên cạnh cũng vuốt chòm râu:
"Còn lại mấy viên Nguyên Thần Đan cuối cùng, các phương ra giá càng lúc càng cao, lại có phần được một mất mười..."
Làm Đan Sư cấp Chân Tiên, phán đoán của hắn hết sức chính xác.
Bây giờ, cuộc tranh đoạt Nguyên Thần Đan đã không phải đơn giản là tăng giá một hai phần nữa.
"Ta cũng chỉ được ăn cả ngã về không, cố hết sức thử một lần mà thôi."
Phương Tịch khoát tay.
Tuy lấy kinh nghiệm và lý lịch thành tiên không nhiều năm của hắn lại lấy ra tài sản như vậy có phần đáng chú ý.
Nhưng dù sao hắn cũng là một vị Địa Tiên, tự nhiên đã cao hơn Nhân Tiên một cấp, cũng không tính là quá khác người.
“Hơn nữa... Có viên Nguyên Thần Đan này, chục nghìn năm sau Phương Tiên thành Địa Tiên cũng không có vẻ quá đột ngột... Tốt xấu gì cũng có lý do.
Trên thực tế, viên Nguyên Thần Đan này dĩ nhiên sẽ giao cho Đa Bảo Thiên Tôn, làm phần thưởng phát cho Nhân tộc ở Địa Tiên Giới.
Trong lúc Phương Tịch đang suy nghĩ, Bắc Thần Cung Chủ lại lần lượt thả ra từng món bảo vật.
Trong đó vừa có con non tiên thú quý hiếm, cũng có tiên phù chân phù và tiên khí cực phẩm khó gặp ở bên ngoài.
Thậm chí còn có một truyền thừa Thiên Tiên thiếu, nó vừa xuất hiện, lại nghênh đón một đợt cạnh tranh nóng bỏng.
Chẳng qua các vị Tiên Nhân Phong Duyên Trai đã đề phòng điều này từ trước, lúc này tất cả đều làm Lã Vọng buông cần.
“Thoạt nhìn, hình như bọn họ bị Độc Cô Phương dọa sợ rồi...”
“Được rồi, bọn họ còn không biết Độc Cô Phương đã chết...”
Phương Tịch đã sớm có Thiên Tiên Pháp, không mấy hứng thú với Thiên Tiên Pháp Môn, chỉ ngồi nhìn truyền thừa này được bán ra với giá trên trời.
"Món đồ đấu giá tiếp theo có liên quan tới một thế lực mạnh ở Chân Tiên Giới, đó chính là Nhật Nguyệt Thần Sơn. Năm đó, Thiên Kiếm Lão Nhân để lại một mảnh trận đồ thiếu."

Chương 1681: Đạo Tranh
Giọng nói của Bắc Thần Cung Chủ truyền vào trong từng lô ghế:
"Năm đó, lúc Thiên Kiếm Lão Nhân còn là Đạo Quân, hắn đã cực kỳ am hiểu kiếm trận thuật. Hắn đã từng sáng lập ra rất nhiều sát trận lớn nổi danh ở Chân Tiên Giới... Về sau, khi hắn thăng cấp Đạo Tôn, trận đồ bị vỡ nát kia còn truyền khắp Chân Tiên Giới, chỉ cầu người có duyên. Nếu có người nào có thể hiểu được kiếm trận thuật trên trận đồ, lại có thể bái nhập Nhật Nguyệt Thần Sơn, trở thành đệ tử thân truyền của bọn họ..."
Trong tay hắn hiện ra một mảnh lụa, nó bay vào trong ngân hà chói lòa.
Chỉ một thoáng, từng ánh sao hội tụ phía trên mảnh lụa, trong nháy mắt đã vượt quá trăm đường!
"Đạo Tôn thu đồ đệ à?"
Úc Tu và các Tiên Nhân đều động tâm, tiếp theo đánh ra số lượng lớn tiên ngọc và bảo vật.
Trong nháy mắt, lại có vô số ánh sao tuôn trào về phía trận đồ kiếm trận thiếu kia.
Phương Tịch không ra tay, chỉ là vẻ mặt hơi kỳ lạ.
Vừa rồi, lúc Bắc Thần Cung Chủ biểu diễn mảnh lụa kia, hắn cảm giác trận văn còn thiếu trên đó hơi quen mắt.
“Bát Môn Kiếm Trận à?”
“Cũng đúng... Trận này không phải do Uyên Ly Thiên Tiên tự mình nghĩ ra, chính là kế thừa được từ chỗ của Huyễn Diệt Đạo Quân... Môn kiếm trận thuật này không chừng cũng thu thập được từ chỗ của Huyễn Diệt Đạo Quân...”
“Ta đã tu luyện Bát Môn Kiếm Trận nhập môn, chẳng phải... Có một vé vào cửa bái nhập Nhật Nguyệt Thần Sơn sao? Thiên Kiếm Lão Nhân, Đạo Tôn à?”
Đáng tiếc, hắn cũng chỉ suy nghĩ vậy thôi.
Trên người hắn có quá nhiều bí mật, hắn điên mới đi bái lạy một vị sư phụ là Đạo Tôn, từ nay về sau ngày đêm ở dưới mí mắt của đối phương.
Bởi vậy, hứng thú của hắn về trận đồ này quả thật giảm đi nhiều.
"Ồ? Không ngờ là trận đồ của Thiên Kiếm Lão Nhân?"
Trong lô ghế, Tử Dận Đạo Tử gặp được vật này, thoáng cái đã cảm thấy hứng thú:
"Nghe nói một vài Đạo Quân thích thu thập vật này và ghép thành trận hoàn chỉnh đồ, cũng được coi là một phần truyền thừa không tệ..."
Về phần thiên tài lĩnh ngộ từ một phần trận đồ thiếu ra truyền thừa vô thượng, cho dù sư phụ hắn Âm Dương Đạo Tôn gặp, có lẽ cũng sẽ muốn thu làm môn hạ.
"Mà thôi, lại thuận lợi bắt lấy, sau này cũng là một món quà không tệ."
Hắn xúc động than một tiếng và nhấn một cái vào ngọc quan trên đỉnh đầu.
Trong tử khí nhộn nhạo, một bình ngọc bay vào trong ngân hà.
Vù vù!
Từng ánh sao rủ xuống và hội tụ ở trên bình ngọc, trong nháy mắt đã vượt quá trăm đường.
"Ta lấy Tử Khí Đông Thăng Hoàn đổi một mảnh trận đồ này, không biết có đủ không?"
Tử Dận Đạo Tử khẽ cười một tiếng, có đạo vận kỳ lạ nhộn nhạo.
"Nửa bước Đạo Quân?"
Úc Tu bị dọa cho giật mình, tiếp theo vội vàng thu bảo vật của mình lại:
"Chúng ta tuyệt đối không thể đắc tội người này..."
"Người này là…?"
Phương Tịch cảm thấy hứng thú.
"Dường như hắn là Tử Dận Đạo Tử? Ta đã từng mua Lưu Ảnh Bích hắn ra tay, từng nghe qua giọng nói của hắn... từng cảm ngộ Âm Dương Đạo Vận kia..."
Trương đan sư vuốt chòm râu, trong ánh mắt có ẩn ý không rõ.
Tử Dận Đạo Tử vừa ra tay, lập tức không còn Tiên Nhân nào có can đảm tranh đoạt, để cho mảnh lụa kia bay vào trong lô ghế của đối phương.
"Chúc mừng Tử Dận Đạo Tử thu được mảnh trận đồ thiếu của Thiên Kiếm Lão Nhân..."
Trên mặt Bắc Thần Cung Chủ không nhìn ra vui buồn, bình tĩnh nói.
"Cảm ơn..."
Tử Dận Đạo Tử cười khẽ và trả lời. Hắn biết được đây là một lời cảnh cáo của Bắc Thần Cung Chủ.
Ở trên hội đấu giá lần này, nếu như mình liên tiếp ỷ thế ép người, sao không phải là trò cười?
Điều này sẽ gây tổn hại cực lớn cho lợi ích của Bắc Thần Tiên Cung.
Chẳng qua hắn vẫn không tự giới thiệu mà chỉ nói một câu mà thôi...
Lấy thủ đoạn của Bắc Thần Cung Chủ còn gây sự với hắn được sao?
"Chúc mừng đạo tử thu được bảo vật này."
Đám người Vạn Thú Tôn Giả vội vàng chúc mừng.
"Cũng chỉ là một món đồ chơi nhỏ mà thôi."
Tử Dận Đạo Tử khoát tay:
"Nếu các ngươi rảnh như vậy, có thể đi điều tra về cái chết của Quân Tà... Tuy người này rất kém cỏi, nhưng hắn dù gì cũng là thành viên của Âm Sơn Hội ta, lại chết ở trong Bắc Thần Tiên Vực..."
"Vâng!"
Vạn Thú Tôn Giả và thư sinh nghèo túng cung kính nhận lệnh.
...
Theo từng món vật đấu giá quý hiếm được đưa ra, hội đấu giá dần dần tiến vào giai đoạn kết thúc.
"Tiếp theo chính là vật ép trục của buổi đấu giá lần này, ba giọt Tinh Thần Dịch. Vật này có thể trợ giúp tu sĩ Chân Tiên đỉnh phong xây dựng Hư Đài trong nguyên thần, có lợi cho chúng ta chứng thực Đạo Quân..."
Vẻ mặt Bắc Thần Cung Chủ trở nên vô cùng nghiêm trọng, lấy ra Tứ Dương Phương Tôn.
Ào ào!
Từ trong miệng Tứ Dương Phương Tôn bỗng nhiên bay ra ba quầng ánh sáng kỳ lạ.
Ầm ầm!
Quầng ánh sáng vừa bay ra, đã thu hút vô số ánh sao chiếu xuống, trong nháy mắt lại vượt quá nghìn đường, mỗi đường đều dài mười nghìn trượng!
"Tinh Thần Dịch?"
Úc Tu nhìn thấy cảnh tượng này, trên mặt thoáng hiện vẻ hưng phấn:
"Các vị đạo hữu, vẫn mong các vị giúp ta một tay! Đại ân đại đức suốt đời khó quên!"
Lúc này đã đến cuối buổi đấu giá, người vay tiền lại là Trai chủ tiền nhiệm, một vị Địa Tiên!
Đám người Phương Tịch tất nhiên không thể không theo, tất cả lần lượt hào phóng giúp tiền.
Từng viên tiên ngọc xếp thành núi nhỏ bay vào trong ngân hà chói lòa, dẫn dắt tới từng ánh sao.
Nhưng vào lúc này, không có một vị Tiên Nhân nào sẽ khách sáo với Úc Tu.
Dù sao, đây chính là loại đan dược cực kỳ quý hiếm trong giới tu tiên có thể trợ giúp bọn họ đột phá bình cảnh, càng là cao cấp càng không thể mua được bằng tiền!
"Đặt tất cả cho lão phu, hành cung, lãnh địa, nô lệ..."
Trong lô ghế, ánh mắt Tiên Nhân lông mày đỏ cực nóng, nhưng tiếp theo lại nhìn thấy mấy ánh sao ngưng tụ thành bàn tay to, chụp lấy Tinh Thần Dịch kia. Ánh sao của mình bị dư âm đẩy cho tan tác không còn hình dáng. Hắn không khỏi cụt hứng ngồi xuống.
Vị tu sĩ Đại Thừa bên cạnh kia nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng thầm sảng khoái…
"Chúc mừng Úc huynh."
Phương Tịch nhìn thấy một bàn tay ánh sao nắm lấy một quầng sáng kéo vào trong lô ghế, lập tức mở miệng chúc mừng.
"Còn phải cảm ơn các vị đạo hữu đã giúp tiền. Sau khi trở về Úc mỗ nhất định sẽ bù lại..."
Trên mặt Úc Tu thoáng hiện ý cười.
Phong Duyên Trai vốn chính là thương hội được cả Bắc Thần Tiên Vực biết tới, tài lực hùng hậu. Lần này Tinh Thần Dịch thả ra lại nhiều hơn trước.
Hắn cố hết sức cướp đoạt một giọt cũng là chuyện bình thường.
"Chúc mừng ba vị thu được Tinh Thần Dịch. Tiếp theo chính là khâu lấy vật đổi vật... Các vị đạo hữu có thể tập trung bảo vật trao đổi vào trong Vị Lai Tinh Túc Bảo Quang Đại Trận để tùy ý tiến hành trao đổi. Chỉ là một khi giao dịch lại không thể đổi ý, bản cung cũng không chịu bất cứ trách nhiệm nào..."
Bắc Thần Cung Chủ khẽ mỉm cười và nói.
Đây coi như khâu giao lưu tự do cuối cùng của hội đấu giá lớn.
Trong lúc rất nhiều Tiên Nhân đang nóng lòng muốn thử, một tiếng cười khẽ bỗng nhiên vang lên:
"Không biết vật này đáng giá bao nhiêu?"
Trong phút chốc, một tia sáng bay vào trong đại trận. Chờ đến khi ánh sáng tản đi hết, không ngờ là một cái đèn bằng đồng.

Chương 1682: Đạo Tranh (2)
Ở trên cái đèn còn có một nguyên thần đang chịu khổ vì ngọn lửa trong đèn thiêu đốt.
Từng ánh sao chiếu xuống, trong thoáng chốc đã vượt quá năm trăm đường!
"Là nhị cung chủ!"
Có đệ tử trong Bắc Thần Tiên Cung khiếp sợ la lên.
"Nhị cung chủ?"
Đám người Phương Tịch đều cảm thấy kinh hãi.
"Nhị cung chủ của Bắc Thần Tiên Cung, vậy không phải là Tinh Huỳnh Tán Nhân sao?"
Trên gương mặt Úc Tu đầy vẻ chấn động, đứng lên:
"Đó chính là đại tu sĩ Chân Tiên viên mãn từ lâu, đã ngưng tụ ra Hư Đài. Sao hắn có thể bị người ta tổn thương đến mức này? Ngay cả nguyên thần cũng bị bắt giữ?"
Thần niệm của hắn đảo qua cái đèn đồng lại nói tiếp:
"Phẩm chất nguyên thần trong suốt, có chứa ánh sao, thật sự là công pháp đặc biệt của Bắc Thần Tiên Cung, khí tức cũng đúng... Thật sự là Tinh Huỳnh Tán Nhân!"
"Hóa ra nhị cung chủ của Bắc Thần Tiên Cung chỉ đáng giá năm trăm đường tinh quang..."
Húc Thanh nói nhỏ một câu, sau đó bị Trương đan sư bên cạnh trừng mắt:
"Ngươi muốn chết nhưng chúng ta còn muốn sống đấy..."
"Tình hình này có phần không đúng. Úc huynh, chúng ta có nên mau chóng rời khỏi đây không?"
Phương Tịch lại nhíu mày.
Dựa theo lệ cũ, đây là sắp xảy ra chuyện lớn.
Hắn chưa bao giờ thích tới gần xem náo nhiệt, nếu chẳng may bị máu bắn lên trên giầy thì quá oan uổng.
"Đúng vậy... Mảnh đất thị phi không thích hợp ở lâu."
Úc Tu chống trượng gỗ, lập tức có ánh sáng màu xanh lục bao quanh.
May là lần này hội đấu giá lớn đều trực tiếp giao hàng, không cần sau đó đi giao dịch, tiết kiệm được rất nhiều phiền phức.
Trên người hắn còn mang theo Tinh Thần Dịch, cục diện bây giờ hỗn loạn, hắn tất nhiên lo lắng nhất.
"Đi!"
Chỉ một thoáng đã có rất nhiều Tiên Nhân lựa chọn giống như đám người Phương Tịch.
Cũng có vài người không sợ chết ở lại xem náo nhiệt, tám phần đều là Thân Ngoại Hóa Thân ở lại.
"Tinh Huỳnh?"
Bắc Thần Cung Chủ nhìn thấy cảnh tượng này, vẻ mặt lập tức biến đổi, phẩy tay áo một cái.
Hàng nghìn hàng vạn ánh sao hội tụ, pháp tắc ngôi sao nhộn nhạo, muốn lấy cái đèn đồng kia.
"Tinh Thần Vệ ở đâu?"
Cùng lúc đó, hắn còn tức giận quát một tiếng, bảo từng vị Tinh Thần Vệ ra tay, vây quanh lô ghế và lấy ra cái đèn đồng kia.
Có thể nói Tinh Thần Vệ của Bắc Thần Tiên Cung là chiến lực hàng đầu của Bắc Thần Tiên Vực, đủ để trấn áp tất cả thế lực của Tiên Vực.
Cho dù Đạo Quân không ra tay, chỉ cần nắm lấy những Tiên Nhân phi thăng, đều có thể dẹp yên bất kỳ một môn phái nào trong Tiên Vực.
Đến lúc này, vẻ mặt Bắc Thần Cung Chủ không còn đắc ý nữa, trái lại vô cùng nghiêm trọng.
Người này dám trực tiếp đánh vào mặt Bắc Thần Tiên Cung như vậy, sợ rằng có chỗ dựa.
Khả năng lớn nhất chính là...
"Đạo Quân?"
Trong lô ghế, Tử Dận Đạo Tử kinh ngạc kêu lên một tiếng, lấy ra xa giá của mình:
"Đi!"
Gào gào!
Rất nhiều tiên cầm dị thú đồng thời rít gào, vô số luồng ánh sáng bay ra, trực tiếp hất bay đỉnh Bắc Thần Điện!
Vào giờ phút này, Tử Dận Đạo Tử chỉ nghĩ tới bản thân chạy thoát thân, hoàn toàn không giữ thể diện cho Bắc Thần Tiên Cung.
Gần như chỉ trong phút chốc, vô số Tiên Nhân hóa thành độn quang lao ra, công kích Vị Lai Tinh Túc Bảo Quang Đại Trận thành năm bảy mảnh.
Đại trận này còn chưa kịp dùng để tấn công kẻ địch, đã bị khách do bản thân Bắc Thần Tiên Cung mời tới phá hủy!
“Ha ha... Nếu là trước lễ mừng, có lẽ rất nhiều Tiên Nhân còn có thể ở lại cùng phòng ngự, nể mặt Bắc Thần Tiên Cung...”
“Nhưng trước đó trên tế đàn, Bắc Thần Tiên Cung tùy ý điều tra nguyên thần của rất nhiều Tiên Nhân, đã khiến nhiều người tức giận... Trong lòng mọi người đều nghẹn một bụng tức, bây giờ đối mặt với tình cảnh này, bọn họ lập tức nổi giận, cho dù là Bắc Thần Tiên Cung cũng không thể tránh được...”
Trong lòng Phương Tịch chấn động, cũng không hề có ý định quay đầu lại nhìn.
Hắn giống như những Tiên Nhân chạy thoát thân, người phá rối dám đến đập bãi Bắc Thần Tiên Cung, tất nhiên phải có chỗ dựa, tám phần cũng là một vị Đạo Quân.
Đến lúc đó hai hổ tranh đấu, gây tổn hại tới hoa cỏ gần đó sẽ không ổn.
Có thể xem náo nhiệt nhưng không thể kéo bản thân vào.
Cho dù là Thân Ngoại Hóa Thân cũng cần rất nhiều bảo vật và thời gian dài ngưng tụ đấy!
“Ừ... Ta tu thành Địa Tiên Bất Diệt Pháp, phối hợp với Nhất Hóa Tam Thanh Thần Thông cũng không phải tầm thường... Nhưng không hợp tới đám đông cũng không tốt lắm.”
Trong lòng Phương Tịch thầm phỉ nhổ một câu. Hắn vừa bay ra khỏi Bắc Thần Điện, đã thấy vô số tiên cầm trân thú kéo một chiếc xa giá bay ra, cảm giác khá hoảng hốt chạy thục mạng.
“Là Tử Dận Đạo Tử sao? Âm Sơn Hội...”
Ánh mắt hắn chợt u ám, lại không định tới chặn giết.
Tử Dận Đạo Tử là nửa bước Đạo Quân, có lẽ trên thân hắn còn có vật bảo toàn tính mạng do Âm Dương Đạo Tôn ban cho, mình căn bản không bắt được, mạo muội lộ ra sự thù địch sẽ không có lợi.
“Chẳng qua ta không ngờ được vị đạo tử này làm việc cũng có vài phần bất lịch sự, làm người đầu tiên phá đài của Bắc Thần Tiên Cung... Xem ra hắn cũng không coi thế lực địa phương nhỏ này ra gì...”
“Cũng đúng, dù sao chỉ cần Trảm Đạo thành công, hắn cũng là Đạo Quân một phương.”
Trong lòng Phương Tịch đang oán thầm, Bắc Thần Điện phía sau bỗng nhiên chấn động!
Một dải ngân hà từ trên chín tầng trời lao đến, trong giây lát lại biến cả tòa Bắc Thần Điện thành bột mịn!
Ở trong dải ngân hà này hiện ra một bóng lưng cao lớn.
Hắn mặc áo lông Tinh Quan, dường như hoàn toàn do pháp tắc ngôi sao ngưng tụ thành, từng hành động cử chỉ đều mang theo uy lực mạnh mẽ khó ngăn cản nổi.
Hàng nghìn hàng vạn ánh sao hội tụ trên toàn thân!
“Đây cũng là uy lực của hợp đạo?”
“Thật sự vượt xa Tiên Nhân bình thường...”
Đây vẫn là lần đầu tiên Phương Tịch nhìn thấy Đạo Quân ra tay. Hắn chỉ cảm thấy xung quanh dường như đều trở nên vô cùng áp lực, ngay cả hư không cũng đặc quánh lại.
Trong phút chốc, bóng người kia bị vô cùng ánh sao bao quanh, lại lập tức được phóng đại lên. Trong nháy mắt, hắn đã đội trời, đạp đất, trong tay còn nhấc bổng một người. Người đó chính là Bắc Thần Cung Chủ!
"Thanh Vân..."
Đạo Quân của Bắc Thần Tiên Cung phát ra một tiếng giống như chấn động thiên địa.
"Thanh Vân Tử? Vị tư chất nghịch thiên trong lịch sử Nhân tộc sao?"
Trong lòng Phương Tịch chấn động, nhớ lại nội dung trên quyển sách đã nhìn thấy.
"Sau khi hắn bị truy nã, không chỉ không thân chết đạo tiêu, trái lại tu thành Đạo Quân và giết trở về? Quả nhiên... Đây mới là nhân vật chính đấy!"
Một Khánh Vân màu xanh phóng lên cao, tiếp theo lại có vô số tiên quang giải thoát chiếu xuống.
Tiên quang kia rơi vào trên thân một vị Tinh Thần Vệ, Tinh Thần Vệ kia chính là Mạnh Phi. Gương mặt hắn vốn đờ đẫn lập tức hiện vẻ khó tin nổi:
"Ta... Ta tự do rồi?"
"Ngươi dám?"
Đạo Quân của Bắc Thần Tiên Cung nổi giận, từng ngôi sao lập lòe rơi xuống, trong hư không giống như đổ một trận mưa sao sa.
Mỗi một vì sao rơi xuống đều nắm giữ uy năng khủng khiếp chôn vùi Tiên Nhân!
"Sau khi bản thân lập đạo, phàm là người thấy Khánh Vân của ta đều được Đại Tiêu Diêu, Đại Tự Tại..."
Trong Khánh Vân màu xanh chỉ có một giọng nói trong trẻo như tiếng ngọc vang lên.

Chương 1683: Cuối Cùng
Vô số tiên quang giải thoát rơi vào trán các Tinh Thần Vệ.
Bất luận là Yêu tộc như Ngao Ám, Phượng Hoàng hay Thiên Ma khác, thậm chí Nhân tộc... đều mừng rỡ, trên thân lóe lên ánh sáng, lại khiến áo giáp màu xanh vỡ nát:
"Ha ha... Chúng ta cuối cùng được tự do rồi."
Gào gào!
Chỉ nghe một tiếng rồng ngâm vang lên.
Một con rồng lớn giống như ngao du trong thời gian hiện ra và lao về phía xa, thậm chí còn quay đầu lại mắng một câu:
"Bắc Thần Tiên Cung, sau này Ngao mỗ nhất định sẽ trả món nợ này!"
Chiêm chiếp!
Phượng Hoàng hóa thành một con phượng hoàng năm màu cực lớn, trực tiếp xuyên qua hư không bỏ chạy.
Trước khi đi, trong ánh mắt của nàng cũng đầy thâm ý.
"Sau khi bản thân lập đạo, phàm là người đứng ở dưới Khánh Vân của ta, vạn pháp đều khó tổn thương..."
Trong phút chốc, giọng nói trong trẻo giống như tiếng ngọc vang lên lần nữa.
Khánh Vân màu xanh giống như lộng che nâng đỡ một mảnh bầu trời.
Vô số ngôi sao lập lòe rơi vào trên cái lọng màu xanh, chỉ thấy cái lọng thoáng xoay đã loại bỏ vô số ngôi sao.
Tiếp theo, có lực pháp tắc khó hiểu nào đó hiện lên, quấn lấy pháp tắc ngôi sao.
"Hôm nay chính là ngày đầu tiên Phi Thăng Minh hoàn toàn chiếm lấy Bắc Thần Tiên Vực!"
"Hễ là tu sĩ phi thăng đều có thể vào trong Phi Thăng Minh."
Thanh Vân Tử hoặc nói là giọng nói của Thanh Vân Đạo Quân vang lên lần nữa.
Hắn vứt bỏ hiềm khích lúc trước, thậm chí cứu trợ cho cả Yêu tộc và Ma tộc, những Tinh Thần Vệ chạy tứ tán nhất định sẽ nhận ân tình của hắn, không chừng phần lớn bọn họ đều sẽ gia nhập Phi Thăng Minh .
Càng không cần phải nói tới Địa Tiên Giới chỉ là một trong rất nhiều Trung Thiên Thế Giới Bắc ứng với Thần Tiên Vực!
Sau khi hắn giải phóng nhiều Tinh Thần Vệ như vậy, sẽ dẫn dắt phong trào kinh người tới mức nào?
Phương Tịch quả thật khó có thể tưởng tượng được.
...
"Điên, điên rồi!"
"Nhanh, đi thôi!"
Hắn cùng một đám Tiên Nhân nhảy vào trong Băng Tuyết Cung, cũng không để ý tới các đệ tử môn nhân khác, trực tiếp phát động tiên khí chiến tranh này.
Băng Tuyết Cung dâng lên vô cùng gió tuyết, hóa thành một tia sáng lao ra khỏi quảng trường ngôi sao.
"Sư phụ..."
Phương Tiên đi tới bên cạnh Phương Tịch, trong ánh mắt lộ vẻ lo lắng:
"Đó là?"
"Chỉ sợ Bắc Thần Tiên Cung sắp hỏng bét rồi!"
Húc Thanh líu lưỡi nói:
"Ta nghe nói Bắc Thần Tiên Cung nô dịch số lượng lớn Tiên Nhân phi thăng... Bây giờ những Tiên Nhân này lấy lại tự do, chỉ sợ Bắc Thần Tiên Cung sẽ gánh chịu hậu quả..."
Nói không dễ nghe, những Tiên Nhân phi thăng này không chừng có căn cơ cùng thiên phú toàn diện vượt qua đệ tử do bản thân Bắc Thần Tiên Cung bồi dưỡng.
Nếu Đạo Quân còn, còn có thể trấn áp được.
Nhưng hết lần này tới lần khác, bây giờ trong tu sĩ phi thăng không ngờ cũng xuất hiện một vị Đạo Quân!
Tình hình của Bắc Thần Tiên Cung lập tức trở nên tràn ngập nguy cơ.
"Cuối cùng... Trốn ra được rồi."
Hư không chấn động, theo vô số bão tuyết, Băng Tuyết Cung xuyên qua dòng hư không chảy loạn, xuất hiện ở bên ngoài.
Úc Tu thở dài, tiếp theo nhìn vô số những vết nứt trên vách tường Băng Tuyết Cung, gương mặt lại trầm như nước:
"Bắc Thần Tiên Vực sắp loạn rồi..."
Phương Tiên đã quên cả nói. Hắn ở trong chính điện của Băng Tuyết Cung, bức tường xung quanh giống như trong suốt, khiến hắn có thể nhìn thấy rõ ràng cảnh một dải ngân hà cùng một đóa Thanh Vân tranh đấu phía sau.
"A!"
Trong phút chốc, trên mặt hắn thoáng hiện vẻ đờ đẫn. Hắn bỗng nhiên che hai mắt, từ trong khẽ tay chảy ra máu và nước mắt...
"Hai đại Đạo Quân giao phong chính là đạo tranh! Cảnh giới của ngươi bây giờ còn chưa đủ, mạo muội quan sát sẽ dễ bị lực pháp tắc tổn thương..."
Phương Tịch vung tay áo, lập tức lại có một mảnh ánh sáng màu xanh bao phủ, chữa trị vết thương cho Phương Tiên:
"Nếu không phải có tiên khí Băng Tuyết Cung này bảo vệ, ngươi chỉ là một Đại Thừa tới gần, sợ rằng không phải hóa thành một ánh sao thì hóa thành một đám mây xanh..."
"Đa tạ sư phụ."
Phương Tiên lập tức cúi đầu.
"Không chỉ Đại Thừa, cho dù là Tiên Nhân chúng ta cũng không dám cuốn vào trong đạo tranh..."
Úc Tu điều khiển Băng Tuyết Cung bay ra mấy trăm nghìn dặm, sắc mặt càng nghiêm trọng hơn:
"Bây giờ Bắc Thần Tiên Vực rối loạn. Lúc trước có nhiều Tiên Nhân như vậy, có lẽ sẽ có người để mắt tới bảo vật trong tay chúng ta... Lần này trên con đường trở về, chỉ sợ sẽ không quá bình yên."
Bắc Thần Tiên Cung vừa đổ, trật tự bị rối loạn, đúng là chuyện gì cũng có thể xảy ra!
Hơn nữa, trên thân một đám người bọn họ còn có một giọt Tinh Thần Dịch, đây là vật đủ khiến Chân Tiên thành cường giả đỉnh phong!
"Quả thật... Có chút phiền phức."
Phương Tịch thì thào một tiếng, thần thức đã cảm ứng được vài khí tức tối tăm tiếp cận...
"Cẩn thận, có phỉ tu tiếp cận!"
Úc Tu gõ trượng gỗ, một tầng lực linh vực lan tràn ra, không ngờ trong trời băng đất tuyết của Băng Tuyết Cung lại sinh ra từng hoa cỏ, dây leo, quả...
Vào lúc hắn vừa chuẩn bị sẵn sàng, vô số tầng mây trên bầu trời bị xé rách, hiện ra một thành trì tối đen!
Trên thành trì này là từng vị Tiên Nhân với khí tức đen tối, rõ ràng bọn họ không phải là Thân Ngoại Hóa Thân nhưng che giấu diện mạo thật.
Có lẽ… bọn họ còn là người quen của Úc Tu và các Tiên Nhân trước đây.
"Giao ra Tinh Thần Dịch!"
Một vị Tiên Nhân áo bào đen dẫn đầu phát ra âm thanh giống như sấm sét.
Trong lúc hắn nói chuyện, thành trì tối đen này đã hạ xuống không hề có thiện chí, từng đợt sấm sét đen xì nện vào băng tuyết bay đầy trời, không ngờ chôn vùi vô số bão tuyết.
Nếu không phải Úc Tu ra tay kịp thời, chỉ sợ dưới một đòn này, hơn nửa Băng Tuyết Cung sẽ bị tổn hại!
"Ra tay hết sức lực!"
Úc Tu đương nhiên sẽ không chịu.
Cho dù hắn là một người làm ăn, nhưng trước khi bị ép vào đường cùng, hắn tuyệt đối sẽ không từ bỏ hy vọng tiến giai của mình!
Đám người Phương Tịch và Húc Thanh, Trương đan sư liếc mắt nhìn nhau, từng người rót pháp lực cấp Tiên Nhân của mình rót vào trong Băng Tuyết Cung.
Băng Tuyết Cung làm tiên khí chiến tranh, tất nhiên có một tầng huyền diệu khác, có thể dung luyện pháp lực của rất nhiều Tiên Nhân, thậm chí bên trong còn chế luyện pháp cấm nguyên thần đặc biệt, có thể chuyển hóa rất nhiều pháp lực thành pháp tắc băng tuyết!
Ánh sáng trắng lóe lên!
Bão tuyết xung quanh Băng Tuyết Cung đột nhiên trở nên mãnh liệt, tiếp theo thậm chí hóa hình thành một con rồng tuyết trắng lớn.
Toàn thân con rồng lớn giống như do băng tinh tạo thành. Nó có con ngươi rồng đỏ như máu, mảnh vảy bán trong suốt cùng với hai râu rồng thật dài.
Lúc này, nó nổi giận gầm lên một tiếng và vung trảo chộp xuống!
Trong gió nổi mây phun, một long trảo băng tinh cực lớn vỗ mạnh lên trên thành trì màu đen, khiến thành trì di chuyển trên không trung này phải khẽ run rẩy.
Ở dưới tác dụng của lực pháp tắc băng tuyết, trên thành trì bị bao phủ một tầng sương trắng dày đặc.
"Tốt! Băng Tuyết Cung không hổ danh là tiên khí chiến tranh của Phong Duyên Trai! Nhưng nếu các hạ cho rằng các ngươi dựa vào món tiên khí này lại có thể khiến chúng ta phải nhượng bộ lui binh thì chẳng khác nào mộng tưởng hão huyền rồi..."
Tiên Nhân mặc áo bào đen cười lạnh, cũng ra tay cùng với rất nhiều phỉ tiên phía sau.

Chương 1684: Cuối Cùng (2)
Thành trì đen như mực rít gào một tiếng, mấy chục nghìn đợt sấm sét ầm ầm hạ xuống!
Rắc!
Rắc!
Dưới đáy thành trì nứt ra, hiện ra vô số cái răng lớn sắc bén, giống như một con ác ma há miệng và chợt khép lại!
Long trảo của con rồng lớn băng tuyết lập tức biến mất trong miệng ở thành trì, trong kẽ răng rơi ra vô số băng vụn.
Oong!
Lực tác động ngược lại khiến rất nhiều Tiên Nhân ở đây đều biến sắc, Húc Thanh còn trực tiếp phun ra một ngụm tinh huyết nhỏ.
"Đó là... Chung Yên Thành?"
Úc Tu hình như nghĩ đến điều gì, ánh mắt biến đổi:
"Bắc Thần Tiên Vực, trước đây là Mạt Kiếp Tiên Vực, nằm trong tay của Chung Mạt Tông. Tông này am hiểu tu luyện các pháp tắc cực kỳ đặc biệt hủy diệt, cắn nuốt, mạt kiếp. Nghe đồn trong sơn môn đó tổng cộng chế luyện chín mươi chín Chung Yên Thành, còn tạo thành bốn tầng trận pháp Tru, Diệt, Tuyệt, Sát... Mặc cho Tiên Nhân lợi hại thế nào tiến vào trong đó, cũng sẽ gặp mạt vận, ngã xuống ở trong kiếp số..."
"Về sau, Đạo Quân của Chung Mạt Tông bỏ mình trong một lần thám hiểm. Chung Mạt Tông đồng quy vu tận với rất nhiều người mơ ước. Có người nói ở trong một trận đại chiến cuối cùng, số lượng lớn Chung Yên Thành đã rơi xuống... Không ngờ lại bị những Tiên Nhân này khai quật ra một thành, còn sửa chữa được!"
Bọn họ làm ra chuyện lớn kinh thiên động địa như thế lại không hề có tin tức nào truyền ra.
Rất rõ ràng, những phỉ tiên kia đã sớm dự định lợi dụng Chung Yên Thành này để vào nhà cướp của.
Vèo!
Lúc này, trên Chung Yên Thành, khí tức của pháp tắc hủy diệt ngưng tụ, hóa thành từng thanh trường kiếm đen như mực.
Vô số thanh trường kiếm đen như mực vận chuyển dựa theo quy tắc đặc biệt, giống như hợp thành một kiếm trận tuyệt sát.
Ánh kiếm rơi xuống khắp trời, giam con rồng lớn băng tuyết ở trong đó.
Tuy con rồng lớn băng tuyết không ngừng giãy giụa, nhưng mỗi lần đều bị ánh kiếm lột bỏ một miếng băng tinh trên thân, mắt thấy đã sắp hóa thành đầu lâu rồng, lộ ra Băng Tuyết Cung trong Long Châu!
"Không xong rồi!"
Sắc mặt Úc Tu biến đổi, biết Băng Tuyết Cung do Phong Duyên Trai dốc hết công sức chế tạo, chung quy không phải là đối thủ của Chung Yên Thành.
Cứ tiếp tục như vậy, chỉ sợ nó không chống đỡ được bao lâu nữa, tất cả sẽ bị bắt hết.
"Lát nữa, ta sẽ cho Băng Tuyết Cung tự nổ để phá vỡ kiếm trận tuyệt sát này... Nếu các vị đạo hữu tin được tại hạ, có thể tiến vào trong linh cảnh của tại hạ. Nếu không tin được, chúng ta lại chia nhau ra đột phá vòng vây!"
Úc Tu mở miệng nói.
Lời này vừa nói ra, rất nhiều Tiên Nhân biến sắc.
Phương Tịch lại giật mình, phẩy tay áo thu Phương Tiên vào.
Tiếp theo, con rồng lớn băng tuyết chợt cuộn người lại, vô số băng tuyết bỗng chốc lắng xuống.
Ào ào!
Băng Tuyết Cung trong Long Châu bỗng nhiên sụp đổ.
Một đạo chủng băng tuyết mờ ảo hiện ra, lực băng sương xung quanh đạt đến cực hạn, không ngờ chạm vào lại có cảm giác ấm áp.
Kiếm trận tối đen dường như bị một hơi cực lạnh đông cứng lại, lập tức ngừng vận chuyển.
Trong phút chốc này, mấy bóng người lao ra khỏi Băng Tuyết Cung bị tổn hại, đột phá vòng vây về các hướng khác nhau.
Phương Tịch tất nhiên cũng là một trong số đó!
Hắn chưa bao giờ gửi gắm hy vọng của bản thân vào trong tay người khác.
Hơn nữa, hắn còn một vị Địa Tiên, thực lực miễn cưỡng xếp vào hàng thứ ba, thứ tư trong một đám Tiên Nhân này.
Đương nhiên, đây là người ở bên ngoài nhìn thấy vậy.
"Độn thổ!"
Hắn hóa thành một ánh sáng màu vàng đất, thi triển thuật độn thổ, trong giây lát đã lao ra ngoài vạn dặm.
Trên một Thanh Sơn.
Phương Tịch trong một bộ áo bào màu vàng hiện ra, lại giơ cao Thổ Đức Kiếm, hóa thành một ánh kiếm màu vàng đất bắn nhanh về phía xa.
Đối với Tiên Nhân, chút khoảng cách ấy hoàn toàn không bảo hiểm!
Sở dĩ hắn sử dụng Thổ Đức Kiếm vì hắn mua thanh phi kiếm thông qua con đường của Phong Duyên Trai, lai lịch trong sạch, thi triển ra sẽ không có chút vấn đề nào.
Bằng không hắn có nhiều thanh phi kiếm như vậy, hoàn toàn có thể đổi mỗi ngày một thanh phi kiếm chơi!
...
Trên Chung Yên Thành.
Gần như vào lúc đám người Phương Tịch phân công nhau ra chạy trốn, thần niệm của Tiên Nhân áo bào đen đảo qua, không ngờ quyết định:
"Ta mang theo Chung Yên Thành đuổi theo Úc Tu, các ngươi tự lựa chọn đối thủ cho mình…"
Ở trong tin tức tình báo, Úc Tu chính là cao thủ đứng đầu Phong Duyên Trai, trong bọn họ không chừng còn che giấu mấy vị Tiên Nhân.
Hắn là chiến lực mạnh nhất, tất cả cần phải mang theo bảo vật áp trận.
Hơn nữa, mục tiêu quan trọng nhất là Tinh Thần Dịch có tới 99% ở trên người đối phương.
Thủ lĩnh Tiên Nhân áo đen tất nhiên sẽ không bỏ qua.
Các phỉ tiên còn lại chỉ có thể dựa vào vận may của mình để truy kích Tiên Nhân Phong Duyên Trai khác đang chạy thục mạng.
Phỉ tiên lựa chọn truy kích Phương Tịch che kín người trong một bộ trường bào màu xanh sẫm. Lúc này, hắn nhìn theo hướng Phương Tịch rời đi, trên mặt thoáng hiện ra nụ cười lạnh.
"Thuật độn thổ à?"
Mặc dù độn thuật ngũ hành chỉ là pháp môn nhỏ, nhưng ở trong tay tu sĩ Kim Đan Nguyên Anh, một lần chỉ có thể trốn xa vài dặm, đến trong tay Phương Tịch lại là mười nghìn dặm.
Tu sĩ mặc trường bào xanh sẫm hừ lạnh một tiếng, hai tay bấm quyết, trong miệng không ngừng lẩm bẩm vài từ.
Từ trong tay áo hắn lập tức vọt ra một mãng xà màu xanh lục giống như bộ xương khô.
Toàn thân mãng xà màu xanh lục bốc lên ngọn lửa màu xanh biếc, ngọn lửa này hừng hực thiêu đốt lại giống như không nóng lắm.
Mãng xà màu xanh lục vừa xuất hiện, lại quấn quanh ở trên người tu sĩ mặc trường bào xanh sẫm, phun ra cái lưỡi giống như ngọn lửa có vẻ vô cùng thân thiết.
"Nếu không phải muốn che giấu thân phận, ta đâu cần phải phiền phức như vậy?"
Tu sĩ mặc trường bào xanh sẫm lẩm bẩm, ấn quyết chợt biến đổi. Hắn ép từ trong ngón tay ra một giọt máu tươi đỏ sẫm.
Máu của Tiên Nhân tất nhiên không thể coi thường được.
Hỏa Mãng màu xanh lục này nuốt một giọt tinh huyết này, lập tức gào thét một tiếng, nuốt tu sĩ trường bào xanh sẫm vào trong đó, tiếp theo chui vào hư không và bỗng chốc biến mất.
Vèo!
Phương Tịch đang khống chế ánh kiếm bay, phía trước bỗng nhiên lóe lên màu xanh sẫm và hiện ra một bức tường lửa màu xanh lục thông thiên triệt địa!
Tê tê!
Một Hỏa linh mãng xà lớn hiện ra, phun một ngọn lửa về phía hắn.
"Hả?"
Phương Tịch vung Thổ Đức Kiếm lên.
Kiếm này chính là phi kiếm thuộc tính thổ hiếm thấy, vừa dày vừa nặng.
Ánh kiếm cũng vô cùng cô đọng, giống như núi non trùng điệp, trong nháy mắt lại bố trí mười tám ngọn núi hội tụ thành một tấm lá chắn đất đá.
Hỏa diễm màu xanh lục rơi vào trên tấm lá chắn màu vàng đất, lập tức bốc cháy hừng hực.
"Pháp tắc hóa hình?"
Một tiếng kêu kinh ngạc và nghi ngờ vang lên. Một phỉ tiên mặc trường bào màu xanh sẫm bất chợt bước ra khỏi bức tường lửa:
"Xem ra, hôm nay ta thật sự bắt được một con cá lớn rồi."
"Chỉ dựa vào các người cũng muốn bắt ta, khó tránh khỏi quá khinh thường ta rồi..."
Phương Tịch lắc đầu và tùy tiện vẫy tay một cái.
Một tầng ánh sáng màu xanh hiện ra, không ngờ khiến cho bức tường lửa kia không ngừng rút lui.

Chương 1685: Tin Tức
Đây không phải là thần thông bản thân hắn, mà lấy Chư Thiên Bảo Giám mượn uy lực của bản tôn.
"Lực linh vực? Địa Tiên?"
Phỉ tu mặc trường bào màu xanh sẫm như đang nhớ lại điều gì:
"Hóa ra là Phù Sư khách khanh mới tiến vào Phong Duyên Trai... Phương Tịch!"
"Chính thị bản tọa. Không biết các hạ là?"
Phương Tịch khống chế Thổ Đức Kiếm, đầy trời lập tức hiện ra bóng núi cao chồng chất, ép về phía phỉ tiên mặc trường bào màu xanh sẫm.
"Ha ha... Nếu làm phỉ tiên, ngươi cảm thấy bản tạo có nói lộ ra thân phận thật sự không?"
Phỉ tiên mặc trường bào màu xanh sẫm cười lạnh, một thanh loan câu bay ra khỏi tay áo của hắn.
Loan câu này có đường cong quỷ dị, trên sống dao có hoa văn giống như mảnh vảy, khiến cho người ta liên tưởng đến rắn hổ mang.
Tay hắn bấm một kiếm quyết, loan câu bay ra, lập tức hóa thành hàng nghìn hàng vạn tia sáng.
Đinh đinh đang đang!
Trong phút chốc, Phi Câu và Thổ Đức Kiếm giao đấu ác liệt ở trong hư không, hàng nghìn hàng vạn tia kiếm quấn lấy nhau.
Một tiếng động bỗng nhiên truyền đến.
"Vạn Xà Câu của ta?"
Phỉ tiên mặc trường bào xanh sẫm nhìn thấy trên Phi Câu của mình hiện ra một lỗ thủng và gãy đôi, trong lòng không khỏi nhức nhối.
Nhưng hắn rất nhanh đã chẳng còn tâm tư nào nhức nhối nữa.
"Ngũ Nhạc Chân Hình!"
Phương Tịch thò tay ra chộp một cái, trong không trung bỗng nhiên hiện ra năm ngọn núi lớn với xu thế thái sơn ép đỉnh.
Phỉ tiên mặc trường bào xanh sẫm thân hóa độn quang, nhanh chóng lui về phía sau.
Một đường kiếm quang thình lình hiện ra, trong nháy mắt đã đột phá bảo quang hộ thể của hắn.
Tê tê!
Con mãng xà lớn giống như bộ xương quấn quanh trên thân phỉ tiên chợt lao ra, bị hàng nghìn hàng vạn ánh kiếm cuốn ra, bỗng nhiên hóa thành một làn khói xanh tiêu tan.
Cách đó không xa, phỉ tiên mặc trường bào xanh sẫm hiện ra, giọng khàn khàn thê lương:
"Linh sủng của ta..."
"Không ngờ là bí thuật mượn linh sủng chết thay? Thực lực ngươi không tệ, đáng tiếc lại chọn ta!"
Phương Tịch cầm Thổ Đức Kiếm trong tay và nhẹ nhàng bắn ra. Thổ Đức Kiếm lập tức phát ra một âm thanh rất trong trẻo, trên thân kiếm hiện ra từng ngọn dãy núi quanh co.
Sơn Nhạc Châu Hóa Thân trời sinh thân thiết với pháp tắc phổ, sau khi lĩnh ngộ một lúc lại đạt đến cảnh giới pháp tắc hóa hình.
Hơn nữa, hắn đã sớm không phải là Địa Tiên...
Trước đó, Phương Tịch suy diễn bí thuật Hỗn Nguyên Tiên Lục, đã sớm cải tạo qua nguyên thần của mình.
Bây giờ, tuy hắn tuyên bố với bên ngoài mình vẫn là Địa Tiên, trên thực tế hóa thân này đã là Thiên Tiên phẩm từ lâu!
Hỗn Nguyên Tiên Lục vừa dao động, Thổ Đức Kiếm vui mừng reo lên, ánh kiếm của nó bỗng nhiên tăng vọt gấp năm phần!
Từng dãy núi nhỏ ép xuống, khiến phỉ tiên mặc trường bào xanh sẫm đỡ trái hở phải, từng món bảo vật hộ thể trên thân nổ tung.
"Đáng chết!"
Hắn chửi một tiếng rồi xoay người bỏ chạy!
"Người này tuyệt đối không phải là Địa Tiên bình thường!"
Hắn đã giao đấu với rất nhiều Tiên Nhân, biết được với biểu hiện của Phương Tịch tuyệt đối không phải là Tiên Nhân vừa thăng cấp.
Nói là tồn tại Chân Tiên viên mãn, Đạo Quân một bước, hắn cũng tin tưởng!
"Lúc này, ngươi còn muốn chạy sao? Khó tránh khỏi quá muộn rồi!"
Phương Tịch quát lạnh một tiếng, ánh kiếm của Thổ Đức Kiếm bỗng nhiên đuổi theo phỉ tiên mặc trường bào xanh sẫm và nhanh chóng chém một phát!
Ảo ảnh một ngọn núi lớn màu vàng đất ầm ầm đập xuống!
Kiếm này dung hợp giữa linh hoạt và dày nặng, lại mang cảm giác tránh cũng không thể tránh được, dao động pháp tắc của nó càng khiến phỉ tiên mặc trường bào xanh sẫm khổ sở muốn nôn ra máu.
Hắn bỗng nhiên xé rách trường bào màu xanh sẫm trên thân, dưới chân hiện ra hai vòng Phong Lôi Luân.
Chỉ nghe tiếng sấm và gió vang lên, một bóng người đã xuất hiện ở cách đó mấy ngàn dặm, vừa lóe lên lại đi xa tới vạn dặm!
"Phong Lôi Luân? Hóa ra là Phong Lôi Tử đạo hữu!"
Phương Tịch cười dài một tiếng.
Vị Tiên Nhân này chế luyện một đôi pháp bảo Phong Lôi Luân, cũng có chút danh tiếng ở Bắc Thần Tiên Vực, tốc độ độn địa còn vô cùng kinh người.
Nhưng lúc này, Phong Lôi Tử bay ra ngoài vạn dặm, trên mặt vẫn còn lộ vẻ sợ hãi:
"Đây thật sự là Địa Tiên sao?"
Trong phút chốc, hư không phía sau hắn lóe lên, Thổ Đức Kiếm bay ra.
Một ngọn Thần Sơn màu vàng đất ép xuống, thậm chí ảnh hưởng tới phạm vi vạn dặm, khiến hư không vặn vẹo.
Phụt!
Thổ Đức Kiếm xuyên qua Phong Lôi Tử, để lại một vết thương sâu ở trước ngực đối phương.
Thông qua vết thương này, có thể mơ hồ nhìn thấy nguyên thần của Phong Lôi Tử.
Hư không nhộn nhạo ra từng gợn sáng vô hình. Tiếp theo, Phương Tịch chậm rãi đi ra, trên đỉnh đầu là một miếng Hư Không Đạo Chủng với hình thức ban đầu đang phong tỏa hư không xung quanh, khiến nguyên thần sấm sét không thể trốn thoát.
"Ngươi tuyệt đối không phải là Phương Tịch..."
Trong nguyên thần sấm sét truyền ra thần niệm đầy khiếp sợ của Phong Lôi Tử:
"Người mới tiến vào Địa Tiên tuyệt đối không thể mạnh như thế... Không ngờ ngoài pháp tắc thuộc tính thổ, ngươi còn ngưng tụ ra đạo chủng thuộc tính hư không?"
Mức độ đáng sợ này thậm chí còn vượt quá thủ lĩnh phỉ tiên!
Pháp tắc hư không am hiểu di chuyển trong hư không nhất.
Sau khi ngưng tụ đạo chủng hình thức ban đầu, còn có thể làm được thuấn di trong khoảng cách ngắn.
Mặc cho Phong Lôi Tử có tốc độ độn địa kinh người thế nào, làm sao có thể bằng được trực tiếp truyền tống, đến trong nháy mắt?
"Không cần kéo dài thời gian nữa. Những thủ đoạn nhỏ của ngươi để mật báo hoặc cầu viện đều không truyền ra được đâu."
Phương Tịch thu lại Thổ Đức Kiếm, Đô Thiên Liệt Hỏa Kiếm trong tay chém ra một kiếm, tất cả thiên địa đều biến thành màu đỏ!
Từng tầng Đô Thiên Liệt Hỏa quấn quanh lao xuống, không ngừng hao mòn nguyên thần sấm sét.
Trong bóng tối, Thái Ất Vô Hình Kiếm lóe lên, ánh kiếm bỗng nhiên hóa hình và bắn ra vô số phi châm, xuyên qua phía trên nguyên thần sấm sét.
"Không!"
Phong Lôi Tử kêu thảm một tiếng, nhưng chung quy khó có thể chống đỡ được kiếm khí của Thái Ất Vô Hình Kiếm, nguyên thần hoàn toàn tan biến.
Tiếp theo, chỉ còn lại món pháp bảo hư không cùng với một đôi Phong Lôi Luân lơ lửng ở giữa không trung.
Phương Tịch khẽ vẫy tay, lại thu pháp bảo hư không và Phong Lôi Luân lại, chỉ thấy Phong Lôi Luân này có màu trắng bạc, mặt ngoài còn có tia điện nhảy nhót và phóng ra linh áp mạnh mẽ, quả nhiên là một món dị bảo hiếm có.
“Cho dù Phong Lôi Tử này không phải là Chân Tiên viên mãn, cũng không kém bao nhiêu...”
“Chỉ sợ lai lịch từng người trong nhóm phỉ tiên này đều không nhỏ, hy vọng đám người Húc Thanh có thể bình an...
Phương Tịch thu hai thanh kiếm Đô Thiên Liệt Hỏa và Thái Ất Vô Hình, lại trang bị Thổ Đức Kiếm, sau đó nhanh chóng chạy về hướng Phong Tuyết Sơn.
Lần này, Bắc Thần Tiên Cung gặp phải Phi Thăng Minh tập kích, mới là chuyện lớn nhất ở Bắc Thần Tiên Vực.
So ra, trên đường bọn họ gặp phải phỉ tiên chẳng qua chỉ là chút dư âm mà thôi.
Hắn vẫn phải trở lại trong Phong Duyên Trai mới có khả năng dựa vào mạng lưới tình báo trải rộng khắp tất cả vực của trai để nhận được tin tức mấu chốt nhất!
…
Phong Tuyết Sơn vẫn đang đổ tuyết lớn.
Trai chủ Úc Huyên đứng một mình ở trên một tiểu lâu, nhìn hoa mai nở trong gió tuyết.

Chương 1686: Tin Tức (2)
Hoa mai cực tươi, bây giờ lại hiện ra màu máu.
"Ngũ Uẩn Mai có khả năng bói toán, do phụ thân tốn bao công sức mới cấy ghép được. Bây giờ, nó đã nở rộ và hiện ra màu máu... Chỉ sợ chiến loạn này không tốt!"
Úc Huyên nhìn thấy cảnh tượng này, trên mặt không khỏi hiện vẻ u sầu.
"Thất tiểu thư... Lại đang ngắm mai à?"
Một vị Quỷ Tiên tới gần, thoáng khom người.
"Ảnh thúc thúc?"
Úc Huyên nhìn thấy vị Quỷ Tiên này, trên mặt lại nở nụ cười:
"Phụ thân đã nói qua, nếu trong trai rung chuyển, Ảnh thúc thúc tuyệt đối đáng tín nhiệm..."
"Mặc cho Thất tiểu thư phân phó..."
Vị Quỷ Tiên này trả lời với vẻ mặt nghiêm trọng.
Dựa theo tin tức tình báo mới thu được, Bắc Thần Tiên Cung có sự thay đổi, Bắc Thần Tiên Vực sắp đại loạn.
Hết lần này tới lần khác, lúc này đoàn người của lão Trai chủ gặp phải truy sát.
Trong trai tất nhiên ngầm có sự dao động.
Không chỉ có vậy, ở ngoài Phong Tuyết Sơn cũng mơ hồ có tung tích của Tiên Nhân, không biết bọn họ đang tìm hiểu tin tức hay chuẩn bị trực tiếp ra tay...
"Phụ thân và Phương khách khanh còn chưa trở về sao?"
Úc Huyên lại hỏi một câu.
"Vẫn chưa..."
Vị Quỷ Tiên này vừa định trở lại, thần niệm đảo qua, trên mặt lại thoáng hiện vẻ vui mừng:
"Phương khách khanh trở về rồi..."
...
"Phong Tuyết Sơn này dường như không bình yên."
Phương Tịch khống chế Thổ Đức Kiếm hạ xuống trong Phong Tuyết Sơn.
"Cung nghênh Phương khách khanh..."
Một đám tỳ nữ và thị vệ lập tức hành lễ.
"Ừ, dẫn ta đi gặp Trai chủ."
Phương Tịch khoát tay.
Sau khi giải quyết xong Phong Lôi Tử, hắn đã di chuyển không ngừng, chạy trở lại Phong Tuyết Sơn.
Đương nhiên, hắn lấy tốc độ bình thường của Tiên Nhân.
Nếu hắn vận dụng Hư Không Đạo Chủng hình thức ban đầu hoặc Chư Thiên Bảo Giám, tốc độ kia còn có thể tăng nhanh lên rất nhiều, nhưng cũng không có ích lợi gì.
Tuy muốn truyền tin tức ở trong Bắc Thần Tiên Vực chỉ cần tiêu hao một vài pháp bảo quý hiếm, còn nhanh hơn Tiên Nhân chạy đi.
Nhưng nếu không có thời gian ấp ủ, Phương Tịch làm sao có thể biết được chuyện sau này Bắc Thần Tiên Cung và Phi Thăng Minh?
Bởi vậy, Phương Tịch tính toán thấy đại chiến bên kia chắc hẳn đã có kết quả, mới thản nhiên trở lại Phong Duyên Trai.
"Đúng vậy, Trai chủ đang ở Thưởng Mai Lâu, vẫn mong đại nhân rời bước..."
Một thị nữ bước qua hành lễ.
Phương Tịch nhận ra được, nữ tử này dường như là một tỳ nữ bên cạnh Thất tiểu thư. Hắn gật đầu và đi theo sau đối phương, tới đỉnh một tiểu lâu.
Úc Huyên mặc áo lông cừu, đang nhìn hoa mai cách đó không xa. Khi nhìn thấy Phương Tịch đi đến, trên mặt nàng mới thoáng lộ vẻ vui mừng:
"Phương khách khanh bình an không sao, quả thật quá tốt rồi. Không biết phụ thân ta thế nào?"
"Trước đó, chúng ta gặp phải phỉ tiên, các vị đạo hữu chia nhau ra đột phá vòng vây, Phương mỗ cũng thật vất vả mới thoát khỏi truy binh, tìm kiếm một nơi chữa thương, bây giờ cuối cùng mới trở về. Về phần tình hình của lão Trai chủ tiền nhiệm ra sao, ta đều không biết."
Phương Tịch lắc đầu.
Hắn thật sự không biết tình hình của đám người Úc Tu thế nào, trái lại hỏi:
"Không biết bên Bắc Thần Tiên Cung đã có kết quả chưa?"
Nhắc tới chuyện này, trên gương mặt Úc Huyên càng thêm cay đắng:
"Thật sự có tin tức truyền đến... Căn cứ theo người tổng phụ trách phân bộ bên kia dùng Tâm Khiên Kính đưa tin, Vạn Tinh Đạo Quân của Bắc Thần Tiên Cung và Thanh Vân Đạo Quân của Phi Thăng Minh đại chiến một trận, hình như rơi xuống hạ phong, thậm chí có tin đồn hắn bị thương không nhẹ, đã lựa chọn rút lui..."
"Bắc Thần Tiên Cung trải qua một trận đánh này, đệ tử môn nhân tử thương nặng nề, lại có rất nhiều Tinh Thần Vệ phản bội, thế lực suy yếu đến cực điểm."
"Tuy Thanh Vân Đạo Quân không thể giết chết Vạn Tinh Đạo Quân và lựa chọn lùi lại, nhưng Phi Thăng Minh lại lấy cờ hiệu của Thanh Vân Đạo Quân lôi kéo các thế lực ở khắp nơi trong Bắc Thần Tiên Vực, công thành đoạt đất, đã bình định ba nhà ngoan cố ở Bắc Thần Tiên Cung... Phi Thăng Minh này chỉ tiếp nhận Tiên Nhân phi thăng, mỗi người đều đầy oán hận với người địa phương chúng ta, thực sự không dễ ứng phó đâu."
"Không ngờ tình hình đã tệ tới mức này?"
Phương Tịch cũng thấy kinh ngạc.
Bây giờ, xem ra hòa bình lâu dài của Bắc Thần Tiên Vực cuối cùng đã bị đánh vỡ.
Sau này, chắc hẳn chính là cục diện hai bên mạnh mẽ tranh chấp?
Thậm chí, Bắc Thần Tiên Cung còn rơi xuống hạ phong?
Vậy một đám thế lực Tiên Nhân kia không biết sẽ đi đâu?
“Trên sách cổ có ghi chép về đại chiến Tiên Vực. Lần gần đây nhất là sau khi Chung Mạt Tông hủy diệt, vô số thế lực tu tiên chém giết đẫm máu, hỗn loạn kéo dài hơn một triệu năm. Cuối cùng cung chủ Bắc Thần Tiên Cung đời đó thành Đạo Quân mới tính là hoàn toàn kết thúc...
“Thời loạn như vậy, không phải là điều ta muốn.”
“Xem ra, ta chắc hẳn phải suy tính tới vấn đề dọn nhà?”
Trong lòng Phương Tịch ngẫm nghĩ.
Hắn chỉ là một khách khanh kiếm cơm ở Phong Duyên Trai, bây giờ cũng sắp nguy hiểm tới nhà mình, hắn đương nhiên có thể dứt áo ra đi.
“Bắc Thần Tiên Vực từ nam về bắc đều quá mức nguy hiểm, cũng chỉ có loại người có chí hướng thành Đạo Quân mới dốc sức làm... Mặc dù ta có chí ở Đạo Quân nhưng không muốn đi mạo hiểm, có thể cân nhắc tới Cực Nhạc Huyền Giới hoặc Hãn Hải Tiên Giới?”
Úc Huyên ở phía đối diện không ngờ được khách khanh nhà mình đã bắt đầu cân nhắc tới vấn đề đi ăn máng khác, lúc này nàng thở dài:
"Lần này tham gia Vạn Tiên Thịnh Hội, gia phụ dẫn đi hơn nửa cao tầng của Phong Duyên Trai... Bây giờ gần như không về được. Chúng ta đang trong thời khắc bấp bênh, vẫn mong Phương tiền bối trấn giữ..."
"Cái này... Nếu như có Tiên Nhân bình thường tới cửa bắt nạt, cứ việc tìm ta."
Phương Tịch suy nghĩ, mình ăn cơm trắng nhiều năm như vậy vẫn phải báo đáp đôi chút, hắn lập tức cam kết.
Ý này chính là có Tiên Nhân quá mạnh mẽ ví dụ như Độc Cô Phương thì không cần tìm hắn.
"Cảm ơn Phương tiền bối!"
Úc Huyên nhoẻn miệng cười, giống như trăm hoa nở rộ.
Đúng lúc này, Phương Tịch nhíu mày, cười nói:
"Húc Thanh đạo hữu cũng trở về rồi. Xem ra lệnh tôn hơn phân nửa là cát nhân thiên tướng..."
Một luồng ánh sáng hạ xuống, người đó chính là Húc Thanh.
Sắc mặt hắn hơi khó coi, vừa mở miệng đã nói ra tin tức xấu:
"Trương đan sư... mất rồi."
"Cái gì?"
Úc Huyên hoảng sợ biến sắc. Đây chính là Luyện Đan Sư cấp Chân Tiên duy nhất của Phong Duyên Trai!
Thậm chí bởi vì Trương đan sư say mê luyện đan, còn không có Thân Ngoại Hóa Thân.
Trước đây, hắn đi tới Vạn Tiên Thịnh Hội, cũng là để chân thân đi vào, không ngờ thịnh hội trước kia luôn luôn thái bình sẽ phát sinh biến cố như vậy!
Nếu không phải trật tự đại loạn, trong tay đoàn người Phong Duyên Trai lại có Tinh Thần Dịch, chỉ sợ chưa chắc đã trêu chọc đám phỉ tiên lợi hại kia.
Chỉ là các loại nhân tố tổng hợp lại, mới dẫn đến Trương đan sư chết.
"Vậy phụ thân ta thì sao?"
Úc Huyên vội vàng hỏi.
"Úc huynh mang theo Tinh Thần Dịch chính là vật thủ lĩnh phỉ tiên nhất định phải lấy được. Hắn không dám quay về Phong Duyên Trai, đã dẫn theo đối phương tới Vạn Tàng Cốc chu toàn..."
Úc Thanh trả lời.
Vạn Tàng Cốc chính là tuyệt cảnh của Bắc Thần Tiên Vực, cho dù là Tiên Nhân cũng có thể bị lạc mất phương hướng.

Chương 1687: Mạch Nước Ngầm
Phương Tịch nghe vậy, trong đôi mắt có ánh sáng lóe lên:
“Nghe nói Úc Tu chắc hẳn cũng tu luyện Thân Ngoại Hóa Thân, nhưng trước đây khi đối địch Độc Cô Phương, hóa thân đã chết... Muốn tu luyện Thân Ngoại Hóa Thân chung quy cần tiêu hao số lượng lớn tài nguyên, còn vô cùng phiền phức, hơn nữa bản tôn vẫn có lực chiến đấu mạnh nhất, bởi vậy bản tôn mới dẫn đội đi tới.”
“Không ngờ lần này lại ngã...”
“Ta vẫn phải xem đây là lời cảnh tỉnh. bất luận Thân Ngoại Hóa Thân làm sao, ít nhất bản tôn có thể không cần mạo hiểm thì không mạo hiểm. Tu tiên đắc đạo, quan trọng nhất vẫn là yên ổn!”
Đêm khuya, bên trong động phủ, Phương Tịch lấy ra bảo vật hư không cướp được từ Phong Lôi Tử. Hắn phất tay đánh ra từng pháp lực màu vàng đất. Phía sau hiện ra ảo ảnh dãy núi. Hắn bắt đầu chế luyện, công phá một cấm chế dày đặc trong đó.
Trên thân Phong Lôi Tử có thật sự không ít bảo vật.
Đương nhiên, mấu chốt nhất vẫn là một đôi Phong Lôi Luân.
Phong Lôi Luân này không hổ danh là dị bảo tiên gia, có thể thi triển Phong Lôi Hợp Độn, trong giây lát đã đi xa mười nghìn dặm.
Ở trong rất nhiều bảo vật tiên gia, nó cũng có thể cầm cờ đi trước.
Nếu không phải chọc tới mình có trình độ hư không vô cùng tinh thâm, Phong Lôi Tử thật ra có thể sống rất tiêu sái.
"Ừ, sau khi Phương Tiên thành tiên, ta có thể ban vật này cho hắn... Lại gom đủ Hỗn Thiên Lăng, Hỏa Tiêm Thương, Càn Khôn Quyển... Sau đó ban thưởng chữ Na Tra?"
Phương Tịch xoa cằm, cảm giác vô cùng kỳ diệu.
"Bây giờ phỉ tiên bên kia... chắc hẳn còn có chút thủ đoạn..."
Tuy lúc hắn lấy nguyên thần Thiên Tiên giết chết Phong Lôi Tử, trong kiếm thuật của Thái Ất Vô Hình Kiếm còn xen lẫn Thất Tình Kiếm Thuật của hóa thân Độc Cô Phương tìm hiểu được trong Thiên Tiên Bí Cảnh, bảo đảm cho dù Phong Lôi Tử có hóa thân cũng sẽ chết sạch, nhưng nhiều phỉ tiên nhìn thấy Phong Lôi Tử truy kích Phương Tịch, sau đó Phong Lôi Tử ngã xuống, Phương Tịch sống sót trở về Phong Duyên Trai, bọn họ căn bản không cần tìm hiểu kẻ thù là ai.
"Cũng may bây giờ đám phỉ tiên kia còn đang chơi trò trốn tìm trong Vạn Tàng Cốc với Úc Tu, chắc hẳn không kịp quản ta..."
Vạn Tàng Cốc chính là tuyệt cảnh của Tiên Vực, cho dù Thiên Tiên Địa Tiên tiến vào trong đó, nhất thời không cẩn thận cũng có thể hoàn toàn bị lạc mất phương hướng!
"Đồng thời, vội vã như thế vì một giọt Tinh Thần Dịch, xem ra thủ lĩnh phỉ tiên tối đa cũng chỉ là một Chân Tiên viên mãn…"
Phương Tịch tất nhiên sẽ hiểu, Úc Tu không dám trở về.
Nếu không chính là mang đến một kẻ địch lớn cho Phong Duyên Trai.
Hắn không cảm thấy những người già yếu ở lại trấn giữ bây giờ có thể ngăn cản được một bầy sói đói!
“Tình hình của Phong Duyên Trai bây giờ quả thật không ổn, trước đây trong trai phát triển tốt, nguyên nhân chính là do Bắc Thần Tiên Vực vẫn tính là ổn định. Bây giờ chiến tranh loạn lạc, người của mỗi bộ phận không phải bị cướp sạch thì có tâm tư khác...”
“Cho dù là Tiên Nhân trong tổng bộ Phong Tuyết Sơn, chỉ sợ cũng có tâm tư khác...”
Phương Tịch xúc động nghĩ lại trước đây Úc Tu đối xử với mình không tệ, vừa tới tổng bộ lại được phép xem rất nhiều sách cổ, hắn vẫn nghĩ mình có thể giúp được thì cố gắng giúp một tay.
“Hy vọng Úc Tu đừng chết, lão tiểu tử kia còn nợ ta một khoản tiên ngọc chưa trả đấy...”
Hắn thở hắt ra một hơi, phá giải cấm chết trong bảo vật hư không, thần niệm lại đi tới trong một không gian.
Trong tầm mắt hắn có thể nhìn thấy, đầu tiên là từng đống tiên ngọc.
Ngoài ra, còn có số lượng lớn hộp ngọc, bình đan dược, thậm chí công văn sách cổ...
Ngược lại không nhìn thấy có tang vật gì quá mức rõ ràng.
"Phong Lôi Tử này thường ngày cũng là một người đứng đắn, đại khái là cơ hội chục nghìn năm khó gặp, lại bị loại bảo vật Tinh Thần Dịch thu hút mới làm phỉ tiên..."
Phương Tịch lắc đầu và bắt đầu tùy tiện sắp xếp.
Trong này thậm chí còn có một lệnh bài đại trận hộ sơn, trên đó có ảo ảnh một dãy núi.
Đạo tràng Phong Lôi Sơn của Phong Lôi Tử thật ra là một cơ nghiệp không tệ, thậm chí còn có một tiên mạch.
Nhưng bây giờ Bắc Thần Tiên Vực đại loạn, Phương Tịch không muốn lao tâm lao lực qua chiếm lĩnh, chỉ có thể buông tha.
“Cũng chỉ là một đống đồng nát sắt vụn...”
“Quả nhiên trong tiểu thuyết đều gạt người, mệt cho ta còn tưởng rằng có thể tìm tới mảnh vỡ đạo khí, bí tịch thần công gì đó...”
Phương Tịch thở dài và bất chợt hiểu ra.
Không phải Phong Lôi Tử không có thứ gì tốt, mà ánh mắt của hắn càng lúc càng cao.
Đến bây giờ, không nói Đạo Quân, sợ rằng chỉ có bảo vật hư không đẳng cấp Đạo Tử mới có khả năng khiến ánh mắt hắn có cảm giác sáng ngời.
Vào lúc hắn chuẩn bị nhập định, bên ngoài vang lên giọng nói của Phương Tiên:
"Sư phụ... Hoắc Tiên Nhân cầu kiến!"
"Mời hắn vào."
Phương Tịch suy nghĩ, lúc trước mình từng có duyên gặp được vị Hoắc Tiên Nhân này bản thân mình vài lần. Đây chính là một vị Thần Tiên không có hy vọng với đại đạo phía trước.
Bây giờ đang khuya, hắn đến đây, cũng chẳng biết là vì chuyện gì?
"Phương đạo hữu!"
Hoắc Tiên Nhân mặc một bộ áo bào màu vàng thêu chín con rồng, đầu đội Bình Thiên Quan, trang phục giống như hoàng đế trong phàm tục.
Lúc này, hắn bước nhanh vào và cười ha hả:
"Tại hạ có một chuyện phú quý chuẩn bị đưa cho đạo hữu, cũng không biết bằng hữu có lòng không?"
Vẻ mặt Phương Tịch không thay đổi:
"Không biết là phú quý gì?"
Hoắc Tiên Nhân thấy vậy, trên mặt không khỏi thoáng hiện vẻ vui mừng, nói:
"Dĩ nhiên là phú quý Phong Duyên Trai này."
"Thì ra là thế..."
Phương Tịch hiểu rõ:
"Đạo hữu chuẩn bị đoạt cơ nghiệp của Úc gia?"
"Thật sự không dám giấu... Đã có mấy đạo hữu đồng ý, lão phu cũng không phải là người vong ân phụ nghĩa, chỉ là bây giờ tình hình bấp bênh, Úc Tu không ở đây, Phong Duyên Trai thật sự cần người quản lý mà thôi..."
Hoắc Tiên Nhân lắc đầu nói.
"Nói cho cùng, vẫn là lợi ích dao động lòng người."
Phương Tịch hiểu rõ, hai bên đều là tu Tiên Nhân luyện không biết bao nhiêu chục nghìn năm, cũng không cần nói quanh co lòng vòng:
"Đáng tiếc... phú quý này không có cách nào khiến ta động tâm."
Sắc mặt Hoắc Tiên Nhân lập tức thay đổi, cười lạnh nói:
"Nếu vậy, đạo hữu chỉ cần sống chết mặc bay, chúng ta cũng sẽ dâng một phần quà tặng..."
"Xem ra, không chỉ có nội loạn, còn cấu kết với kẻ thù bên ngoài? Mấy khí tức ngoài Phong Tuyết Sơn kia chính là đồng đảng của các hạ?"
Phương Tịch không trả lời, trái lại lẩm bẩm.
"Ngươi không ngờ có thể phát hiện ra hành tung của bọn họ?"
Hoắc Tiên Nhân vô cùng khiếp sợ, lần đầu tiên cảm thấy mình tìm đến Phương Tịch ngả bài có thể là một quyết định sai lầm.
"Mặc dù ta cũng có ý rời đi, nhưng Phong Duyên Trai đối xử với ta không tệ, ta ăn cơm trắng nhiều năm như vậy, chung quy không tiện lại đập nồi..."
Phương Tịch lắc đầu, hư không xung quanh bỗng chốc trở nên mông lung.
Từng thanh phi kiếm hiện ra.
Trong đó có một thanh màu đen trắng, mang theo ý sinh tử, chính là Sinh Tử Phi Kiếm!
Còn có một thanh Tư Thần Kiếm phóng ra ngoài vô số Tử Ngọ Thần Quang, ảnh hưởng tới trật tự thời gian xung quanh.
Ngoài ra, một thanh Thái Ất Vô Hình Kiếm cuối cùng ẩn độn không rõ, cho dù là thần niệm của Tiên Nhân cũng rất khó nắm bắt được.

Chương 1688: Xua Đuổi
Tiểu Tam Kỳ Kiếm Trận hình thành trong khoảnh khắc!
Ánh sáng lóe lên, lại thu Hoắc Tiên Nhân vào. Từng bóng kiếm xuyên qua linh quang và bảo vật bảo vệ cơ thể người này, trấn áp vị Tiên Nhân này.
Mãi đến lúc này, bên ngoài vẫn lặng lẽ, ngay cả động phủ cũng không hề bị tổn hại.
“Tiên Nhân ra tay thường gây ra thanh thế lớn ảnh hưởng đến mười nghìn dặm...
“Bây giờ ta ở trong một tấc vuông bắt giữ một Thần Tiên lại là một loại uy năng khác... Chỉ có thể nói hai bên chênh lệch quá xa.”
Phương Tịch xúc động than một tiếng rồi nói tiếp:
"Tiên nhi, ngươi lại đi bên ngoài mời Trai chủ đến đây."
Phương Tiên theo lời rời đi. Không bao lâu, hắn đã dẫn Úc Huyên tới.
Còn có một vị Quỷ Tiên đi theo phía sau Úc Huyên. Người đó chính là vị Ảnh thúc thúc kia.
"Úc Huyên bái kiến Phương tiền bối."
Úc Huyên hào phóng thi lễ:
"Lúc trước, tiểu nữ tử nghe nói Hoắc tiền bối đến đây tìm tiền bối, không biết tiền bối ấy ở đâu?"
“Không qua tìm Húc Thanh mà tới tìm ta trước à?”
“Quả nhiên, Địa Tiên đúng là nổi tiếng hơn Nhân Tiên...”
Trong lòng Phương Tịch thầm phỉ nhổ một câu, tiếp theo cười nói:
"Lại ở chỗ này..."
Sau đó hắn mở lòng bàn tay ra, chỉ thấy Hoắc Tiên Nhân bị thu nhỏ lại gấp mấy lần bị hắn nắm trong tay, giống như một con búp bê.
Trên thân con búp bê còn cắm ba thanh kiếm nhỏ linh quang trong suốt!
"Là Hoắc Đông Thanh!"
Bóng dáng của Quỷ Tiên họ Ảnh lóe lên, ngăn cản trước mặt Úc Huyên, nhìn Phương Tịch với vẻ mặt khó giấu được sự sợ hãi!
Mặc dù Hoắc Đông Thanh cũng là Quỷ Tiên giống hắn, tương lai không có hy vọng thành Thần Tiên nhưng có bản lĩnh trên phương diện đấu pháp, lại có mấy bảo vật Thần Đạo hộ thân.
Cho dù lão Trai chủ muốn bắt lấy đối phương cũng không dễ dàng gì!
Hơn nữa, đối phương chỉ ở trong nhà nhỏ, chỉ với thời gian ngắn ngủi đã thành công trấn áp người này.
Thần thông pháp lực của hắn quả thật khiến cho người ta phải cân nhắc!
"Ảnh thúc thúc... Nếu Phương tiền bối muốn ra tay, ngươi ẽ không ngăn cản được đâu."
Lúc này, Úc Huyên lại cười:
"Bây giờ trong trai bấp bênh, hiếm có người như Phương tiền bối còn đứng ở chỗ ta, ta thay mặt phụ thân cám ơn tiền bối!"
Nàng lại hành lễ với Phương Tịch.
"Ôi... Năm đó lão Trai chủ truyền cho ta Trường Thanh Công, lại cho phép ta xem các sách... thật sự có chút ân tình."
Phương Tịch thở dài một tiếng:
"Chỉ là theo lời của người này, phía sau lưng hắn còn có mấy vị Tiên Nhân. Không biết Trai chủ có thể có cách ứng phó?"
Nếu Úc Huyên không lấy ra cách gì, chỉ định để một mình hắn gánh vác, vậy xin lỗi, Phương Tịch sẽ trực tiếp chạy trốn.
Cùng lắm thì hắn tiện tay vớt một người của Úc gia đi, cũng xem như kết thúc duyên phận nhân quả giữa hai bên.
Dù sao, người tự giúp mình mới có người trợ giúp!
"Huyên Nhi suy xét rất lâu, thật ra có vài cách đối phó... Ảnh thúc thúc, Thanh thúc thúc, vẫn có tiền bối đều là người đáng tin cậy. Có các vị tiền bối ở đây, bọn đạo chích sẽ không dám làm càn. Ngoài ra, trước phụ thân gặp đi, thật sự đã trao lại nội tình trong trai cho ta."
Úc Huyên bỗng nhiên dùng một tay bấm quyết, phía sau lưng mở ra một món bảo vật hư không.
Xung quanh bên trong động thiên này đều là dung nham nóng chảy, nhiệt độ cực cao khiến hư không vặn vẹo.
Ngoài ra, lại có một vị Ma Thần màu vàng kim kỳ lạ đứng ở trong nham thạch nóng chảy, trên thân đầy đường vân màu đỏ, hình như đang hấp thu lực lượng của dung nham nóng chảy.
"Vạn Trọng Huyền Nham? Khôi lỗi?"
Phương Tịch nhận ra được, dung nham chảy xuôi trong động thiên kia không đơn giản. Đó chính là một loại thiên tài địa bảo.
Mà càng quan trọng hơn vẫn là bức tượng Ma Thần màu vàng sậm kia!
Nó không ngờ là một khôi lỗi!
Nó không chỉ là khôi lỗi, hình như còn là khôi lỗi cấp bậc Tiên Nhân!
"Không sai, tiền bối mắt sáng như đuốc. Đó chính là một khôi lỗi!"
Úc Huyên nói:
"Khôi lỗi Vạn Trọng Huyền Nham này là do tổ tiên Úc gia ta trả cái giá cực lớn, vượt qua dị vực xa xôi mời Đại Tông Sư khôi lỗi chế tạo ra... Bình thường, chúng ta đặt nó ở trong Vạn Trọng Huyền Nham Quật bồi dưỡng, một khi ra tay hết sức lực, chỉ sợ Thiên Tiên cũng khó có thể bắt được trong khoảng thời gian ngắn..."
“Quả nhiên, Úc gia có thể nắm giữ Phong Duyên Trai nhiều năm, phải có nội tình của nó...”
Phương Tịch gật đầu, tiếp theo hỏi thăm:
"Nhưng để nó chiến đấu với Thiên Tiên thì sao? Không biết là Thiên Tiên Chân Tiên viên mãn hay Thiên Tiên ngưng tụ Hư Đài? Thậm chí... Thiên Tiên trước Trảm Đạo?"
Tuy Thiên Tiên có tiên phẩm cực cao, nhưng không cùng giai đoạn, lực chiến đấu cũng chênh lệch một trời một vực.
Trên mặt Úc Huyên lập tức thoáng hiện vẻ xấu hổ:
"Đều không phải... Chắc hẳn chỉ có thể ngang với Độc Cô Phương thôi..."
“Vậy chính là vừa đột phá Thiên Tiên? Khó trách ta không cảm thấy nguy hiểm. gì…”
Trong lòng Phương Tịch thầm phỉ nhổ một câu.
Cho dù là vậy, hắn cũng biết chỗ trân quý của loại khôi lỗi này.
Năm đó, Úc gia có thể sai người chế tạo, trong đó tuyệt đối không chỉ bỏ ra rất nhiều bảo vật quý hiếm, còn có ân tình cực lớn!
Mấy ngày sau, mấy vị Tiên Nhân ngồi xếp bằng ở một chỗ kết giới bên ngoài Phong Tuyết Sơn, bọn họ liếc mắt nhìn nhau.
Một Tiên Nhân có sừng thú đen xì trên đầu mở miệng:
"Bây giờ mãi không liên hệ, sợ rằng lão Hoắc ngã rồi..."
"Long đạo huynh nói không sai. Phong Duyên Trai có thể hùng bá nhiều năm như vậy, tất nhiên phải có chút bản lĩnh."
Một Tiên Nhân áo đen khác mở miệng:
"Nếu không... Chúng ta đổi mục tiêu?"
Tiên Nhân họ Long không cam lòng, sừng thú trên đầu tản ra từng tia ánh sáng màu đỏ, trong mắt đầy tơ máu.
Hắn chính là chủng tộc đặc biệt của Chân Tiên Giới - Long Nhân tộc. Tộc này trời sinh am hiểu luyện thể, cho dù bây giờ hắn tiến vào cảnh giới Chân Tiên, cũng lấy thuật luyện thể xưng hùng. Trong rất nhiều Tiên Nhân, đấu pháp thuộc dạng không tầm thường, mơ hồ được xem là thủ lĩnh nhỏ trong đoàn thể phỉ tiên này.
"Bây giờ Bắc Thần Tiên Vực đang bấp bênh, cũng chính là cơ hội của chúng ta... Nếu không chuẩn bị kiếm một khoản lớn, sau này không nói tới chuyện qua tranh mua các loại tài nguyên Tinh Thần Dịch, cho dù muốn tu luyện tới Chân Tiên viên mãn cũng chỉ là hy vọng xa vời..."
Tiên Nhân họ Long nói:
"Lại chờ ba ngày nữa, ta sẽ liên hệ với một nội ứng khác đã mai phục trước đó, thăm dò tình hình..."
"Ồ? Long đạo huynh còn có nội ứng à?"
Ánh mắt một vị Tiên Nhân khác mặc áo bào đỏ lập tức sáng lên:
"Quả nhiên là mưu tính sâu xa..."
"Chẳng qua là quân cờ hạ trước đó mà thôi. Trước khi bản tọa phát động cấm chế, chỉ sợ bản thân hắn cũng không biết mình chính là nội ứng..."
Tiên Nhân họ Long mỉm cười.
Tiên Nhân có mạng sống lâu dài. Mà khi hắn bắt đầu có tâm tư này, đã tốn mấy chục nghìn năm để mai phục các nội gian trong ở các thế lực lớn.
Đại khái là trước đó nhìn thấy mấy hạt giống, sau đó thi triển cấm chế lại âm thầm đầu tư mà thôi.
Tuy hao tổn rất nhiều nhưng chỉ cần có một hai người leo lên tới vị trí quan trọng, chính là kiếm được lời lớn.
Hắn thi triển cấm chế chính là lấy thần thông đặc biệt của Long Nhân tộc làm căn cơ, thủ đoạn tra xét bình thường tuyệt đối không có cách nào phát hiện ra.

Chương 1689: Xua Đuổi (2)
Lúc này, hắn còn muốn nói gì đó, vẻ mặt bỗng nhiên biến đổi.
Ầm!
Một tầng kết giới bị phá ra, vô số gió lạnh rót vào.
Mấy bóng người hiện ra, không ngờ đó là Phương Tịch, Húc Thanh cùng với Tiên Nhân họ Ảnh và các Trai Tiên Nhân của Phong Duyên!
"Hóa ra là Long đạo hữu, Xích đạo hữu..."
Ánh mắt Húc Thanh hơi đảo qua, không khỏi cười lạnh:
"Các vị chiếm giữ ở ngoài tổng bộ của Phong Duyên Trai ta không đi, khó tránh khỏi quá mức rồi..."
Tiên Nhân họ Long thầm rùng mình, tiếp theo cười nói:
"Thế nào? Long Sơn Ngũ Hữu chúng ta ở đây nghỉ ngơi một lát, cũng phải báo cáo với các ngươi sao?"
"Được rồi, bớt nói nhảm đi..."
Phương Tịch lắc đầu, tiện tay ném ra một thi thể Đại Thừa.
Tiên Nhân họ Long nhìn thấy cảnh tượng này thì không khỏi nheo mắt, tu sĩ Đại Thừa này chính là nội gián hắn mai phục.
Chẳng biết tại sao lại bị phát hiện?
"Lúc này, cho dù các ngươi quay đầu rời đi, không cam lòng, sau này còn có thể sinh sự."
Phương Tịch lắc đầu:
"Dù sao cũng phải làm một trận, đúng lúc bắt các ngươi lập uy, trấn áp bọn đạo chích!"
Ngụ ý chính là muốn xem Long Sơn Ngũ Hữu làm trái hồng mềm ngắt xuống.
Tiên Nhân họ Long nghe vậy, trong lòng lập tức giận dữ:
"Quả thật lớn lối, lão phu muốn xem thử, Phong Duyên Trai các ngươi có gì tự tin mà dám tới nói như thế?"
"Giao người này cho ta."
Phương Tịch khẽ gật đầu, Thổ Đức Kiếm trong tay vung lên.
Ảo ảnh vô số dãy núi từ trên cao hạ xuống, mơ hồ tạo thành Vạn Sơn Trận Thế, vây khốn Tiên Nhân họ Long ở trong đó.
"Lão phu chỉ có thể dựa theo kế hoạch trước đó, miễn cưỡng ngăn chặn một người..."
Tiên Nhân họ Ảnh cười gượng, bỗng nhiên hóa thành vô số bóng đen, đấu với vị Tiên Nhân áo bào đỏ kia.
Húc Thanh lắc đầu, nhìn ba Tiên Nhân còn lại trong Long Sơn Ngũ Hữu.
"Húc Thanh..."
Ba vị Tiên Nhân kia liếc mắt nhìn nhau, đều thấy rõ sự nghiêm trọng:
"Ngươi luôn là tâm phúc của Trai chủ, xem ra che giấu quá sâu. Ngươi mới là con át chủ bài chân chính?"
"Ta à?"
Húc Thanh thầm cười gượng, nhưng ngoài mặt vẫn đầy vẻ tự tin:
"Đúng vậy... Hôm nay, dù sao ba người các ngươi cũng phải để lại một vài thứ, ra tay đi!"
Hắn còn chưa nói dứt lời, một bức tượng Thần Ma khủng khiếp lập tức xuất hiện. Nó vừa ra tay đã có xu thể long trời lở đất.
Vô số hư không bị nghiền nát, giống như hóa thành dòng chảy loạn cuốn về phía ba vị Tiên Nhân đối diện.
"Khôi lỗi tiên gia?"
Ba vị Tiên Nhân vô cùng kinh ngạc, cảm giác trong hư không xung quanh có lực pháp tắc không hiểu nổi đang điên cuồng phun ra.
Từng dòng dung nham trút xuống, khiến bảo quang hộ thể của bọn họ không ngờ bắt đầu lung lay.
"Thật mạnh!"
"Chỉ sợ khôi lỗi này có thể tương đương với Thiên Tiên!"
"Trong Phong Duyên Trai còn có con át chủ bài như thế à?"
Một vị Tiên Nhân lấy ra một lá cờ lớn màu xanh ra sức vung vẩy. Từng tia pháp tắc màu xanh hạ xuống, bỗng nhiên dung hợp và hóa thành từng con Giao Long màu xanh.
Có thể lĩnh ngộ pháp tắc đến cảnh giới pháp tắc hóa hình, đã là người xuất sắc trong Tiên Nhân bình thường rồi.
Nhưng lúc này, đối mặt với vô số dung nham trong hư không đập xuống, từng con Giao Long màu xanh kia rên rỉ một tiếng, lại hơn nửa đã bị chôn vùi trong một đòn này!
Một trong hai vị Tiên Nhân bên cạnh lấy ra một món tiên khí trường thương. Một người khác lại lấy ra mấy tấm phù lục, đang chuẩn bị trợ giúp.
Húc Thanh lập tức quát khẽ một tiếng, một thanh trường kiếm màu xanh trong tay rung động, vô cùng kiếm khí hóa thành một vòng sáng thu hút Tiên Nhân cầm trường thương.
Trong phút chốc, trong không trung có bóng người lóe lên, phù lục trong tay một vị Tiên Nhân còn lại lập tức sáng lên, một tầng hào quang màu vàng bảo vệ toàn thân.
Ở xung quanh màn ánh sáng hiện ra vô số phi nhận, hắn bước vào tư thế chuẩn bị sẵn sàng.
Ầm!
Một bàn tay khổng lồ từ trên cao hạ xuống, vỗ tan vô số phi nhận.
Tiên Nhân kia lập tức rút lui trăm dặm, nhìn một bóng người phía trước, trong mắt hiện ra vẻ khó tin nổi:
"Là ngươi..."
Người tới tai to mặt lớn, mày như tằm nằm, vành tai như châu, tướng mạo phúc hậu lại chất phác, không ngờ là vị Bành Bá Tiên Nhân đã từng tới Phong Duyên Trai tiếp nhận chức vụ, đồng thời vô cùng nổi danh ở Bắc Thần Tiên Vực!
"Bành Bá, ngươi cũng muốn tới nhúng tay vào vũng nước đục này sao?"
Các Tiên Nhân còn sót lại nghe được tiếng động, trong thần niệm nhìn thấy bạn đồng hành thi triển lá cờ màu xanh bị Vạn Trọng Khôi Lỗi ép đến tình cảnh tràn ngập nguy cơ, trong lòng bọn họ không khỏi cảm thấy thê lương, tức giận quát một tiếng.
Bành Bá lại cười lạnh đáp lại:
"Cho dù ta cũng tới làm việc xấu, ngươi có thể làm gì? Ngược lại, các ngươi chọc vào lão phu, các ngươi không cần tới cơ nghiệp Long Sơn nữa sao?"
Hắn làm Tiên Nhân không dễ chọc ở Bắc Thần Tiên Vực, quan trọng vẫn là một thân độn thuật tốt, cho dù là Chân Tiên viên mãn cũng chưa chắc có thể bắt được.
Tiên Nhân này vừa nghe được lời ấy, lập tức cảm thấy cực kỳ đau đầu...
...
“Phong Duyên Trai quả nhiên vẫn có chút nội tình, Bành Bá Tiên Nhân này không ngờ là khách khanh che giấu...”
Phương Tịch tiện tay vung kiếm.
Ánh kiếm hóa hình, dung hợp lực pháp tắc thuộc tính thổ và hóa thành từng ngọn núi lớn màu vàng đất ầm ầm hạ xuống.
Tiên Nhân họ Long kia nổi giận gầm lên một tiếng, phía trên cánh tay hiện ra từng mảnh vảy dày đặc, có từng sợi tơ đỏ lam đan xen lập lòe phát sáng.
Lúc này hắn rít gào và vung quyền phải lên, không ngờ đánh nát từng ngọn núi lớn màu vàng đất giữa không trung.
Thần lực toàn thân và tu vi thuật luyện thể này quả thật vô cùng kinh người!
Tiên Nhân họ Long vừa vung vẩy nắm đấm đánh nát từng ngọn Thần Sơn, thần niệm lại đảo qua chiến trường, trong lòng không khỏi ớn lạnh.
Tạm thời không nói tới bên hắn, một trong năm bằng hữu bị Tiên Nhân họ Ảnh ngăn chặn không ngờ là người thoạt nhìn có tình hình chiến đấu tốt nhất.
Ba huynh đệ còn lại, một người bị Vạn Trọng Khôi Lỗi đánh cho tràn ngập nguy cơ, một người miễn cưỡng đánh ngang với Húc Thanh.
Còn có một người lại bị Bành Bá Tiên Nhân đẩy vào thế hạ phong!
"Phong Duyên Trai quả nhiên lợi hại, còn có thể mời Bành Bá tới trợ giúp!"
Hắn nổi giận gầm lên một tiếng, hai tay kết ấn, phía sau lưng hiện ra một cái đầu rồng kỳ lạ.
Đầu rồng này trông dữ tợn, dường như được hình thành bởi các lực pháp tắc khác nhau nhưng dung hợp hoàn mỹ với nhau, con ngươi rồng màu tím lộ ra sự hung ác.
"Ngươi làm sao có thể hiểu được nội tình của bản trai..."
Phương Tịch cười nhạt đáp lại.
Thật ra, trước đây nghe Úc Huyên nói có thể mời Bành Bá Tiên Nhân tới trợ giúp, hắn cũng khá kinh ngạc.
Chỉ có thể nói thế lực lớn chiếm giữ nhiều năm như vậy đều có không ít con át chủ bài.
Nếu không phải vậy, hắn sẽ không đáp ứng ra mặt.
Lúc này, hắn nhìn cái đầu rồng kia, ánh mắt lập tức sáng lên:
"Dung hợp pháp tắc à? Ta nghe nói có rất ít Tiên Nhân đi theo con đường này, bởi vì hợp đạo gian nan. Nhưng nếu có thể hợp đạo thành công, thường khá có lợi đối với tương lai..."
Phương Tịch cũng biết đôi chút về lợi ích trong đó.
Trên Đạo Quân là Đạo Tôn!
Đạo Tôn có thể hoàn toàn khống chế một đại đạo, đại đạo lại do rất nhiều đạo chủng tập trung lại.

Chương 1690: Giải Hòa
Bởi vậy lực của đại đạo chính là lấy dung hợp pháp tắc làm nhập môn.
Cảnh giới Chân Tiên có pháp môn có dấu vết dung hợp pháp tắc như thế hoàn toàn không có gì kỳ quái.
Nhưng nhập môn rất khó, tu hành cũng rất khó.
Phương Tịch trong nghề cũng hiểu, hắn chưa bao giờ hy vọng xa vời về điều này, chỉ ngoan ngoãn làm từng bước.
Dù sao phần lớn Tiên Nhân quá tham vọng, tu luyện dung hợp phép tắc, cuối cùng có khả năng không ngưng tụ ra được một đạo chủng!
“Đồng thời, bí thuật của Long Nhân tộc này quá thô thơ, chỉ sợ dung hợp pháp tắc là nhờ bắt chước bừa...”
Trong lòng Phương Tịch vừa nghĩ, Thổ Đức Kiếm đưa ngang một cái.
Từng tầng dãy núi bảo vệ bản thân, lực pháp thuộc tính thổ tắc điên cuồng phun ra.
Mặt đất vừa dày vừa nặng, vô cùng am hiểu phòng ngự.
Nếu lại phối hợp với lực linh vực lại càng bất phàm.
"Nghịch Lân Nộ!"
Tiên Nhân họ Long thi triển thuật pháp xong, hừ lạnh một tiếng.
Đầu rồng phía sau dữ tợn bay ra, bỗng nhiên kêu lên một tiếng, một gợn sóng đáng sợ xẹt qua Phương Tịch, bí mật mang theo vô số vảy rồng mờ ảo, khiến từng ngọn núi lớn màu vàng đất sụp đổ.
Phương Tịch đã chứng kiến qua không ít công pháp thuộc loại sóng âm như vậy.
Nhưng loại công kích sóng âm này mang vào pháp tắc hủy diệt, quả thật khiến người ta kinh ngạc.
"Hừ..."
Trên mặt Tiên Nhân họ Long hiện ra vẻ ngạo nghễ.
Hắn đã từng dựa vào bí thuật thật vất vả tu luyện ra được này để giết một vị Tiên Nhân!
Lúc này, hắn bị ép phải thi triển, còn có hiệu quả một lần giải quyết xong.
Vẻ mặt Phương Tịch lại hơi kỳ lạ.
Tay phải hắn án nhẹ vào giữa chân mày, sau đầu hắn hiện ra nguyên thần giống như một mặt trăng sáng. Ở trong có một ngọn núi lớn màu vàng đất, mặt ngoài là từng Hỗn Nguyên Tiên Lục đan xen, giống như một món Vô Phùng Thiên Y.
Từng sóng âm chấn động trên đó lập tức bị Hỗn Nguyên Tiên Lục chôn vùi.
“Quả nhiên... nguyên thần Thiên Tiên có tác dụng rất kỳ diệu, bí thuật kèm theo thần thức công kích căn bản khó có thể phát huy hiệu quả.”
Chờ đến sau khi đầu rồng dữ tợn tiêu tan, Tiên Nhân họ Long nhìn thấy Phương Tịch không bị làm sao, trên mặt lại hiện ra vẻ cực kỳ chấn động:
"Không thể nào!"
Đây vẫn là lần đầu tiên hắn nhìn thấy có Tiên Nhân có thể không bị thương dưới bí thuật thần thông của mình.
"Long đạo huynh cứu ta!"
Mà lúc này, Vạn Trọng Khôi Lỗi đánh một quyền hạ xuống, miệng mũi Tiên Nhân thi triển lá cờ màu xanh cực tràn ra máu, hắn vội vàng kêu cứu.
Long Sơn Ngũ Hữu đối mặt với đám người của Phong Duyên Trai, không ngờ lại rơi xuống tình trạng tuyệt đối hạ phong!
"Thôi thôi, chúng ta chịu thua, rời đi thôi!"
Vẻ mặt Tiên Nhân họ Long khó coi, quát.
"Các ngươi muốn tới thì tới, muốn đi thì đi à? Các ngươi Phong Duyên Trai xem chúng ta thành nơi nào?"
Phương Tịch nhẹ nhàng bắn ra Thổ Đức Kiếm, giọng điệu lại lạnh lùng nói.
"Thiên Trọng Sơn!"
Trong không trung, lực pháp tắc thuộc tính thổ cuộn trào mãnh liệt.
Thổ Đức Kiếm trong tay Phương Tịch phát ra ánh kiếm không sao tả xiết, hóa thành từng dãy núi ầm ầm hạ xuống.
Trong vô số dãy núi lại hiện ra một ánh sao.
Phụt!
Tiếng rồng ngâm không cam lòng phát ra. Chờ đến khi tất cả bụi bặm lắng xuống, Tiên Nhân họ Long đã rời khỏi đó mấy trăm dặm. Hắn kinh ngạc cúi đầu nhìn xuống ngực mình.
Chỉ thấy ở chỗ ngực hắn không ngờ xuất hiện một vết kiếm cạn.
Vài miếng vảy rồng vỡ nát rơi xuống, còn dính từng tia máu.
Trên một chỗ chiến trường khác, theo trọng quyền của Vạn Trọng Khôi Lỗi hạ xuống, món tiên khí lá cờ màu xanh kia rên rỉ một tiếng, không ngờ rạn nứt từng tấc.
Vô số cơn lốc màu xanh trộn lẫn với dung nham nóng chảy đã nuốt lấy vị Tiên Nhân kia.
Ầm ầm!
Dao động khủng khiếp quét ngang phạm vi mấy vạn dặm, khiến từng vị Tiên Nhân bất giác ngừng đấu pháp.
"Lão tứ?"
Tiên Nhân họ Long kinh ngạc kêu lên một tiếng.
Ánh sáng trắng lóe lên, bóng dáng Tiên Nhân kia hiện ra, chỉ là khí tức có vẻ suy yếu hươn rất nhiều:
"Không sao... Chỉ là vận dụng cơ hội cuối cùng sử dụng bảo vật kia thôi."
Coong!
Phương Tịch bắn ra Thổ Đức Kiếm, nhìn về phía bên mình.
Hắn phát hiện Tiên Nhân họ Ảnh kia bị thương nặng nhất, nhưng vẫn tốt hơn người đối diện rất nhiều.
"Chuyện hôm nay, Long Sơn Ngũ Hữu ta thua. Các ngươi tính thế nào mới chịu bỏ qua?"
Cái sừng trên đỉnh đầu Tiên Nhân họ Long biến thành màu đỏ. Hắn lại cố nén giận nói.
"Dĩ nhiên là phải... thêm tiền, không đúng, bồi thường."
Phương Tịch cười ha hả:
"Các ngươi đánh tới cửa, không để lại một vài thứ, sao có thể không biết xấu hổ rời đi như vậy chứ? Nếu mở ra thông lệ này sẽ bất lợi cho Phong Duyên Trai ta..."
Lời này vừa nói ra, không chỉ bên phía đối diện, ngay cả Húc Thanh và Ảnh Tiên Nhân cũng thở phào nhẹ nhõm.
Tuy Phong Duyên Trai có vẻ chiếm thượng phong trong trận chiến này, nhưng bọn họ thật sự muốn giết chết cả năm vị Tiên Nhân đối diện lại gần như không thể làm được.
Đến lúc đó, cho dù có một con cá lọt lưới chạy thoát, bọn họ sẽ phải nhận lấy sự trả thù không chết không dừng của đối phương!
Điều này có lẽ còn đáng sợ hơn cả lực phá loại của Bành Bá Tiên Nhân.
Phong Duyên Trai luôn muốn hòa khí sinh tài, tất nhiên có thể nhịn được thì nhịn.
Đương nhiên, nếu như Phương Tịch ra tay hết sức, có thể bảo đảm giữ lại năm người đối diện, thậm chí dẫn tất cả Thân Ngoại Hóa Thân cùng giết sạch.
Nhưng hắn rõ ràng sẽ không dốc hết sức lực vì Phong Duyên Trai.
Không chỉ là hắn, cho dù là Bành Bá Tiên Nhân, Húc Thanh, thậm chí vị Ảnh Tiên Nhân kia cũng có phần giữ lại, chỉ là mức độ giữ lại cao thấp khác nhau mà thôi.
Đối với Phương Tịch, Phong Duyên Trai xem như có ơn với hắn, nhưng không tới mức này.
Hắn không muốn gây náo động, không bằng để cho Long Sơn Ngũ Hữu đối diện ra chút máu xem như răn đe, chuyện này coi như qua.
Rất nhiều thế lực cấp bậc Tiên Nhân gặp phải loại tình huống này, cơ bản cuối cùng đều giải quyết như vậy.
"Các ngươi muốn bao nhiêu?"
Tiên Nhân họ Long nói với vẻ mặt khó coi.
"Vậy phải xem thành ý của các ngươi, ít nhất với thực lực phía bên chúng ta, muốn giữ lại hai người yếu nhất trong các ngươi sẽ không phải là vấn đề lớn..."
Ánh mắt của Phương Tịch đảo qua một vòng, lại nhìn thẳng vào vị Tiên Nhân bị Vạn Trọng Khôi Lỗi làm cho thương nặng kia, cười lạnh nói.
Vẻ mặt Tiên Nhân họ Long khó coi. Hắn truyền âm bàn bạc với bốn vị đạo hữu phía sau một lát, lại ném ra một Nạp Vật Phù:
"Chỉ có những thứ này thôi, nhiều hơn thì không có đâu... Nếu các ngươi còn hùng hổ dọa người, cùng lắm thì chúng ta không chết không dừng!"
Thần thức của Phương Tịch đảo qua, bất chợt lại đánh ra một pháp lực, ném Nạp Vật Phù này cho Ảnh Tiên Nhân.
Ảnh Tiên Nhân dùng thần niệm đảo qua, hắn cũng trầm ngâm một lúc rồi khẽ gật đầu:
"Có thể!"
Tài vật trong này đương nhiên kém hơn một hai vị Tiên Nhân, nhưng đủ để khiến Chân Tiên đau lòng.
Long Sơn Ngũ Hữu bị thua ở đây, chắc hẳn còn có thể trấn áp những người tới sau một thời gian.
"Núi cao đường xa, sau này còn gặp lại các vị!"
Phương Tịch tươi cười, ôm quyền nói.
"Hừ, chúng ta đi thôi!"
Trong tay Tiên Nhân họ Long có ánh sáng lóe lên, hiện ra một chiếc chiến xa Huyền Hoàng. Năm vị Tiên Nhân lên chiến xa, chiến xa này lập tức hóa thành một ánh sáng Huyền Hoàng, trong chớp mắt biến mất ở phía chân trời.

Chương 1691: Giải Hòa (2)
Hắn cố ý để lộ ra bảo vật này, cũng có ý khoe khoang lá bài tẩy mình, uy hiếp bọn họ.
"Trai chủ, thế nào?"
Phương Tịch nhìn về phía Vạn Trọng Khôi Lỗi kia.
"Có thể giải quyết như vậy là tốt rồi!"
Từ trên khôi lỗi truyền ra giọng nói như tiếng chim hoàng oanh của Úc Huyên.
Rất rõ ràng, nàng cũng không nắm chắc hoàn toàn giữ lại năm vị Tiên Nhân này, thậm chí giết chết Thân Ngoại Hóa Thân do đối phương che giấu, không chừa một tên.
Nếu không có cách nào làm được, vậy bọn họ chỉ có thể thỏa hiệp.
"Lần này bản trai xảy ra chuyện, cảm ơn bốn vị tiền bối đã ra tay. Bản trai không lấy một phần nào trong phần bồi thường này. Sau này, bản trai còn có thể gửi quà cảm ơn tới cho từng người."
Giọng nói ngọt ngào của Úc Huyên nói tiếp.
"Úc chất nữ khách sáo rồi. Ta với phụ thân ngươi chính là huynh đệ kết nghĩa, sao có thể đứng nhìn người khác bắt nạt ngươi?"
Bành Bá với vành tai như hạt châu cười nói.
Mặc dù hắn nói vậy, Phương Tịch vẫn mở ra Nạp Vật Phù, để từng món một vật phẩm hiện ra trước mặt bốn vị Tiên Nhân.
Trong đó tối đa chính là tiên ngọc chồng chất giống như núi.
Ngoài ra, vẫn có năm bình Đạo Vận Đan cùng với hai tiên khí.
Trong hai tiên khí này có một món là hình thức phi kiếm bình thường Phi, vẫn có một bức tranh thủy mặc.
Cuối cùng, chính là một ít khoáng thạch vụn vặt, linh dược, cùng với tạp vật...
Ở trong tạp vật còn có một trận đồ thiếu mà hắn nhìn có chút quen mắt.
Phương Tịch thoáng tính toán, đã biết giá trị chỗ này tương đương với tất cả tài sản của Tiên Nhân giống như Húc Thanh.
"Bành Tiên Nhân, người tới là khách, mời!"
Hắn nhìn về phía Bành Bá Tiên Nhân nói.
"Nếu vậy, lão phu cũng không khách sáo nữa."
Bành Bá Tiên Nhân giơ bàn tay ra, lại lấy đi năm bình đan dược kia cùng với thanh tiên kiếm:
"Ha ha... Chỉ là tạm thời ra tay một lần lại có thù lao phong phú như vậy, quả thật là kiếm được lời lớn rồi."
"Húc đạo hữu, Ảnh đạo hữu... Các ngươi chọn trước đi."
Phương Tịch nói.
Húc Thanh cũng không khách sáo, chọn đi tiên khí tranh thuỷ mặc kia:
"Tại hạ lấy món tiên khí này là đủ rồi..."
Khí tức của Ảnh Tiên Nhân yếu ớt, chính là người yếu nhất trong mấy vị Tiên Nhân này. Ánh mắt hắn nhìn Phương Tịch, lập tức cười gượng:
"Lão phu lại lấy đi những tiên ngọc kia cũng được..."
Hắn vung tay lên, tiên ngọc giống như núi lập tức biến mất không thấy bóng dáng.
Phương Tịch không nói nhiều, phẩy tay áo một cái, thu những vật linh tinh còn lại.
Trận đồ thiếu kia tất nhiên cũng ở trong đó.
“Năm đó, Thiên Kiếm Lão Nhân rốt cuộc để lại bao nhiêu trận đồ?”
“cái này khác với mảnh được đưa ra trên hội đấu giá, nhưng rõ ràng cùng một loại vật phẩm...”
Phương Tịch tất nhiên biết rất khó tìm hiểu ra được mảnh trận đồ này có gì, cũng không biết Long Sơn Ngũ Hữu là cướp được ở đâu ra.
Nhưng vị Huyễn Diệt Đạo Quân đó rõ ràng thu thập nhiều mảnh trận đồ thiếu, thậm chí từ trong đó tìm hiểu ra được một phần truyền thừa Bát Môn Kiếm Trận hoàn chỉnh.
Sau đó, truyền thừa này lại rơi vào trong tay Uyên Ly Thiên Tiên, bị mang vào bên trong bí cảnh.
“Nếu tìm hiểu một ít cấm chế và kiếm quyết trong trận đồ thiếu này, chắc hẳn sẽ có lợi cho việc hoàn thiện Bát Môn Kiếm Trận...
Hắn thờ ơ nghĩ, bất chợt dẫn theo các vị Tiên Nhân trở lại Phong Duyên Trai, tham dự bữa tiệc mừng do Úc Huyên tổ chức.
Bởi vì đám người lão Trai chủ mất tích, lòng người trong Phong Duyên Trai vốn đang bàng hoàng.
Hôm nay, bọn họ nhìn thấy mấy vị Tiên Nhân ra tay thắng được một trận thì vô cùng vui mừng, khách và chủ lập tức đều vui vẻ...
Sau một lúc náo nhiệt, Phương Tịch đang chuẩn bị trở về động phủ nhà mình, lại thấy được một tỳ nữ có chút quen mắt đang đứng chờ ở trước cửa động phủ:
"Tiền bối, Trai chủ cho mời..."
"Ngươi đi trước dẫn đường."
Phương Tịch bảo tỳ nữ này đi phía trước dẫn đường, lại đi tới trên tiểu lâu ban đầu.
Bên dưới là một khu vực hoa mai màu hồng xen lẫn với từng mảnh màu đỏ, lại là một phong cảnh khác.
"Cảm ơn tiền bối giúp đỡ, mới có thể khiến bản trai chuyển nguy thành an."
Úc Huyên không còn dáng vẻ tự tin hào phóng như lúc ở trên bữa tiệc, lúc này trên gương mặt nàng có vẻ buồn bã.
"Mai này có thể lộ rõ khí vận... Nhưng số phận liên tục thay đổi, có thể tin nhưng không thể tin hoàn toàn."
Phương Tịch nhìn lướt qua, lại thản nhiên mở miệng.
Tuy sau khi hắn dẫn người đánh đuổi Long Sơn Ngũ Hữu, hoa mai này đã chuyển bì màu đỏ như máu sang màu hồng, biểu thị điềm đại hung của Phong Duyên Trai đã tan rã, nhưng vẫn có chút nguy hiểm đáng sợ tiềm ẩn.
Nhưng sao nhìn hắn thế nào cũng có cảm giác như Gia Cát Lượng.
Lúc này, hắn còn có phần nóng lòng muốn thử, muốn cho những cây hoa mai kia một đạo Tiêu Tai Giải Ách Khí Vận Huyền Quang, cũng không biết sẽ là quang cảnh thế nào?
Lúc này hắn suy đi nghĩ lại, cảm giác cho dù mình không ra tay, Phong Duyên Trai chắc hẳn cũng không rơi vào kết quả quái tượng trong hoa mai.
Cái khác không nói, chỉ riêng Vạn Trọng Khôi Lỗi kia đã đủ để bảo vệ lực lượng nòng cốt.
Cho dù Long Sơn Ngũ Hữu kia có một tiên khí chiến tranh, kết quả sẽ không chênh lệch quá nhiều.
"Cảm ơn tiền bối đã chỉ điểm. Không biết tiền bối có bằng lòng trở thành trưởng lão chấp pháp của bản trai không?"
Úc Huyên dò hỏi.
Bây giờ trong trai bấp bênh. Ngoài mặt, vị Địa Tiên Phương Tịch này không ngờ là chiến lực cao nhất.
Đương nhiên, chỉ có hắn biết được bên trong cũng vậy!
"Lão Trai chủ còn, sao ta có thể làm như vậy được? Trai chủ có gì căn dặn, chắc hẳn các vị Tiên Nhân đều sẽ nghiêm khắc tuân lệnh."
Phương Tịch mỉm cười.
Hôm nay hắn ra tay đã xem như trả hết nợ ân tình, ít nhất trong lòng hoàn toàn không còn mâu thuẫn.
Tiếp theo, cho dù hắn rời khỏi Phong Duyên Trai, trong lòng cũng sẽ không có còn gì bất an.
Úc Huyên lại nói:
"Bây giờ là tình thế hỗn loạn vạn cổ hiếm thấy... Tuy Phi Thăng Minh đang có thế lớn, nhưng người địa phương chúng ta thực sự khó có thể gia nhập vào trong đó. Cho dù chúng ta có gia nhập cũng chỉ là một số bia đỡ đạn và phụ thuộc cao cấp... Nhưng nếu nghe lệnh của Bắc Thần Tiên Cung liều chết đấu với Phi Thăng Minh, lại hoàn toàn không phù hợp với lợi ích của bản trai. Tiểu nữ tử cũng không biết nên làm thế nào cho phải?"
Nàng cười trông thảm thiết, không ngờ có phần đáng thương.
Phương Tịch lại không tiếp lời, thần thức đảo qua và đột nhiên hỏi:
"Trai chủ... Hình như từ bỏ đạo Địa Tiên?"
Úc Huyên trở thành Trai chủ, tất nhiên nhận được lực lượng bồi dưỡng lớn, chính là đi về hướng Địa Tiên.
Nhưng bây giờ thần niệm Phương Tịch cẩn thận quan sát, phát hiện ra trên người nữ tử này không ngờ quanh quẩn kiếp khí.
Đây là biểu hiện vừa độ kiếp.
Đồng thời...
Không phải là kiếp của Địa Tiên, chỉ là Tiên Lôi Kiếp rất bình thường của Đại Thừa!
"Bây giờ bản trai bấp bênh, phụ thân của Huyên Nhi lại như vậy, ta thực sự không dám tiếp tục hy vọng xa vời tới Địa Tiên, chỉ có thể đi theo đạo Nhân Tiên..."
Úc Huyên cười gượng trả lời.
"Đó thật ra là hành động rất sáng suốt. Bản thân Trai chủ đã có sự lựa chọn, cần gì phải nói nữa?"
Phương Tịch gật đầu.
Lấy tư chất của Úc Huyên lại nhận được Phong Duyên Trai giúp đỡ, vốn nắm chắc mấy phần thành Địa Tiên.

Chương 1692: Một Kiếm Sinh Thiên Địa
Nhưng Địa Tiên coi trọng nhất là tích góp căn cơ... Thực sự khó thành.
Trong lúc đó, càng cần có lực lượng trực tiếp nhất!
Nói một cách đơn giản, Úc Huyên khó có thể chờ lâu như vậy, chỉ có thể đi theo đạo Nhân Tiên lại mượn bí pháp liên tục vượt qua mấy kiếp, để mau chóng thành tiên, kiếp khí trên thân mới có thể còn sót lại nhiều, bị Phương Tịch phát hiện ra manh mối.
Hắn cảm thấy nữ tử này lựa chọn không tệ.
Nếu không đủ thực lực sẽ không thể ngồi vững trên vị trí Trai chủ này, càng khỏi cần phải nghĩ tới Địa Tiên.
Bây giờ nàng lùi lại bước thứ hai, không chỉ tốc độ tu luyện sẽ nhanh hơn, cũng nắm chắc thành Chân Tiên Nguyên Thần lớn hơn Địa Tiên.
"Cảm ơn tiền bối chỉ điểm, vãn bối hiểu rõ..."
Úc Huyên có vẻ ngẫm nghĩ.
Cá nhân đã như vậy nữa là thế lực lớn tranh đấu với nhau. Dựa núi núi đổ, dựa nước nước cạn, chỉ có thể dựa vào mình!
"Sư phụ... Ngài đã về rồi?"
Trong động phủ, Phương Tiên cung kính hành lễ.
"Ừ, ta tặng ngươi món đồ chơi nhỏ này, ngươi cầm về bồi dưỡng linh cảnh."
Phương Tịch tiện tay ném ra, một quả cầu thủy tinh màu xanh lục lại rơi vào trong tay của Phương Tiên.
Ở trong quả cầu thủy tinh chính là một gốc linh chi có sấm sét quấn quanh.
Linh chi này màu đen, dòng điện trên đó lại ngưng tụ và hóa thành dáng vẻ một con Lôi Giao, vô cùng kỳ lạ.
"Tuy gốc Lôi Huyền Chi này kém hơn Bất Tử Thụ và Phù Tang Mộc, nhưng cũng được xem là một loại tiên căn..."
"Trồng ở trong linh cảnh của ngươi, thậm chí có thể nâng cao địa vực gần đó, mọc ra một ít linh thực thiên địa thuộc tính lôi."
Phương Tịch giới thiệu sơ qua.
Lôi Huyền Chi này chính là quà tặng Úc Huyên đã hứa trước đó, thật ra rất phù hợp với đạo Địa Tiên.
Có lẽ nàng chuẩn bị cho mình, nhưng bây giờ nàng tính đổi sang đạo Nhân Tiên, dĩ nhiên không cần dùng tới nó, đưa tới làm quà tặng.
Phương Tịch không quá để ý, tiện tay ban cho đồ nhi nhà mình.
"Đa tạ sư phụ."
Địa Tiên Phương Tịch chướng mắt, Phương Tiên mới là cảnh giới Đại Thừa vẫn rất thích, lập tức mừng rỡ bái tạ.
"Ta chuẩn bị bế quan tu luyện một thời gian. Sắp tới, bất luận là ai tới thăm hỏi đều không cần quấy rầy."
Phương Tịch lại căn dặn một câu.
Bây giờ Tiên Vực đại loạn, vô số kẻ tham vọng xuất hiện, mình lại vì cơ duyên trùng hợp, ngoài mặt trở thành cao thủ đứng đầu Phong Duyên Trai.
Nghe ý của Úc Huyên trước đó còn muốn để mình trở thành người phát ngôn.
Phương Tịch đương nhiên không muốn dính vào trong vòng xoáy như vậy, bởi vậy căn dặn đệ tử trước.
"Vâng, đệ tử hiểu rõ."
Phương Tiên đã hiểu đôi chút về tính cách sư phụ nhà mình.
Hơn nữa, lần này hắn đi tới Vạn Tiên Thịnh Hội, quả thật đã được mở mang tầm mắt.
Bây giờ, hắn cũng biết, cho dù là Tiên Nhân gặp phải chuyện lớn thật sự, cũng không thể tiêu diêu.
Trải qua loại đả kích và chấn động này, đạo tâm của hắn lại càng thêm kiên định. Bây giờ, hắn chỉ muốn cố gắng tu luyện!
“Tiên nhi không kiêu ngạo không nóng nảy, đạo tâm kiên định... Sau này đúng là một lựa chọn tốt để truyền thừa y bát.”
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, không khỏi âm thầm gật đầu.
...
Mấy ngày sau, Phương Tịch ngồi xếp bằng trong tĩnh thất bế quan của động phủ.
Hắn tạm thời không vội tìm hiểu pháp môn chuyển hóa Hỗn Nguyên Tiên Lục thành Kim Tiên Nguyên Thần. Trong tay hắn có ánh sáng lóe lên, lấy ra một mảnh trận đồ kiếm trận.
“Không ngờ được... trên thân Long Sơn Ngũ Hữu kia vẫn có trận đồ như thế.”
Hắn không có hứng thú gì đối với chuyện trở thành đệ tử của Thiên Kiếm Lão Nhân, nhưng lại rất có hứng thú đối với chuyện tìm hiểu trận pháp kiếm quyết trong đó.
Có Bát Môn Kiếm Trận làm cơ sở, Phương Tịch càng có ưu thế tự nhiên trên phương diện tìm hiểu những mảnh trận đồ thiếu như thế.
Trong đầu hắn vừa nghĩ, từng đường kiếm khí hiện ra mang theo từng hào quang diễn hóa thành một kiếm trận nhỏ ở trong hư không.
Vô số kiếm khí rót vào trong mảnh bản đồ thiếu, khiến trên đó hiện ra từng trận văn vô cùng phức tạp.
Tuy chúng chỉ là một phần cực nhỏ của kiếm trận, nhưng bao hàm nội dung vô cùng tạp, mênh mông như biển sao, còn bao hàm toàn diện.
"Thì ra là thế..."
Phương Tịch xem mấy lần, lập tức cảm giác rất nhiều nghi ngờ tích tụ trong lòng trước đó đã biến mất, đồng thời sinh ra rất nhiều nghi ngờ mới.
"Ngũ Hành Luân Chuyển là căn cơ của thế giới... Lại thêm hư không, thời gian, sinh tử... Thật ra chính là hình thức ban đầu của thế giới!"
"Ba nghìn đại đạo lại trăm sông đổ về một biển... Bốn kỹ năng tu tiên có thể dung hợp với nhau, kiếm đạo và trận pháp của ta đều có thể dung hợp..."
"Sau đó cảnh giới kế tiếp chắc hẳn là Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa?"
Trận pháp cuối cùng thật ra chính là theo đuổi tự thành thế giới tiểu thiên, trung thiên, thậm chí đại thiên!
Mà kiếm đạo đi lên lại có hai nhánh, chính là Nhất Kiếm Phá Vạn Pháp cùng Nhất Kiếm Sinh Vạn Pháp!
Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa không hề nghi ngờ thuộc về lĩnh vực của Nhất Kiếm Sinh Vạn Pháp, đồng thời chính là tuyệt đỉnh!
"Chỉ là cảnh giới này rất khó, bởi vậy mới lấy trận pháp trợ giúp..."
"Muốn xây dựng một Kiếm Thế Giới, chỉ tám thanh phi kiếm tiên gia còn xa mới đủ. Mười thanh, trăm thanh, nghìn thanh, vạn thanh cũng vẫn tính là ít..."
"Thiên Kiếm Lão Nhân, Thiên Kiếm Lão Nhân... Thì ra là thế sao?"
"Chỉ sợ vị Đạo Tôn này cũng chưa từng đạt đến tới cảnh giới Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa viên mãn..."
"Nhưng tốt xấu gì đã có thể thấy rõ con đường phía trước... Mặc dù chỉ là phương diện kỹ nghệ."
Sắc mặt Phương Tịch vui mừng, Bát Môn Kiếm Trận cỡ nhỏ trước mặt hắn chợt ầm ầm biến đổi.
Đen, trắng, đỏ, vàng, xanh...
Ngũ Hành Luân Chuyển mơ hồ hóa thành hỗn độn, thành căn cơ của thiên địa.
Hỗn độn chợt nổ tung, thanh khí bay lên, trọc khí hạ xuống, hóa thành hư không!
Hư không trở thành thời gian chuyển động.
Bốn phương trên dưới gọi là vũ! Từ xưa tới nay gọi là trụ!
Một vũ trụ mờ ảo được hình thành, lại gia nhập sinh tử luân hồi, lại có sinh mạng...
Ầm ầm!
Thiên địa ở đây chung quy chỉ là suy diễn, căn bản khó có thể chống đỡ được sinh mạng thật sự sinh ra.
Lúc gia nhập pháp tắc sinh tử, thiên địa nhỏ lại ầm ầm nổ tung.
Một kiếm khí bản nguyên thiên địa hình thức ban đầu chưa từng có từ trước tới nay hiện ra, rót vào trong mảnh lụa trận đồ còn thiếu ở trước mặt Phương Tịch.
"Hả? Trận đồ kiếm trận thiếu này hình như còn che giấu bí mật?"
Ánh mắt Phương Tịch lập tức sáng lên.
Trong mảnh trận đồ thiếu của vị Thiên Kiếm Lão Nhân kia để lại không ngờ còn che giấu một tầng huyền diệu!
Chỉ một thoáng, trên mảnh lụa sáng lên, truyền ra một lực hút khủng khiếp.
"Ồ?"
Phương Tịch cảm giác nguyên thần của mình hơi dao động, sắp bị hút vào vòng xoáy do mảnh lụa kia phát ra.
Lúc này, nếu mượn Chư Thiên Bảo Giám, hắn có khả năng chống lại lực hút này.
Nhưng Phương Tịch suy nghĩ, dù sao chỉ là một Thân Ngoại Hóa Thân, hắn lập tức nhịn xuống, nguyên thần giống như mặt trăng tròn hiện ra, tiến vào trong vòng xoáy.
...
Trong phút chốc, thiên địa lập tức thay đổi!
"Lĩnh ngộ Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa là có thể vào Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận, làm đệ tử ký danh của Nhật Nguyệt Thần Sơn, Thiên Kiếm Lão Nhân..."
Một giọng nói máy móc đột nhiên vang lên ở trong nguyên thần của Phương Tịch.

Chương 1693: Tọa Vong
Tiếp theo, mảnh lụa thiếu kia lập tức hóa thành tro bụi, chỉ có một ấn ký rơi vào bên trong nguyên thần.
Nguyên thần hóa thành dáng vẻ của Phương Tịch và nâng tay phải lên, chỉ thấy trên mu bàn tay phải chẳng biết đã xuất hiện thêm một ấn ký hình kiếm từ bao giờ.
Cùng lúc đó, số lượng lớn tin tức hiện ra ở trong nguyên thần của hắn.
"Ở đây, chính là Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận, một trận pháp cấp mười một, thậm chí có thể là tiêu chuẩn cấp mười hai!"
"Do Nhật Nguyệt Thần Sơn, Thiên Kiếm Lão Nhân bố trí... Nó có phạm vi rộng lớn tới mức không thể tưởng tượng nổi, không ngờ có thể bao phủ phần lớn địa vực của Chân Tiên Giới."
"Tất cả tu sĩ được trận linh tán thành đều có thể thu được một ấn ký quyền hạn, nguyên thần tiến vào trong trận pháp này..."
"Thật ra chỉ tương đương với một không gian ảo bao trùm Chân Tiên Giới... Chuyện hạ giới cũng có thể làm được, Chân Tiên Giới đương nhiên cũng có thể làm được. Chỉ là những nhân vật lớn phía trên cao kia khinh thường làm mà thôi."
Phương Tịch từng trải qua rất nhiều chuyện, lập tức hiểu được:
"Đây chính là lý do có lời đồn tìm hiểu trận đồ, Đạo Tôn thu đồ đệ? Nhưng ta còn chưa đáp ứng đâu..."
Đương nhiên, những lời này cũng nghĩ ở trong đầu.
Ở bên ngoài trận linh, hắn chắc chắn sẽ không nói ra khỏi miệng.
Lúc này, Phương Tịch mới có thời gian rảnh quan sát xung quanh.
Trong tầm mắt, hắn có thể nhìn thấy một thiên địa đỏ ngầu. Trên không trung không phải mặt trời, trăng sao, mà là một Thần Sơn vô cùng rộng lớn!
Trên lục địa, từng cung điện đột ngột nhô lên khỏi mặt đất, tản ra đạo vận khó diễn tả được.
"Lực pháp tắc..."
Phương Tịch khẽ hoạt động, pháp tắc thuộc tính thổ hội tụ thành một ngọn núi nhỏ màu vàng đất, lập tức im lặng:
"Không hổ danh là trận pháp cấp mười một, mô phỏng pháp tắc này khiến ta cũng không nhìn ra được là thật hay giả..."
Tuy đều là không gian ảo nhưng phải bao phủ Chân Tiên Giới và bao phủ một Tiểu Thiên Thế Giới bình thường dĩ nhiên có độ khó khác nhau.
Cái khác không nói, cho dù bây giờ Phương Tịch luyện hóa Địa Tiên Giới, muốn Cửu Châu Phái bố trí một không gian ảo bao trùm Địa Tiên Giới, cho dù Đồ Ma, Quỷ Phủ mệt chết cũng không bố trí ra được!
Càng không cần phải nói, mức độ chân thật của nó quả thật kinh người!
Ít nhất Phương Tịch không nhìn ra sơ hở nào.
Dựa theo tu tiên giới phân chia, Đại Thừa là cấp tám, Chân Tiên là cấp chín, Đạo Quân mới là cấp mười!
Đạo Tôn lại là cấp mười một!
Thiên Kiếm Lão Nhân lấy kiếm trận xưng hùng, không hề nghi ngờ là một vị Trận Pháp Sư cấp mười một hiếm thấy!
Hắn bố trí Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận thật sự lại giống như một thế giới khác!
“Nhưng... Vẫn không có chứng thực Đạo Quả.”
Trong đầu Phương Tịch vừa suy nghĩ, đã cảm nhận được mình mượn Chư Thiên Bảo Giám vẫn có thể lập tức rời khỏi. Hắn không khỏi yên tâm lại có phần sợ hãi.
Khi hắn thỏa mãn yêu cầu, thu được quyền hạn tiến vào tiên trận cấp mười một này, trận linh truyền tống tin tức cơ bản qua.
"Những lời Thiên Kiếm Lão Nhân nói trước đó đều là sự thật, hắn thật sự muốn tìm một đệ tử y bát..."
"Những trận đồ kia chỉ là để tung lưới rộng mà thôi... Chỉ có người thật sự lĩnh ngộ Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa từ trong trận đồ mới có thể đi vào trong đó."
"Ở trong đại trận này có bố trí Thiên Diện Ngọc Bích, trên đó đều là cảm ngộ về kiếm trận của Thiên Kiếm Lão Nhân..."
"Trải qua một vòng sàng lọc đệ tử ký danh, khi rất nhiều chân truyền có thể từ trên Thiên Diện Ngọc Bích lĩnh ngộ ra Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa... Nếu người nào khiến Thiên Kiếm Lão Nhân thỏa mãn, vị Đạo Tôn kia tất nhiên sẽ hiện thân, thu làm đệ tử chính thức, thậm chí đệ tử chân truyền! Bây giờ đệ tử ký danh có thể tự do ra vào nơi đây phải tới mấy chục nghìn Tiên Nhân?"
"Vẫn tốt..."
Phương Tịch biết được chuyện này, trong lòng thả lỏng.
Xem ra chỉ là đệ tử ký danh, không đến mức khiến cho vị Đạo Tôn kia chú ý.
Nhưng hắn lại bất chợt cạn lời.
“Bắc Thần Tiên Vực quả nhiên là một vùng nông thôn. Tiên Nhân trong một trận pháp không gian này còn đông hơn một vực, thậm chí trong mấy chục nghìn Tiên Nhân này có cả tồn tại cấp Đạo Quân...”
“Ta thậm chí nghi ngờ, Huyễn Diệt Đạo Quân không chừng đã từng là một thành viên ở đây, đương nhiên tối thiểu là đệ tử chính thức mới có thể chứng thực Đạo Quân...”
“Cho dù đệ tử ký danh cấp thấp nhất cũng là Tiên Nhân!”
“Không chỉ là Tiên Nhân, còn là Tiên Nhân nổi tiếng về thiên phú kiếm đạo hoặc trận pháp, có thể lĩnh ngộ Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa nhập môn... Chất lượng vẫn cao hơn Tiên Nhân bình thường nhiều.”
“Không biết rốt cuộc là lấy tiêu chuẩn gì để phán định điều này?”
Phương Tịch biết được, mặc dù mình thấy rõ con đường phía trước, nhưng tối đa chỉ lĩnh ngộ một phần nhỏ của Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa!
Không, phải nói là muối bỏ biển!
Cho dù là vậy, ở trong Bắc Thần Tiên Vực cũng có thể tính là cầm cờ đi trước.
“Chân Tiên Giới... Thật lớn!”
“Nhật Nguyệt Thần Sơn... Thật mạnh!”
“Nhưng... Cuối cùng sẽ có một ngày, ta sẽ vượt qua.”
Trong lòng Phương Tịch có lòng tin không gì sánh nổi.
Lúc này đã tới đây, hắn lập tức hóa thành một tia sáng lao về phía Thiên Diện Ngọc Bích.
"Truyền thừa của Thiên Kiếm Lão Nhân sao? Thật ra ta không ngại xem qua..."
Thân thể nguyên thần của Phương Tịch hóa thành một luồng ánh sáng lao đi với tốc độ rất nhanh.
Cho dù là vậy, hắn cũng tốn ba ngày đêm mới đến được trung tâm đại lục này.
Sở dĩ hắn xác nhận thời gian là ba ngày đêm, chính là nhờ Thần Sơn nằm trên bầu trời kia!
Sáu canh giờ giống như Thái Dương Tinh Thần xoay quanh Nhật Chân Hỏa vô cùng lớn, lại sáu canh giờ thu lại ánh sáng, giống như Thái Âm Tinh, sinh ra vô cùng Thái Âm Chân Thủy, vô cùng huyền diệu.
Trong đại lục tâm có từng bia ngọc cao vút giống như đỉnh núi vậy.
Dãy núi trải dài, phải vượt quá nghìn cái, hình thành một dãy núi chính là Thiên Bia Sơn!
Trận linh đã sớm cảnh cáo “Người phá hủy một cọng cỏ trong Thiên Bia Sơn, chết!”
Bởi vậy ở bên ngoài có dấu vết đấu kiếm, nhưng sau đến trong Thiên Bia Sơn lại có vẻ hòa bình hơn rất nhiều.
Phương Tịch tiến vào phạm vi của Thiên Bia Sơn, nguyên thần chậm rãi hạ xuống, đặt chân ở trên mảnh đất giống như ngọc.
"Lớn như biển..."
Hắn nhìn từng gò đất cao kia, không khỏi há hốc mồm.
Cho dù là Chân Tiên nhìn thấy số lượng này cũng cảm thấy khủng khiếp.
Thậm chí còn không biết nên bắt đầu từ một ngọn núi nào.
"Thiên Bia Sơn này căn bản không có ghi chép công pháp tu hành của Thiên Kiếm Lão Nhân, chỉ có ghi chép một cảnh giới kiếm đạo chung cực Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa này!"
"Nhưng cũng không viên mãn, có rất nhiều điều sai lầm và suy đoán..."
"Hắn thu rộng đệ tử, chưa chắc đã không chờ mong vài thiên tài kiếm đạo tuyệt thế xuất hiện, hoàn toàn hoàn thiện kiếm trận này, khiến Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa hoàn toàn viên mãn..."
Đối với chuyện Thiên Kiếm Lão Nhân muốn lợi dụng những đệ tử này, Phương Tịch không cảm thấy lo lắng, trái lại còn yên tâm.
Trên thế giới không có cái gì vô duyên vô cớ.
Đặc biệt là Tiên Nhân trường sinh bất tử căn bản không có nhu cầu truyền thừa y bát.
Thiên Kiếm Lão Nhân thu rộng môn đồ, tất nhiên có mục đích của hắn.

Chương 1694: Tọa Vong (2)
“Đồ đệ, đạo thống... thật ra đều một loại niềm tin trường sinh trên phương diện tinh thần, không cao cấp hơn huyết mạch trường sinh của gia tộc là mấy...”
“Nhưng đối với Tiên Nhân, cho dù là một Quỷ Tiên, Thần Tiên... bản thân đều đã trường sinh bất tử, cần gì phải truy tìm trường sinh huyết mạch hoặc tinh thần giả tạo?”
“Bởi vậy phần lớn Tiên Nhân đều lạnh lùng...”
Phương Tịch cũng có tâm tư vững như đá, cho dù nhận lấy Phương Tiên cũng chỉ là do nhân quả trùng hợp mà thôi.
Trong lòng hắn căn bản không trông cậy tương lai đối phương sẽ báo đáp thế nào, hoàn toàn tùy theo tâm ý của mình.
Vèo!
Đúng lúc này, một bóng dáng lao qua.
Trán nó giống như kiếm, khí tức quanh người rất sắc bén, lại tản ra kiếm khí cực nóng, từ phía xa nhìn lại giống như một vòng mặt trời lớn!
"Đại Nhật Kiếm Ý!"
"Trảm Đạo Đạo Tử!"
Phương Tịch thấy vậy, trong lòng đều không khỏi chợt lạnh.
Không ngờ mình tùy tiện nhìn thấy một vị Tiên Nhân, cũng là Đạo Tử ở bước thứ tư trong bốn bước của Đạo Quân, có khả năng lập tức hợp đạo!
Thậm chí còn là một vị kiếm tu!
Trong mơ hồ lại vượt qua Tử Dận Đạo Tử!
"Người này thật quen thuộc, không biết là ai? Vị đạo hữu này, ngươi có thể nói cho ta biết đôi chút được không?"
Đúng lúc này, lại có một giọng nói vang lên gần đó.
Trong lòng Phương Tịch chợt nặng nề.
Lấy mức độ nhạy cảm của nguyên thần hắn bây giờ, người này vẫn có thể tới gần như vậy mà hắn không nhận ra, rõ ràng không thể coi thường được.
Hắn xoay người, chỉ thấy đến một nữ kiếm tiên.
Nữ kiếm tiên này có vóc dáng rất cao, không ngờ còn cao hơn hắn một cái đầu. Nàng mặc một bộ trang phục kiếm sĩ trắng như tuyết, có vẻ như không dính một hạt bụi, ngũ quan không mấy tuyệt mỹ nhưng phối hợp với nhau lại cho người ta một cảm giác thoải mái.
Đặc biệt đôi mắt to ngập nước, tinh thuần giống như thủy tinh, hoàn toàn không có tạp chất, làm cho Phương Tịch không khỏi liên tưởng đến con nai con mới ra sinh.
Lúc này, trên mặt nàng lại lộ vẻ mờ mịt.
“Đây không phải người đã trải qua hồng trần tang thương luyện tâm, mà thật sự giống như một tờ giấy trắng vậy, nhưng khí tức lại hết sức khủng khiếp, Đạo Quân bốn bước, Chân Tiên, Ngọc Đài, Tọa Vong, Trảm Đạo... Ít nhất cũng phải là Ngọc Đài trở lên!”
Phương Tịch quan sát một lúc, trong lòng lại kết luận.
Hắn cũng có phần cạn lời với câu hỏi của nữ tử này. Đây không phải là điều hắn nên hỏi người khác à?
Sao lại biến thành người khác tới hỏi hắn?
"Ta cũng không quen biết người này... Không biết đạo hữu xưng hô thế nào?"
Hắn thoáng hành lễ, khách sáo hỏi.
"Ta là Lạc... Lạc..."
Nữ Kiếm Tiên khẽ xoa thái dương, cười gượng nói:
"Ta chỉ nhớ rõ ta họ Lạc, quên tên của mình là gì rồi..."
"Chủ nhân!"
Lúc này, một thanh trường kiếm giống như băng tuyết được giắt ở bên thắt lưng của nàng bỗng nhiên reo lên, từ trong đó truyền ra một giọng nói nữ hài mềm mỏng:
"Ngươi tên là Lạc Mật, người vừa bay qua chính là Đạo Tử Vu Hành Không ..."
"Kiếm linh?"
Trong lòng Phương Tịch chấn động, phi kiếm tiên gia không ngờ có khí linh.
Chẳng qua hắn ghét bỏ khí linh quá mức thông minh không tốt, cơ bản đều lựa chọn linh tính đôn hậu thành thật nhất, cho dù khí linh vốn thông minh cơ trí kỳ lạ, cũng phải chế luyện thành hình dáng như mong muốn.
Kiếm linh này lại khác, vô cùng hoạt bát, còn có thể nhắc nhở chủ nhân giống như tỷ muội vậy.
"Đúng rồi... Ta là Lạc Mật!"
Lạc Mật bỗng chốc nghĩ ra, nhìn về phía Phương Tịch xin lỗi:
"Ta muốn hợp đạo, kết quả đạo chủng vào Ngọc Đài quá mức nóng lòng cầu thành, Thái Ất Thất Suy đặc biệt mãnh liệt, vì không để Đạo Hóa trở thành quái vật, ta chỉ có thể cầu được một vị Đạo Quân lấy pháp tắc di vong hợp đạo ra tay giúp, dùng bí thuật điểm Hóa Ngọc Đài, quên đi Suy Kiếp và Đạo Hóa... Nhưng lại chịu sự ảnh hưởng này, có đôi khi mắc bệnh hay quên... Vẫn mong đạo hữu thứ lỗi!"
"Hóa ra đạo hữu đã đi tới bước thứ ba hợp đạo, thực sự khiến người ta kính nể."
Phương Tịch xúc động nói.
Hắn càng xúc động hơn là vị nữ kiếm tiên này có bối cảnh hùng hậu, thậm chí có cách đặc biệt để ứng phó với bước hợp đạo thứ ba.
“Lấy đạo di vong để chống đỡ Hóa Suy Kiếp?”
“Tuy không phải là không được, nhưng chắc hẳn bỏ sót rất nhiều nội dung quan trọng, tìm được một vị Di Vong Đạo Quân bằng lòng ra tay chỉ là điều cơ bản nhất, không chừng còn phải phối hợp với rất nhiều bảo vật mới có khả năng thi triển ra...”
Cho dù là Phương Tịch cũng không khỏi xúc động với những thế lực Tiên Nhân lớn kia. Bọn họ thật sự chiếm ưu thế ở trên phương diện hợp đạo.
"Không có Trảm Đạo Minh Ngã, cuối cùng vẫn là Tiên Nhân."
Lạc Mật buồn bã:
"Bước này mới là bước bất kỳ ngoại lực nào cũng khó có thể phát huy hiệu quả, chỉ có thể dựa vào bản thân của chúng ta... Nếu ta không thể chứng thực Đạo Quân, chỉ sợ bệnh này sẽ càng ngày càng nặng, cuối cùng thậm chí quên cả mình là ai."
"Chủ nhân, Linh Nhi sẽ nhắc nhở ngươi."
Lúc này, kiếm linh của thanh kiếm băng tuyết kia lại lên tiếng.
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, không khỏi cảm giác đặc biệt bất đắc dĩ.
“Nếu không phải có kiếm linh này luôn ở bên cạnh nhắc nhở, vị nữ kiếm tiên này có thể bị người ta bán không...
Hắn nghĩ lại thấy hơi buồn cười, đương nhiên biết đây là chuyện không thể nào xảy ra.
Cho dù một vị Tiên Nhân quên hết mọi thứ, một trái tim thất khiếu linh lung vẫn khiến nàng có thể phân biệt thiện ác, không đến mức chịu thiệt gì.
“Nhưng ta cứ cảm giác phương pháp này hơi tà đạo...”
“Tọa Vong giả, bỏ tứ chi, bỏ thông minh, rời hình bỏ tri thức, đồng ý với đại thông... Bên trong không cảm giác được thân hắn, bên ngoài không nhìn được có thiên địa, sau đó thân thể rộng rãi và biến hóa đều được thông suốt...”
“Nếu như nguyên thần Thiên Tiên có thể thuận lợi vượt qua hơn nửa tai kiếp...”
“Đương nhiên, muốn làm được điều đó quá khó, bởi vậy lại có thể dùng bí thuật và bảo vật bù đắp, đây cũng là lựa chọn của phần lớn Địa Tiên và Nhân Tiên hợp đạo...
Nói một cách đơn giản chính là đi chính đạo không thông, cho nên đi đường tắt.
Nhưng lợi ích của Phàm Nhân Pháp lại ở chỗ bất luận thi triển thủ đoạn nào, chỉ cần đột phá cảnh giới lớn cuối cùng, vậy thần thông pháp lực đều bình thường.
"Ừ... Linh Nhi thật ngoan!"
Lạc Mật vừa khen kiếm linh nhà mình vài câu, vẻ mặt lại bỗng nhiên trở nên mờ mịt:
"... Trước đó, chúng ta nói đến đâu rồi?"
“Bệnh hay quên này nặng như vậy sao?”
Phương Tịch quả thật cảm thấy bất đắc dĩ, tiếp theo mở miệng:
"... Nói đến nên bắt đầu quan sát Thiên Bia Sơn từ chỗ nào."
"A, đúng đúng đúng, nói đến đây!"
Lạc Mật đột nhiên hiểu ra:
"Hóa ra ngươi tới hỏi đường? Thiên Bia Sơn này bao hàm toàn diện, cho dù là một ngọn núi bất kỳ cũng đủ cho chúng ta tìm hiểu chục nghìn năm... Đồng thời, leo từ ngọn núi khác nhau vào cũng có hiệu quả khác nhau."
"Bây giờ, chỉ có ba con đường núi được tôn sùng nhất, đại biểu ba loại trình tự tìm hiểu Thiên Bia Sơn, đều đã từng xuất hiện Đạo Quân. Tiên Nhân được Thiên Kiếm Lão Nhân thu làm đệ tử chính thức tìm hiểu đoạt được, một trong số đó đều bắt đầu từ Giáp Mão Thập Tam, tiếp theo là Ất Thần Lục, Đinh Tử Thập Nhị..."

Chương 1695: Vạn Thú
"Con đường thứ hai là bắt đầu từ Tân Thân Lục đến Quý Sửu Bát..."
"Con đường thứ ba..."
Nàng cẩn thận chỉ điểm một lúc, lại nói:
"Nhưng ta cảm thấy con đường tắt do những tiền bối đã thăm dò chưa chắc thích hợp với chúng ta... Phải biết Đạo Quân Trảm Đạo này chính là chém ra tạp chất đại đạo. Duy nhất chỉ có Duy Ngã... Bởi vậy tuyến đường thích hợp với Đạo Quân chưa chắc thích hợp với chúng ta."
"Ta tìm hiểu ở ngoài dãy núi nhiều năm, cảm giác bắt đầu từ Bính Đinh Tứ Bi là tốt nhất... Sau đó lại chính là..."
Lạc Mật vừa mới nói được một nửa, trên mặt lại thoáng hiện vẻ mờ mịt:
"Chờ đã, ta vừa mới nói đến chỗ nào?"
"Nói về tuyến đường tiến vào núi, cảm ơn Lạc cô nương đã chỉ điểm..."
Phương Tịch khách sáo chắp tay, bỗng nhiên lại nghe được một tiếng kiếm reo.
Hắn cười khẽ một tiếng, biết phi kiếm thông linh kia đã bắt đầu bất mãn về hắn, hắn lập tức khoát tay chặn lại:
"Tại hạ là Phương Tịch, cảm ơn Lạc cô nương chỉ giáo. Núi cao đường xa, sau này còn gặp lại!"
Lạc Mật nhìn theo bóng lưng Phương Tịch rời đi, bỗng nhiên cắn môi:
"Linh Nhi... Ta vừa gặp ai vậy? Có người đã luận đạo với ta à?"
"Chủ nhân của ta ơi, ngươi suýt nữa lại bị thua thiệt đấy..."
Lúc này, Linh Nhi hóa thành một tia sáng, hiện ra hình tượng tiểu nha đầu với hai búi tóc, kêu lên:
"Người vừa rồi hỏi đường, ngươi nói mấy con đường bình thường thì cũng thôi, không ngờ còn nói cả con đường tắt của Đạo Quân... Nói con đường tắt của Đạo Quân cũng được, chủ nhân ngươi lại suýt nữa vạch trần cả gốc gác nhà mình. Kiếm đạo trong Thiên Bia Sơn bao hàm toàn diện, nhưng dựa theo tuyến đường của chủ nhân ngươi nhất định sẽ phát hiện ngươi đi theo Tuyệt Tình Kiếm Đạo đấy..."
"Tuyệt Tình Kiếm Đạo?!"
Mày liễu tuyệt đẹp của Lạc Mật nhíu lại, rất lâu mới giãn ra, trong đôi mắt to ngập nước đầy vẻ mờ mịt:
"Đúng rồi... Ta tu luyện Tuyệt Tình Kiếm, Tuyệt Tình Kiếm... thi triển thế nào? Ta quên rồi..."
Kiếm linh nghe vậy, không khỏi cạn lời.
Bởi vì nữ chủ nhân nhà mình đã từng tu luyện Tuyệt Tình Kiếm Đạo, trong lòng có lo lắng, lúc này mới bị vây khốn ở Tọa Vong, không tiến thêm được.
Vì đột phá, nàng chỉ có thể đi nét bút nghiêng, lấy bí thuật quên đi rất nhiều chuyện.
Nhưng cách quên này tương hợp với Tuyệt Tình Kiếm Đạo, tuy khiến chủ nhân nhà mình đột nhiên mạnh hơn, nhưng đầu óc hình như lại càng lúc càng không dễ xài...
Thiên Bia Sơn.
“Không ngờ mới vừa đến nơi này lại có thể gặp phải một người dẫn đường không tệ...”
Phương Tịch cong môi cười. Hắn suy nghĩ một lúc, nhưng vẫn không tiến theo tuyến đường của Lạc Mật.
Hắn phóng thần niệm ra ngoài, bản thân tùy ý đi.
Không bao lâu, hắn đã đi tới trước một đỉnh núi bia ngọc.
Bia ngọc này cao tới mười nghìn trượng, mặt ngoài chính là vô số chữ triện Thiên Phủ, Thiên Ma Văn, tranh hoa điểu triện, chữ triện vàng bạc... Còn có rất nhiều hình chữ quỷ dị Phương Tịch không phân biệt được ra, thậm chí dứt khoát xem là ký hiệu kỳ lạ.
Vô số ký hiệu có một chữ nghìn ý, lại đang nhanh chóng di chuyển ở trong tường ngọc, không ngừng tổ hợp thành văn tự mới.
Cho dù là Tiên Nhân cũng nhất thời khó có thể hiểu được ý trong đó.
"Nước..."
Phương Tịch nhìn thấy một chữ triện như long xà tối đen, lại như hiểu ra điều gì:
"Thủy lợi ở chỗ vạn vật không tranh, vì thiên hạ không thể cùng tranh..."
Ánh mắt hắn mơ màng, hình như bỗng chốc lại chìm đắm vào trong đó.
Thời gian trôi qua không biết bao lâu, Phương Tịch bỗng nhiên khoát tay.
Hơi nước trong hư không mơ hồ hiện ra từng tia pháp tắc thuộc tính thủy, tiếp theo hóa thành sợi dây xích pháp tắc.
Dây chuyền pháp tắc chợt biến đổi, lại hóa thành từng con rắn nhỏ tối đen.
"Pháp tắc hóa hình..."
"Quả nhiên, Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa yêu cầu hiểu biết tất cả các đại pháp... Kiếm trận này quả thật bao hàm toàn diện!"
Ánh mắt của Phương Tịch sáng ngời, tiếp tục tìm hiểu...
Mấy năm sau, hắn lắc đầu, toàn thân có ánh sáng năm màu điên cuồng phun ra.
Từng lực pháp tắc hóa hình ra, khiến hư không xung quanh đều thoáng chấn động.
"Kim Mộc Thủy Hỏa Thổ, pháp tắc ngũ hành cũng là cảnh giới pháp tắc hóa hình..."
"Lấy lĩnh ngộ pháp tắc hóa hình phối hợp với Bát Môn Kiếm Trận, uy năng của kiếm trận này càng tăng thêm!"
Mãi đến lúc này, Phương Tịch phát hiện mình mới tìm hiểu được chưa tới một nửa bia ngọc này.
"Địa phương tốt đấy…"
Đôi mắt hắn sáng ngời:
"Sơn Nhạc Châu Hóa Thân này có thể ở đây bế quan lâu dài..."
Ngoài ra, ở đây tập trung các tinh anh của Chân Tiên Giới, rõ ràng cũng hiểu rõ về các vị Đạo Tôn và Đạo Quân.
Nếu có thể thu thập tài liệu, lựa chọn hợp đạo của mình nhất định có thể càng ổn thỏa tốt đẹp hơn.
Dù sao, lựa chọn đạo chủng hợp đạo lại cơ bản với lựa chọn đồng minh và kẻ địch.
...
Trong động phủ ở Phong Tuyết Sơn, Phương Tịch mở hai mắt ra, nhìn mu bàn tay.
Chỉ thấy ý niệm của mình vừa xuất hiện ấn ký hình kiếm trên đó nhanh chóng biến mất.
"Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận, trận pháp cấp mười một... Chỉ cần ý niệm của ta vừa dao động, nguyên thần có thể đi tới Nhật Nguyệt Thần Sơn !"
Không tệ!
Sau khi nhìn thấy Thần Sơn rộng lớn kia, Phương Tịch không nghi ngờ, dãy núi nhật nguyệt trong Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận kia mới là Nhật Nguyệt Thần Sơn thật sự!
"Có thể có một thế lực Đạo Tôn để ngụy trang, sau này có thể bớt e ngại rất nhiều chuyện..."
Thần niệm của hắn đảo qua, phát hiện Tiểu Phương Tiên quả nhiên cũng đang bế quan, hắn không khỏi vui mừng gật đầu.
Ngược lại ở bên ngoài động phủ lại có không ít truyền tin phù.
Bây giờ tình hình Bắc Thần Tiên Vực bấp bênh, thật sự không có chỗ nào không thể yên tâm tu luyện.
Cũng may, Phong Duyên Trai trả giá lớn, nhất thời không sao.
Thậm chí, vị Úc Huyên Trai chủ kia có lẽ cũng nghĩ như vậy.
“Chỉ cần kéo dài đủ thời gian, thậm chí nàng sẽ tu luyện thành Tiên Nhân...”
“Chỉ cần nàng trở thành Tiên Nhân, cho dù Phong Duyên Trai suy sụp, bản thân Úc Huyên vẫn kiếm lời lớn...”
“Một vị Tiên Nhân bất luận đi tới phương nào, đều có thể sống thoải mái...”
“Hả?”
Trong phút chốc, sắc mặt Phương Tịch chợt biến đổi, nhìn về phía Uyên Ly Bí Cảnh.
...
Lạc Nhật Tiên Thành.
"Ở đây, chắc hẳn chính là nơi cuối cùng Quân Tà thường lui tới..."
Vạn Thú Tôn Giả mặc áo da thú, đứng chắp tay ở trên biển dung nham nóng chảy.
Lúc đầu Tử Dận Đạo Tử phân phó hắn điều tra chuyện Quân Tà Thiên Ma của Âm Sơn Hội chết, tuy sau đó hắn lại gặp phải sự kiện lớn Phi Thăng Minh Thanh Vân Đạo Quân, nhưng người thượng vị phân phó việc gì, cho dù trời sập đất vùi, chỉ cần đối phương còn chưa chính miệng huỷ bỏ, Vạn Thú Tôn Giả vẫn lựa chọn tiếp tục đi làm.
Nếu Phương Tịch biết chuyện này, tất nhiên sẽ cho hắn một lời khen.
Nhân vật có trái tim thất khiếu linh lung như vậy, cho dù chỉ là một người phàm cũng có thể sinh hoạt thoải mái.
"Hừ, đi!"
Hai tay Vạn Thú Tôn Giả bấm pháp quyết, hình xăm trên người dường như sống lại.
Cuối cùng, dừng hình ảnh ở trên một đám phi cầm màu đen kỳ lạ.
Ở trên người hắn, những phi cầm màu đen chỉ là vô số điểm đen chiếm diện tích không tới một lóng tay.
Lúc này, theo tiếng chú ngữ, chúng không ngừng bay ra khỏi ra, hiện ra thân thể kỳ lạ.
Những con phi cầm màu đen không ngờ có thân thể như rắn lại mọc ra bốn cánh chim tối đen, miệng bẹp giống như mỏ vịt lại kèm theo răng nanh sắc bén.

Chương 1696: Luân Hồi Đạo Chủng
Trên đỉnh đầu mọc đầy mắt, tản ra khí tức dữ tợn, hung tàn.
"Đi!"
Trong miệng Vạn Thú Tôn Giả đọc lên chú ngữ Man Hoang cổ xưa, điểm một điểm về phía biển lửa.
Những phi cầm lông đen kỳ lạ kia lập tức bay quanh biển lửa, hình như đang ngửi các loại khí tức.
Thậm chí từ trong biển lửa còn hiện ra từng sợi sinh linh kỳ lạ.
Đó là tu sĩ của thành sau khi chết còn lưu lại chút chấp niệm không tan, hòa cùng sát khí của Địa Hỏa ban đầu và hình thành Sát Linh!
Những Sát Linh này có tướng mạo tương tự với tu tiên giả bình thường, khí tức lại rất hung tàn, có thể tranh phong với ma vật như Hạn Bạt.
"Lục Hồn Nha am hiểu nắm bắt khí tức hồn phách, mắt có thể nhìn thấu U Minh..."
"Chỉ cần Quân Tà đã tới đây, tất nhiên sẽ để lại dấu vết tương ứng."
Vạn Thú Tôn Giả thì thào một tiếng. Chỉ thấy từng con Lục Hồn Nha kêu lên và bay về phía một chỗ.
"Nơi đó là... Thiên Tiên Bí Cảnh?"
Vạn Thú Tôn Giả thấy vậy, đôi mắt đột nhiên phát ra:
"Ha ha... Quả nhiên ông trời cũng muốn bản tọa phát một tài... Cái chết của Quân Tà quả nhiên có liên quan tới Thiên Tiên Bí Cảnh nhỏ này!"
Đối với Chân Tiên viên mãn như hắn, thậm chí là tu sĩ ngưng tụ Hư Đài, Thiên Tiên Bí Cảnh thật sự chỉ là một bí cảnh nhỏ mà thôi.
Nhưng, cũng có thể kiếm lời một khoản nhỏ.
Vạn Thú Tôn Giả bay nhanh, không bao lâu đã đi tới trước hồ nước kia.
"Oa oa!"
Tất cả Lục Hồn Nha đều bay xoay quanh phía trên hồ nước, phát ra tiếng kêu trầm đục giống như đang hồi tưởng, thương tiếc... còn kèm theo cảm giác không tốt!
"Hả?"
Bên trong bí cảnh, ánh mắt của Phương Tịch thoáng động.
Hóa thân này của hắn chuyên ở đây khai quật bảo vật trong Thiên Tiên Bí Cảnh, đang có thu hoạch lớn.
Lúc này bị người tới gần, hắn lập tức cảnh giác.
Lúc này, trong đầu hắn vừa thoáng suy nghĩ lại bấm pháp quyết, một Thủy Kính Thuật hiện ra.
Hắn lại nhìn thấy bên bờ hồ có một nam tử cường tráng mặc đồ da thú và xăm hình vạn thú trên toàn thân, đang quan sát trận thế.
Thỉnh thoảng lại có một con hoang thú khí tức khủng khiếp lao từ trên người hắn ra và rơi vào nơi nào đó của hồ nước, bắt đầu hung hãn vận dụng thiên phú thần thông phá cấm!
"Ơ? Người này giống như là người bán Phù Tang Mộc trên quảng trường ngôi sao năm đó?"
"Lại còn nuôi dưỡng nhiều thần thú phá cấm như vậy, đúng là có hơi phiền phức..."
Phương Tịch thì thào một tiếng.
Nếu như Thiên Tiên Bí Cảnh ban đầu có Huyễn Thế Kính làm trung tâm cấm chế, đầy đủ các loại trận pháp, hắn sẽ không hề lo lắng.
Mặc cho đối phương mệt chết cũng chưa chắc có thể tìm được lối vào bí cảnh.
Nhưng lúc này lại khác.
Không chỉ Huyễn Thế Kính đã bị mình lấy đi, bảy tám trận pháp cấm chế trong bí cảnh còn bị mình phá vỡ.
Tương đương với chủ động cắt giảm 9 phần phòng ngự để gặp mặt kẻ địch mạnh.
Chỉ sợ căn bản không chống đỡ được bao lâu, người kia nhất định sẽ phát hiện ra nơi này!
"Đến lúc đó sẽ có chút phiền phức, dù sao ta đã để lại quá nhiều dấu vết ở trong bí cảnh này..."
Phương Tịch cười lạnh:
"Người của Âm Sơn Hội? Thủ hạ của Tử Dận Đạo Tử sao? Quả thật là tự tìm chết..."
Một tay hắn vẫy một cái, một thanh phi kiếm bay từ trong hư không xuống. Đó chính là Thái Ất Vô Hình Kiếm !
Ánh kiếm vừa kéo qua, thân hình Phương Tịch đã thình lình biến mất.
...
Bên bờ hồ bên ngoài, từng con hoang thú có thân giống như ngựa, đầu giống như hươu, trán còn mọc ra con mắt thứ ba dựng thẳng giữa chân mày, từng thần quang xuyên qua hư không, mơ hồ chạm đến rất nhiều cấm chế...
Những con hoang thu này chính là Huyền Lộc, là một loại chủng tộc đặc biệt của Chân Tiên Giới, con mắt thứ ba ở mi tâm am hiểu phá cấm, có thiên phú thần thông Phá Cấm Thần Quang.
Ngoài ra, còn có một đám vượn trắng sáu tay không ngừng đấm ngực giậm chân, giống như đang hò hét cổ vũ.
Trên thực tế, sóng âm vô hình không ngừng tiến vào bên trong hư không, khiến hư không mơ hồ chấn động.
Số lượng lớn nước hồ sôi trào, hình như có một bí cảnh nào đó sắp mở ra.
"Uyên Ly Thiên Tiên này xem ra cũng chẳng ra sao... Bản tọa chỉ dùng dao nhỏ giết trâu, bí cảnh của nó đã lộ ra manh mối..."
Vạn Thú Tôn Giả thì thào một tiếng, hơi vênh váo, lại có chút thất vọng.
Một bí cảnh dễ phá như vậy chắc hẳn không có bao nhiêu thứ tốt.
Chỉ có kẻ vô dụng như Quân Tà mới có thể coi trọng!
Vạn Thú Tôn Giả đang suy nghĩ ở, sắc mặt bỗng nhiên thay đổi.
một hình xăm con rắn màu xanh ở trên tai phải của hắn giống như sống lại vậy, phát ra tiếng rít.
"Thiên Tâm Minh Xà cảnh báo?"
Vạn Thú Tôn Giả không hề nghĩ ngợi, lập tức phất tay bắn ra từng hạt châu màu đỏ như máu.
Những hạt châu màu đỏ như máu đó ầm ầm nổ tung, khiến phạm vi mấy trăm dặm hóa thành Huyết Lôi Địa Ngục.
Cùng lúc đó bản thân hắn còn hóa thành một luồng ánh sáng được rất nhiều bóng thú bảo vệ, lao đi nhanh như tên bắn.
Vèo!
Gần như vào lúc Vạn Thú Tôn Giả vừa lùi lại, một ánh kiếm vô hình vô ảnh mới ầm ầm hạ xuống!
Theo ánh kiếm tới, vẫn có số lượng lớn Vô Hình Thần Lôi!
Sau khi hóa thân bên Thục Sơn thu được Vô Hình Kiếm Quyết Thục Sơn Phái của, đã dung hợp với Vô Hình Thần Lôi của mình và tìm hiểu ra một môn Thái Thanh Hữu Hình Vô Hình Lôi Pháp này!
Càng nâng cao uy năng của Vô Hình Thần Lôi lên một cảnh giới nữa!
Lúc này, chỉ nghe tiếng sấm nổ vang, lôi quang màu máu đầy trời kia ầm ầm tiêu tan.
Ánh kiếm vô hình vô ảnh đuổi theo Vạn Thú Tôn Giả, lại chém một chém.
Từng con Lục Hồn Nha, Huyền Lộc, Lục Tí Bạch Viên kêu rên một tiếng, bị vô số kiếm khí từ trong đó tản ra chia ra làm hai, trong nháy mắt đã hình thần câu diệt!
Sắc mặt Vạn Thú Tôn Giả chợt biến đổi, năm ngón tay phải khép lại và hóa thành một quyền.
Hình xăm một cái đầu hổ dữ tợn ở trên mu bàn tay phải của hắn phát ra ánh sáng kinh người, trong không trung hiện ra một ảo ảnh khổng lồ giống như con Kiếm Xỉ Hổ, hai răng nanh giống như phi kiếm cắt về phía trung gian!
Binh!
Tiếng kiếm va chạm chói tai vang lên.
Trong hư không vang lên tiếng hổ gầm rồng ngâm. Tiếp theo ảo ảnh Kiếm Xỉ Hổ kia lại bị Thái Ất Vô Hình Kiếm chia ra làm hai.
Phương Tịch mặc trang phục trắng như tuyết khẽ búng Thái Ất Vô Hình Kiếm trong tay, cười nói:
"Kiếm của ta không chém hạng người vô danh... Người tới là ai? Hãy xưng tên ra đi!"
"Ta là Vạn Thú Tôn Giả dưới quyền Tử Dận Đạo Tử!"
Vạn Thú Tôn Giả hừ lạnh một tiếng:
"Các hạ thật to gan, lại dám giết Đạo Tử người của chúng ta... Quân Tà Âm của Sơn Hội chết trong tay các hạ?"
"Đúng thì sao?"
Phương Tịch thản nhiên đáp lại.
Đúng lúc này, hư không sau đầu hắn lóe lên, bỗng nhiên hiện ra một con khỉ nhỏ kỳ lạ.
Con khỉ này chỉ lớn như đầu người bình thường, nhưng hành động cực kỳ nhanh nhẹn, trên móng tay không ngờ còn bộ câu trảo kim loại.
Câu trảo kia giống như tiên khí được chuyên môn chế tạo cho con khỉ này. Mặc dù nhỏ nhắn nhưng quan sát cẩn thận sẽ thấy mặt ngoài của nó không ngờ khắc vô số bí văn.
Lần này, nó nhanh chóng đánh lén, ngay cả Tiên Nhân như Úc Tu không chừng cũng sẽ bị thua thiệt lớn!

Chương 1697: Luân Hồi Đạo Chủng (2)
Trong phút chốc, câu trảo kia cách Phương Tịch còn một phần, không ngờ tiểu trùng giống như hổ phách bị phong ấn ở giữa không trung.
Từng Tử Ngọ Thần Quang hiện ra, phối hợp với một thanh phi kiếm kỳ lạ.
Nhưng thanh kiếm vừa cắt qua, con khỉ nhỏ am hiểu sử dụng tiên khí câu trảo kia lại kêu thảm một tiếng, hình thần câu diệt.
"Tư Thần Kiếm!"
"Pháp tắc thời gian?"
Vẻ mặt Vạn Thú Tôn Giả chợt biến đổi, còn kèm theo chút đau lòng.
Hắn thật vất vả mới chế luyện thành công con Thâu Thiên Hầu này, phối hợp với tiên khí Thâu Thiên Trảo chuyên môn chế luyện, cho dù là Tiên Nhân Đạo Quân hai bước bất ngờ không kịp đề phòng cũng sẽ phải chịu thiệt.
Nhưng hắn không ngờ được, đối phương lại đi trên con đường pháp tắc thời gian được xa như vậy.
Trong giây lát đó, ánh kiếm giống như thời gian đông cứng lại, khiến trong lòng hắn cũng cảm giác rét lạnh.
"Đi!"
Phương Tịch kéo kiếm quyết, Tư Thần Kiếm hóa thành mười hai đường kiếm quang chém ra vô cùng nhanh chóng.
Tử Ngọ Thần Quang che trời lấp đất hội tụ và mơ hồ hình thành một trận pháp, giam cầm Vạn Thú Tôn Giả ở trong đó.
Vạn Thú Tôn Giả nhìn thấy cảnh tượng này, lập tức gào thét một tiếng. Hai tay hắn xé mạnh, áo bào thú trên thân rách giống như tờ giấy, hiện ra vô số hung thú hình xăm trên ngực và sau lưng.
Huyền Lộc, Lục Tí Bạch Viên, Kiếm Xỉ Hổ, Phục Long, Cửu Phượng...
Từng con hung thú có thể tương đương với Tiên Nhân hiện ra, chúng đều phát ra tiếng gào thét.
Vào giờ phút này, vô số hình xăm hình như đều sống lại, khiến các đại hung thú hồi phục tới trạng thái tốt nhất khi còn sống!
Pháp lực trên thân Vạn Thú Tôn Giả liên tục tăng lên, mang đến cảm giác áp bách cực hạn.
Kinh khủng hơn là sau đầu hắn hiện ra nguyên thần, hình thái của nó rất dữ tợn, từ trong đó hình như có thể tìm được đặc trưng của bất kỳ một loại hung thú nào.
Mà ở trong nguyên thần hiện ra ảo ảnh một Hư Đài!
Trên Hư Đài chậm rãi hiện thân một đạo chủng kỳ lạ!
Không phải đạo chủng hình thức ban đầu, chính là đạo chủng!
Đạo Quân một bước, Chân Tiên viên mãn, điều kiện chính là pháp lực tu hành tới đỉnh phong, còn ngưng tụ một đạo chủng!
Vạn Thú Tôn Giả đạt đến Đạo Quân hai bước, đã xây dựng Hư Đài ở trong nguyên thần, chỉ là đạo chủng ở trên Ngọc Đài không thực này còn chưa hoàn toàn được dẫn vào trong Ngọc Đài, mở ra tu hành bước thứ ba Tọa Vong.
Cho dù là vậy, nó vẫn có uy lực hung ác ngập trời!
Nếu ở trong Bắc Thần Tiên Vực, hắn còn có thể bước vào top mười trong rất nhiều Tiên Nhân!
"Đây là..."
Trong lòng Phương Tịch chấn động, cảm nhận được lực pháp tắc dao động.
Trong lực pháp tắc này đã bao hàm các khí tức khủng khiếp như dã man, máu tanh, chém giết… còn mơ hồ truyền đến tiếng vạn thú rít gào.
"Vạn Thú Đạo Chủng!"
Vạn Thú Tôn Giả nổi giận gầm lên một tiếng, khống chế rất nhiều hung thú có thể địch lại Chân Tiên, hội tụ thành một chiến trận.
Vô số dị thú gào thét, từng luồng khí hung thần phóng lên cao và mơ hồ hội tụ thành một hung thú kỳ lạ với dáng vẻ như muốn nhào tới.
Vẻ mặt Phương Tịch trở nên nghiêm túc, kiếm quyết chợt biến đổi.
"Sinh Tử Kiếm, ra!"
Sinh Tử Phi Kiếm hiện ra, giống như Thái Cực Lưỡng Nghi đang điều động thời gian và hư không.
Hai kiếm Thái Ất Vô Hình Kiếm, Tư Thần Kiếm cùng bay.
Tiểu Tam Kỳ Kiếm Trận được hình thành!
Một ánh kiếm mờ mịt chém ra, lao vào hung thú nhào tới.
Hung thú này đột nhiên khựng lại ở giữa không trung.
Tiếp theo...
Trên người nó phát sáng, không ngờ từng tấc sụp đổ.
Từng đường kiếm khí hạ xuống, khiến vẻ mặt Vạn Thú Tôn Giả chợt biến đổi, một hình xăm trên thân không ngờ tan biến...
Coong!
Một tiếng kiếm reo đột nhiên vang lên.
Sinh Tử Phi Kiếm phát ra tiếng, trên đó hiện ra một Sinh Tử Đạo Chủng với hình thức ban đầu, không ngờ từ mờ ảo chuyển thành thật!
Dưới một kiếm này, sinh tử bị đảo ngược!
Trong phút chốc, trên mặt Vạn Thú Tôn Giả lại hiện ra vẻ bất ngờ và hoảng sợ:
"Sinh Tử Đạo Chủng, ngươi là..."
Vèo!
Ánh kiếm lóe lên, nguyên thần của hắn không ngờ bắt đầu tiêu tan.
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này lại thò tay xoa nhẹ.
Trong ánh sáng màu bạc lập lòe, hắn và Vạn Thú Tôn Giả đồng thời biến mất, đi tới một chỗ đỉnh núi kỳ lạ.
Thanh Hòa Sơn!
Thục Trung Nhất Kiếm Thân Ngoại Hóa Thân nhìn thấy cảnh tượng này, cũng không hề do dự, sờ gáy.
Nguyên thần ngũ hành giống như vạn kiếp không phai mời bay ra, trong phút chốc đã bao phủ Vạn Thú Tôn Giả.
Ở trong nguyên thần còn có một đạo khí Huyễn Thế Kính đang phát ra ánh sao.
Nguyên thần của Vạn Thú Tôn Giả nhanh chóng tiêu tan, còn có vài đoạn ngắn ký ức lặt vặt hiện ra, bị nguyên thần ngũ hành của Phương Tịch bắt qua, nhanh chóng phân tích.
"Đạo Quân hai bước, Tiên Nhân Ngọc Đài cảnh..."
"Bây giờ, một hóa thân của ta ra tay hết sức lực đã có thể giải quyết tồn tại như thế sao?"
Hai Phương Tịch ngồi đối diện nhau, bọn họ đều cười.
"Trên thân người này có thể còn có vài định vị cùng với thủ đoạn khác..."
"Nhưng không sao, nếu Tử Dận Đạo Tử kia có thể tìm tới Đại Thiên Thế Giới của Thục Sơn này, cho dù ta tự thú đã sao?"
Phương Tịch thì thào một tiếng.
Trong ánh sáng màu bạc lóe lên, vị Thân Ngoại Hóa Thân kia vẫn trở lại bí cảnh Uyên Ly Thiên Tiên, chuẩn bị thu dọn hiện trường, sau đó hoàn toàn phá hủy nơi này, không để lại vết tích.
Về phần Thanh Hòa Sơn Thân Ngoại Hóa Thân, vẻ mặt hắn thoáng thay đổi, lặng lẽ nhớ lại nội dung vừa soát hồn.
"Vạn Thú Chân Kinh... sở học của Vạn Thú Tôn Giả này thật ra không kém, có thể tính là một bộ truyền thừa ngự thú cấp chín."
Hắn nhìn chăm chú vào cơ thể của Vạn Thú Tôn Giả.
Con đường tu hành của vị Tiên Nhân này khác với Tiên Nhân bình thường, chính là chế luyện rất nhiều thú hồn vào thân, cùng tu luyện pháp và thể.
Bây giờ một khi mất mạng, mỗi hình xăm trên thân đều sẽ hóa thành ma đầu, đi ra tạo phản.
Nếu không khống chế, nhiều Vực Ngoại Thiên Ma như vậy sẽ mang đến nỗi khổ cực lớn cho thế giới Thục Sơn bây giờ.
"Huyễn Thế Kính, đi!"
Trong tay hắn hiện ra một mặt gương giống như bằng ngọc đen, đó chính là Huyễn Thế Kính!
Món đạo khí này vừa quay, một kính quang huyễn diệt đã bao phủ Vạn Thú Tôn Giả.
Ở dưới kính quang, cơ thể của vị Tiên Nhân này không ngờ lập tức hóa thành hư vô.
Từng hình xăm tự nhiên hiện ra, huyễn hóa thành từng con hung thú loại nhỏ, chúng bất chợt tập trung ở mặt kính Huyễn Thế Kính giống như từng cục đá tập trung trong hồ nước, cuối cùng biến mất không thấy nữa...
“Dù sao Huyễn Thế Kính cũng là đạo khí, đối phó với một vị Tiên Nhân còn là Tiên Nhân đã chết, đương nhiên vô cùng đơn giản...”
Trong đầu Phương Tịch vừa nghĩ, thần thức tiến vào trong Huyễn Thế Kính, lại nhìn thấy chỗ Tiên Chủ Không Gian kia.
Trong thế giới tương ứng Tiên Chủ Không Gian, thiên địa bỗng nhiên có cảm giác, từng sinh linh kỳ lạ sinh ra.
Chúng đều là tinh hồn kỳ trân dị thú bị Vạn Thú Tôn Giả tích góp không biết bao nhiêu năm, lúc này đều trở thành nội tình của thế giới nhỏ này.
Loại hành vi này trực tiếp dẫn đến thế giới nhỏ này sinh ra rất nhiều hung thú có thể tương đương với Chân Tiên Nguyên Thần, thậm chí mơ hồ có vài phần khí vận Yêu tộc ngưng tụ...

Chương 1698: Hai Vị Đại Thừa
Thế giới trong gương.
"Ngao ô!"
Một con yêu lang dài đến mấy mét, lông màu trắng bạc chẳng biết tại sao bỗng nhiên nhìn trăng hú lên.
Gần như cùng lúc đó, vô số chim bay cá nhảy, thậm chí khí tức dị chủng Man Hoang cũng tăng vọt...
"A... Vì sao những yêu vật này lợi hại như vậy?"
"Không phải nói ở thời kỳ thượng cổ, con người mới là linh trưởng của vạn vật... Tu sĩ tu hành mười năm lại hơn yêu tinh tu hành trăm năm nghìn năm sao?"
Một đám người luân hồi nhìn thấy cảnh tượng này, trực tiếp tuyệt vọng.
Gào gào!
Theo một Tương Liễu dữ tợn có tám đầu phun ra nước độc, pháp thuật linh quang của những người luân hồi lập tức tắt ngóm giống như que diêm trong cuồng phong bão tố, tiếp theo bị ăn mòn thành từng vũng nước mủ...
Trong nhiệm vụ tiên chủ lần này, bọn họ lại bị tiêu diệt toàn đoàn!
Mà sau khi nhiệm vụ luân hồi chấm dứt, theo Phương Tịch cuốn lấy Huyễn Thế Kính, thế giới bỗng chốc bị luyện thành Địa Hỏa Phong Thủy.
Từng Chân Linh bao gồm cả rất nhiều tu sĩ và kỳ trân dị thú lần lượt tiến vào trong luân hồi, chờ đợi nhiệm vụ luân hồi tiếp theo mở ra.
"Luân hồi..."
Phương Tịch thu hồi tầm mắt, thì thầm một tiếng.
Trong phút chốc, có dao động pháp tắc không hiểu hiện ra ở quanh người hắn.
Pháp tắc luân hồi hạ xuống, một luân hồi bàn nửa đen nửa trắng hiện ra, chậm rãi xoay tròn.
Cuối cùng, nó lại lún sụp vào bên trong, hóa thành một đạo chủng trong hình thức ban đầu!
"Luân Hồi Đạo Chủng hình thức ban đầu... Cuối cùng đã thành."
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, trên mặt không khỏi hiện ra vẻ vui mừng.
"Chân Tiên Giới không hiện ra pháp tắc luân hồi, cũng không biết ta dựa vào cái này hợp đạo sẽ có loại uy năng gì?"
"Bây giờ Luân Hồi Đạo Chủng hình thức ban đầu đã thành, sau này ta chỉ cần phối hợp với Đạo Quân Đan không ngừng đánh bóng... Đạo chủng từ hư hóa thực chính là chuyện đương nhiên."
"Nhiệm vụ của ta ở giới này đã hoàn thành một nửa, chẳng qua còn phải tùy ý thu thập phi kiếm, thậm chí trợ giúp tìm hiểu phương pháp chuyển hóa Kim Tiên Nguyên Thần mà thôi..."
Hắn bước ra một bước, trong hư không có bóng người lóe lên, hắn lại đi tới bên trong thế giới mới.
Sâu bên trong một gian mật thất ở Mai Sơn Đại Học, quan tài nào đó bỗng nhiên mở ra, một bàn tay quấn đầy vải còn đang rỉ máu thò ra!
"Ha ha... Ta cuối cùng đã thành công..."
"Thi Giải Pháp!"
Giọng nói của Tề Minh Thiền vang lên.
Chỉ là so với trước, giọng hắn lại khô khốc, trúc trắc... Hình như thanh quản bị hỏng vậy.
Thi Giải Tiên Pháp đứng đầu Tam Thập Lục Chính Pháp, tuy uy lực lớn nhưng tu hành cực kỳ gian nan.
Cần từ chết chuyển sang kiếp khác!
Tề Minh Thiền này không hổ danh là hạt giống tu đạo, không ngờ dựa vào nhiệm vụ trong Tiên Chủ Không Gian đoạt được một vài công pháp thiếu và thu hoạch còn lại, lại dám hoàn thiện công pháp, bắt đầu Thái Âm Luyện Hình!
Quan trọng hơn là hắn thật sự thành công!
"Quả nhiên... Không điên, không thể làm được gì!"
"Chỉ có thành tựu Thi Giải Tiên, mới có thể có hy vọng thành công trong nhiệm vụ Tiên Chủ Không Gian sau... Có khả năng giết chết Linh Thiện Đồng Tử đáng chết kia!"
Tề Minh Thiền thì thào một tiếng.
...
Phương Tịch đứng ở cổng trường học Mai Sơn Đại Học và thu hồi ánh mắt, nhìn về phía học sinh trông rất bình thường bên cạnh:
"Ngươi thi trượt đại học à?"
"Đúng vậy... Chẳng qua với thành tích của ta vốn cũng không vào được Mai Sơn Đại Học."
Học sinh này cười gượng, ngược lại rất thành thật.
"Cho dù ngươi không vào được Mai Sơn Đại Học cũng có thể tu đạo..."
Phương Tịch chợt cong môi cười một cách khó hiểu và nói:
"Ta có một thuật tên là Phàm Nhân Pháp, không biết ngươi có muốn học không?"
"Trong Tam Thập Lục Chính Pháp hình như không hề có Phàm Nhân Pháp!"
Học sinh này tên là Mã Quân, cuộc sống của hắn không có gì đặc biệt, nhưng vẫn biết tên của Tam Thập Lục Chính Pháp.
Lúc này, vẻ mặt hắn lại hơi do dự, nghi ngờ có phải mình gặp phải kẻ lừa đảo không.
Dù sao chuyện có kẻ loanh quanh ở gần trường đại học sau đó tuyển người rộng rãi, lấy danh nghĩa gia trưởng lừa gạt học sinh đã được truyền bá ở trên mạng nhiều lần.
"Phàm Nhân Pháp làm sao có thể giống với Tam Thập Lục Chính Pháp?"
Phương Tịch cười ngạo nghễ:
"Cái gọi là Phàm Nhân Pháp chính là lấy thân người phàm đoạt tạo hóa thiên địa, xâm nhập linh cơ nhật nguyệt, lấy thành tựu của mình cuối cùng phi thăng thành tiên! Chính là nghịch thiên rời đi..."
Thật ra chỉ về yêu cầu tư chất, thật sự có thể nói Phàm Nhân Pháp đã mở rộng cánh cửa cho thế đạo.
Dù sao, đó là một hệ thống chỉ cần có thiên tài địa bảo và công pháp, linh căn linh thể đều có thể đắp nặn sau.
"Cần bao nhiêu tiền?"
Sắc mặt Mã Quân càng cảnh giác hơn, che ví tiền của mình.
Dù sao hắn chỉ biết một câu, hễ là người muốn tiền của hắn đều là lừa đảo.
"Ta không lấy tiền, chỉ tặng người hữu duyên."
Tầm mắt của Phương Tịch hình như nhìn thấy Tề Minh Thiền đang chậm rãi thích ứng với Thi Giải Tiên, khóe miệng cong lên một cách vi diệu.
Đối phương có can đảm, nghị lực lớn... Sống qua Thái Âm Luyện Hình, từ sinh chuyển sang tử, lại từ tử chuyển sang kiếp khác, thật vất vả tu thành Thi Giải Pháp, kết quả lại phát hiện thế giới được cập nhật phiên bản mới, Phàm Nhân Pháp biến thành dòng chính, không biết tâm trạng của hắn sẽ thế nào?
Vẻ mặt Mã Quân vẫn còn cảnh giác, kêu lên:
"Cho dù ngươi không lấy tiền, muốn ta đi vay đảm bảo gì đó, ta cũng không làm. Cho dù ngươi nói cho ta tiền, ta cũng không cần!"
Hắn tốt xấu gì cũng tiếp thu nền giáo giục của thời đại mới, biết trên bầu trời không có chuyện tốt nào tự nhiên rơi xuống, sớm phá hỏng tất cả các con đường.
"Ta không lấy tiền, chỉ hỏi ngươi có muốn học hay không?"
Sắc mặt Phương Tịch thản nhiên.
Nếu người này trả lời không muốn, vậy nghĩ là không có duyên phận, hắn tuyệt đối sẽ xoay người rời đi, không nói hai lời.
Trong thiên hạ có nhiều lương tài mỹ ngọc muốn tu pháp, không thiếu một người này.
Kết quả của thiên tài nhiều nhất vẫn là giống như người bình thường, tiêu tan trong đám người!
"Ta... muốn học!"
Tuy Mã Quân biết rõ rất có khả năng là âm mưu, nhưng cho dù chỉ là một phần ngàn, một phần vạn hy vọng, hắn vẫn muốn thử một lần.
"Tốt!"
Phương Tịch mỉm cười, một ngón tay điểm ở giữa chân mày của người này.
Mã Quân kinh ngạc kêu lên một tiếng, cảm giác hình như đầu bị một cục gạch nhét vào, lập tức ngất đi.
"A!"
Trước khi hắn hôn mê, mơ hồ nghe được tiếng kêu kinh ngạc của người bên đường.
...
"Ồ... Trần nhà xa lạ, còn có mùi nước khử trùng quen thuộc này..."
Một ánh đèn chói mắt chiếu xuống, khiến Mã Quân mở hai mắt ra.
"Nhi tử à..."
Bên cạnh, một người phụ nữ trung niên trông mệt mỏi, hai mắt đỏ hoe, đang cầm khăn tay lau nước mắt:
"Ngươi thật sự dọa mụ mụ sợ muốn chết..."
"Ta... Ta làm sao?"
Giọng Mã Quân khô khốc.
"Bệnh nhân này, ngươi đã hôn mê hơn hai ngày rồi..."
Bên cạnh, một y tá ôm bệnh án mở miệng:
"Có người tốt bụng nhìn thấy ngươi ngất ở bên Mai Sơn Đại Học, đưa ngươi đến bệnh viện Ái tâm chúng ta... Sau khi kiểm tra, cơ thể ngươi không có vấn đề gì lớn, có thể là do quá mệt nhọc..."
"Mai Sơn Đại Học... Đúng rồi."
Trong đầu Mã Quân vừa nghĩ, bất chợt lộ vẻ sợ hãi:

Chương 1699: Hai Vị Đại Thừa (2)
“Chẳng lẽ... Ta gặp phải tà tu?”
Trong Tam Thập Lục Chính Pháp có không ít phương pháp tu luyện cả chính lẫn tà.
Chính Pháp đều đã thiên hướng về đường ngang ngõ tắt, cái gọi là tà pháp tất nhiên càng tệ hơn, không thiếu người sử dụng máu thịt người sống thậm chí hồn phách để chế luyện pháp khí.
Mã Quân nghi ngờ mình vừa đáp ứng, đã bị câu hồn đi.
Hắn theo bản năng nhìn về phía điện thoại di động ở đầu giường, muốn báo cảnh sát, bỗng nhiên lại giật mình.
Hắn cẩn thận nhớ lại, không ngờ lúc này trong ký ức của hắn về người kia nói muốn truyền Phàm Nhân Pháp cho hắn lại trở nên mơ hồ, thậm chí không nhớ nổi cao thấp mập ốm thế nào.
Hắn chỉ cảm giác đối phương ăn mặc phong cách phục cổ...
“Phàm Nhân Pháp? Đúng rồi, Phàm Nhân Pháp!”
Trong lòng Mã Quân nghĩ, cảm giác trong đầu bỗng nhiên xuất hiện thêm một trang pháp quyết.
Pháp quyết này tên là Hỗn Nguyên Quyết, bắt đầu từ dẫn khí vào cơ thể đến Luyện Khí, Trúc Cơ, Kết Đan, Nguyên Anh... Mỗi bước đều vô cùng hoàn thiện!
“Không ngờ là thật!”
“Đây là cách mới ngoài Tam Thập Lục Chính Pháp à?”
“Đây... Đây là cơ duyên từ trên trời rơi xuống sao?”
Thiếu niên Mã Quân nắm chặt nắm đấm, trong đôi mắt bốc cháy lên hy vọng mới...
...
Thanh Hòa Sơn, sau khi ngọn núi này bị Phương Tịch ẩn che giấu, cảm giác như đã có vài phần nhảy ra ngoài tam giới, không còn ở trong ngũ hành.
Nhưng lúc này, ngoài dãy núi đang gió nổi mây phun, sấm sét đan xen.
Lục Hào Âm Thủy Đại Trận không ngừng cuộn lên, hình như có dấu hiệu bị phá hủy!
"Quả nhiên, một khi truyền pháp thì nhân quả tăng lên rất nhiều!"
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, trên mặt lại thoáng mỉm cười. Tiếp theo, ngón tay phải của hắn hoạt động như bay, nguyên thần gửi gắm vào hư không, bắt đầu suy tính tương lai.
"Phàm Nhân Pháp vừa ra, Tam Thập Lục Chính Pháp lập tức trở thành không nhập lưu..."
"Thế gian Mạt Pháp thậm chí có thể bởi vậy mà phát sinh biến hóa!"
"Đây là đại thế của thiên địa thay đổi, nhân quả sâu nặng, sát kiếp liên miên..."
"Mặc dù ta không biết tại sao tồn tại Kim Tiên và trên Kim Tiên thượng giới lại phát triển Mạt Pháp... Nhưng làm vậy không thể nghi ngờ đã quấy nhiễu kế hoạch của bọn họ."
"Không chừng sẽ thật sự có nhân vật lớn như Kim Tiên, thậm chí Đạo Quân giáng lâm?"
Lúc này, tâm huyết hắn dâng trào, còn biết tương lai mình sẽ có tử kiếp!
"Lại là tử kiếp..."
Phương Tịch cười giễu cợt:
"Mà thôi, chết thì chết..."
Dù sao Thân Ngoại Hóa Thân chỉ là Chân Linh giả thuyết, chết cũng không có gì đau lòng.
Ngược lại, loại cục diện muôn đời không có gì thay đổi lớn này càng thích hợp cho hắn đục nước béo cò, lấy hạt dẻ trong lò lửa hơn...
...
Dưới một gốc Yêu Ma Thụ thông thiên triệt địa ở Địa Tiên Giới, bản tôn Phương Tịch ngồi xếp bằng, dáng vẻ vô cùng nhàn nhã.
"Hả? Quỷ Phủ, Đồ Ma đều là Đại Thừa à..."
Bỗng nhiên, hắn dường như có cảm giác, nhìn về một hướng khác.
Từ sau khi hoàn toàn luyện hóa Địa Tiên Giới, hắn không thay đổi quá nhiều, chỉ thỉnh thoảng lấy một ít bản nguyên thiên địa ra sử dụng, không đến mức ngăn cản thế giới vận chuyển.
Lúc này, hắn lại cảm ứng được có hai nơi đang có Tiên Lôi Kiếp của Đại Thừa hội tụ.
Thậm chí, người độ kiếp còn là người quen.
Thần niệm của Phương Tịch đảo qua, lại không để ý tới nữa.
Lúc này, hắn đã có thể xác định hai người này đều có thể thuận lợi độ kiếp, thành Đại Thừa!
Ngược lại yêu, ma, dị tộc... quả thật vô cùng thê thảm, ngay cả uy năng lôi kiếp cũng tăng lên gấp bội.
Rất lâu trước đây, bọn họ tất nhiên đã suy yếu thậm chí tiêu vong...
“Đây là Địa Tiên Giới của ta... Ở dưới sự che chở của ta, Nhân tộc phát triển và nghênh đón một thời đại huy hoàng...”
“Nhưng bây giờ, tình hình dường như có chút biến hóa...”
Phương Tịch nhớ tới Phi Thăng Minh, vẻ mặt có phần nghiêm trọng.
Dù sao trong Phi Thăng Minh này có tồn tại Đạo Quân.
Thế lực Đạo Quân đưa một hai vị Tiên Nhân hạ giới, không có mấy vấn đề.
Thanh Vân Đạo Quân lại là nhân vật lớn từ Địa Tiên Giới đi ra!
“Chà... Mọi người đều vì Nhân tộc, chắc hẳn không đến mức như vậy. Tổ Long Tổ Phượng còn lại dám xuống, sẽ trực tiếp tiêu diệt...”
Phương Tịch không để ý tới chuyện này.
Thậm chí sau khi hắn tu luyện thành Địa Tiên Bất Diệt Pháp, cho dù là Đạo Quân cũng khó có thể thật sự giết chết được hắn.
Dù sao Đạo Quân vẫn không có cách nào hoàn toàn hủy diệt một Trung Thiên Thế Giới.
Hoặc nói, nếu bọn họ hủy diệt sẽ phải trả cái giá rất đắt!
Bản thân Thanh Vân Đạo Quân chính là Nhân tộc, căn bản sẽ không làm như vậy.
“Lấy thực lực của ta, cho dù đối phương bỏ ra tất cả, muốn mạnh mẽ hủy diệt Địa Tiên Giới, ta vẫn có thể chạy thoát... Vậy thì không sao.”
Thần niệm của Phương Tịch đảo qua hai nơi này, lại liên hệ với Đa Bảo Thiên Tôn.
Từ sau khi Nguyên Thần Đan thật sự đưa ra, đã kích phát nhiệt tình tu sĩ Đại Thừa của Nhân tộc lên rất nhiều.
Chỉ tiếc Nhân tộc bây giờ đã xưng bá Địa Tiên Giới, căn bản không có đối thủ chân chính.
Sợ rằng bọn họ muốn quét công trạng cũng khó có thể làm được.
Bọn họ chỉ có thể giống như kiến tha lâu đầy tổ, chậm rãi chịu đựng.
Điều này sẽ đưa đến danh tiếng của một số tu sĩ Đại Thừa ở trong tu sĩ Hợp Thể không ngừng giảm xuống, biến thành tranh cướp nhiệm vụ, chèn ép tiểu bối không chịu tu luyện...
“Nếu tu sĩ Đại Thừa ở Địa Tiên Giới tu luyện thành tiên, chỉ cần ta không ngăn cản, bọn họ đều có thể phi thăng... Tuy, sẽ phi thăng tới trong Tẩy Tiên Trì tương ứng Bắc Thần Tiên Cung... Đây lại là một phiền phức.”
Nếu là lúc trước thì thôi, cùng lắm thì cho người làm Tinh Thần Vệ.
Nhưng bây giờ số lượng lớn Tinh Thần Vệ gây phản loạn, cuộc sống của những Tiên Nhân phi thăng sợ rằng sẽ càng khổ sở hơn.
“Dù sao ta cũng phải nghĩ cách mới được, cũng may vẫn còn nhiều thời gian...”
Cho dù là những Đại Thừa lâu đời như Thanh Hư Đồng Tử cũng còn lâu mới phi thăng.
Tiên Lôi Kiếp của tu sĩ Đại Thừa Nhân tộc bình quân là mấy nghìn năm, hơn mười nghìn năm mới tới một lần.
Có Đại Thừa thậm chí cả đời cũng không đợi được Tiên Lôi Kiếp lần thứ chín, sau đó thọ nguyên đã hết, tọa hóa... Đây trái lại là một kết quả không tệ, rất nhiều bí thuật lùi lại lôi kiếp được thiết kế ra chuyên dành cho tình huống này.
Về phần đám người Thủy Linh Tâm, Vân Hi bị Phương Tịch chú ý lại càng xa với phi thăng thành tiên hơn.
“Có thể đến lúc đó, Phi Thăng Minh ra đủ sức, đã chiếm Tẩy Tiên Trì của Bắc Thần Tiên Cung...”
Phương Tịch không hiểu nhiều về Tẩy Tiên Trì, chỉ xem qua ở trên mấy quyển sách cổ, thật sự có chút lợi ích cho Chân Tiên Nguyên Thần.
Ít nhất, nếu không có Tẩy Tiên Trì tiếp dẫn, mục tiêu của Tiên Nhân phi thăng lại vô cùng ngẫu nhiên, có khả năng trực tiếp bay lên tới địa phương hiểm yếu trên Tiên Giới như Vạn Tàng Cốc.
Nếu nhỡ không may phi thăng tức bỏ mình, cũng có khả năng lớn chuyện.
Đương nhiên, ở trong Tẩy Tiên Trì tất nhiên còn có chút giam cầm và hạn chế, các Đại Tiên Cung cơ bản đều sử dụng nó để kìm chế các đại Tiên Nhân phi thăng.
Có khả năng bầu không khí ở các Tiên Vực khác nhau, mức độ hạn chế cũng khác nhau, nhưng rõ ràng Tiên Nhân phi thăng vẫn khó có thể chịu được.

Chương 1700: Nhớ Mãi Không Quên
Điều này mới dẫn tới xuất hiện chuyện của Thanh Vân Đạo Quân!
“Nếu như đến lúc đó Phi Thăng Minh không để ra lực, ta có thể cũng phụ một tay?”
Phương Tịch ngồi xếp bằng, đỉnh đầu có nhánh cây Yêu Ma Thụ xoè ra.
Từng tia bản nguyên thiên địa bảy màu hiện ra, bị nguyên thần của hắn không ngừng hấp thu.
Nhờ vào điều này, pháp lực Địa Tiên của Phương Tịch lại đột nhiên tăng mạnh.
"Cứ tiếp tục như vậy, trong vòng ngàn năm, pháp lực Địa Tiên chắc hẳn có thể viên mãn."
Lần này, sau khi tu luyện, trên mặt Phương Tịch thoáng hiện vẻ vui mừng.
Ở trong bàn tay hắn chậm rãi hiện ra một Luân Hồi Đạo Chủng hình thức ban đầu, tiếp theo là Sinh Tử Đạo Chủng, Hư Không Đạo Chủng hình thức ban đầu.
"Ba loại lựa chọn Đạo Quân sao?"
"Mình cần phải đi Nhật Nguyệt Thần Sơn thêm vài lần... Vị Lạc đạo hữu kia là một người chân thành nhiệt tình, chắc hẳn sẽ vui lòng chỉ giáo..."
Trên Phong Tuyết Sơn ở Chân Tiên Giới, Sơn Nhạc Châu Hóa Thân tiện tay cầm lên mấy ngọc truyền âm phù.
"Bây giờ Phong Duyên Trai toàn diện co lại, dựa vào trận pháp phòng ngự, Trai chủ một lòng tu luyện, thật ra cũng không có nhiều chuyện lắm..."
Trận Pháp Sư đứng đầu bốn kỹ năng tu tiên, có thể nói ở trong Chân Tiên Giới cũng vĩnh viễn không qua được.
Tổng bộ Phong Tuyết Sơn cũng có một tòa tiên trận, chính là trình độ cấp chín cực phẩm, phối hợp với mấy vị Tiên Nhân, người ngoài tuyệt đối khó đánh vào.
Bởi vậy trước đây Long Sơn Ngũ Hữu kia có ý xấu với Phong Duyên Trai, còn phải tìm một nội ứng.
Thậm chí cuộc đại chiến giữa Bắc Thần Tiên Cung và Phi Thăng Minh đang trong tình thế bất lợi, nhưng Vạn Tinh Đạo Quân lui về canh giữ Bắc Thần Tiên Cung, lấy tiên trận cấp mười chống đỡ, Thanh Vân Đạo Quân căn bản không có cách nào làm gì được đối phương, chỉ có thể không ngừng giảm bớt vây cánh của hắn.
Dựa theo tình trạng trước mắt, bọn họ giằng co một nghìn năm, chục nghìn năm cũng là chuyện vô cùng bình thường.
Chút một thời gian như vậy, thậm chí thế lực Đạo Quân ngoại vực cũng khó có thể kịp phản ứng.
"Sau khi giết chết Vạn Thú Tôn Giả, cũng phải cẩn thận Tử Dận Đạo Tử sau này..."
"Chẳng qua, đó là chuyện Thân Ngoại Hóa Thân trong bí cảnh làm, liên quan tì tới Sơn Nhạc Châu Hóa Thân ta?"
"Ta vẫn nên thành thật bế quan, đi Nhật Nguyệt Thần Sơn tiêu sái mới đúng."
Phương Tịch vừa nghĩ đến đây lại lập tức giơ bàn tay lên, nhìn ấn ký hình kiếm trên mu bàn tay.
Trong khoảnh khắc, thiên địa lập tức biến đổi!
Nguyên thần của hắn đã ở trong Thiên Bia Sơn, rời khỏi chỗ ban đầu của mình.
Hắn ngẩng đầu lại có thể nhìn thấy một Thần Sơn ở trên không trung tỏa ra Thái Dương Chân Hỏa.
"Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận, quả nhiên tốt…"
Phương Tịch xúc động than một tiếng.
Hắn vừa có chút cảm ngộ, dựa vào thiên phú hư không của bản thân mới miễn cưỡng cảm ứng được chút dao động hư không lúc truyền tống.
Chỉ sợ trình độ hư không của Thiên Kiếm Lão Nhân kia khá tốt, thậm chí tuyệt đỉnh trong một đám Đạo Tôn.
“Cũng không biết lúc Thiên Kiếm Lão Nhân Đạo Tôn còn sống, đã ngưng tụ ra loại đại đạo nào? Chẳng lẽ là hư không? Lấy hư không chịu lực thế giới... Thật ra cũng không phải là không thể làm được.”
Trong lòng Phương Tịch không khỏi hiện ra một suy đoán.
Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa có phạm trù quá mức rộng lớn, nói một cách nghiêm khắc, không chỗ nào không bao hàm các loại pháp tắc.
Bởi vậy có thể tạo thành đại đạo đầy rẫy, hắn không biết Thiên Kiếm Lão Nhân rốt cuộc dựa vào loại đại đạo nào để chứng thực Đạo Tôn.
“Thậm chí sau Đạo Tôn, Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa còn không viên mãn, còn cần chúng ta tới thu thập sở trường rộng rãi...”
“Chẳng qua, trước mắt ta vẫn nên chú ý xem các bia ngọc liên quan tới luân hồi...”
Trước đó, sau khi đánh với Vạn Thú Tôn Giả một trận, Phương Tịch dường như hiểu ra điều gì, Sinh Tử Đạo Chủng hình thức ban đầu đã hoàn thiện xong.
“Nhưng ta không định lấy Sinh Tử Đạo Chủng hợp đạo, tối đa sau khi thành Đạo Quân, ta sẽ lấy Sinh Tử Đạo Chủng làm nguyên liệu cấu trúc đại đạo...”
Thần niệm của hắn phóng ra ngoài, tiếp theo trên mặt hiện ra vẻ kinh ngạc:
“Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa không phải bao hàm mọi chỗ...”
“Ít nhất, cảm ngộ pháp tắc luân hồi hình như còn không bằng ta?”
Trong lòng Phương Tịch chấn động.
Tuy hắn biết được pháp tắc luân hồi của Chân Tiên Giới không hiện rõ, nhưng không nghĩ đến sẽ ít đến mức này.
“Kể từ đó, ngược lại khả năng thật sự bị nhìn trúng, cướp đoạt giống như Sinh Tử Đạo Quân của Khô Vinh Tiên Cung vậy...”
“Nhưng cho dù hợp đạo Hư Không Đạo Chủng, Hư Không Đạo Chủng vẫn bị mơ ước...”
“Quan trọng vẫn là ta hiểu quá ít về tầng cao nhất.”
Hắn nhìn ngọn núi ngọc ngày và bắt đầu đi về phía núi ngọc tiếp theo.
Núi ngọc này không ngờ đã sớm có Tiên Nhân tìm hiểu.
Một Tiên Nhân mặc áo bào đen, gương mặt đứng đắn đang ngồi xếp bằng ở trước Tiên Sơn, dáng vẻ vô cùng thành kính.
"Mong đạo hữu..."
Phương Tịch khách sáo chắp tay nói, đối phương không đáp lại, dường như xem thường, lại dường như chìm đắm ở trong Ngọc Bích từ lâu.
Hắn không để ý, chọn một chỗ khác để ngồi xếp bằng, bắt đầu lặng lẽ tìm hiểu.
"Lực pháp tắc phong phú... Bây giờ ta chỉ cần lựa chọn Bát Môn Kiếm Trận tiếp tục tìm hiểu là được, tối đa cộng thêm một pháp tắc luân hồi..."
"Dù sao Thiên Kiếm Lão Nhân cũng là Đạo Tôn, cho dù đời này không hiện luân hồi, vẫn lĩnh ngộ ra một vài tinh túy... Dung hợp vào trong đạo chủng hình thức ban đầu của ta cũng không tệ, ít nhất pháp tắc luân hồi của ta đến từ Thục Sơn, bây giờ đến Chân Tiên Giới tất nhiên cần điều chỉnh đôi chút..."
"Lại nói tiếp, nếu Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa này là thiên địa, tất nhiên không thiếu pháp tắc luân hồi tham dự, chẳng lẽ đây cũng là mục đích của Thiên Kiếm Lão Nhân?"
"Sức lực của một người chung quy khó có thể tìm hiểu được tất cả quy tắc, thậm chí tìm hiểu càng nhiều càng có khả năng khiến đại đạo của mình bị pha tạp... Không bằng thu rộng anh tài trong thiên hạ, lấy các loại lực pháp tắc bổ sung?"
Phương Tịch mơ hồ nắm được một phần ý nghĩ của Thiên Kiếm Lão Nhân.
Thiên địa rộng lớn bao nhiêu? Pháp tắc nhiều tới mức nào?
Cho dù thời gian vô hạn, sức lực của một người chung quy khó có thể với tới.
Không bằng tập hợp lực lượng của đám đông cùng hoàn thiện Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa này!
“Quả nhiên là nghị lực lớn, khí phách lớn... Đồng thời, người ta còn dự chi thù lao!”
“Nhiều bia ngọc khắc đá như vậy đủ để cho rất nhiều thiên tài quên cả sống chết... Vì thế cống hiến ra một phần pháp tắc mình cảm ngộ hình như cũng được xem là giao dịch công bằng?”
Thời gian không biết qua bao lâu, Phương Tịch mỉm cười và xòe bàn tay ra.
Lực pháp tắc thiên địa khẽ dao động, một bông Hồng Liên cháy mạnh chậm rãi nở ra.
Bông Hồng Liên này hoàn toàn do lực pháp tắc hóa hình thành, lúc này từng cánh hoa hóa thành ánh lửa tiêu tan, chỉ còn lại một Hỏa Hồng Liên Tử lơ lửng trong giữa không trung.
"Hỏa Đạo Chủng?"
Phương Tịch thỏa mãn gật đầu.
Hắn vốn có nội tình thâm hậu, lúc này lại có Thiên Bia Sơn làm tham khảo, cảm ngộ trên phương diện pháp tắc quả thật đột nhiên tăng mạnh.
Có lẽ không bao lâu nữa, tám loại pháp tắc trên Bát Môn Kiếm Trận đều có thể đạt tới đạo chủng hình thức ban đầu, thậm chí cảnh giới đạo chủng thật sự!

Chương 1701: Lựa Chọn
"Đạo hữu cảm ngộ pháp tắc thật là cao thâm..."
Một tiếng khen ngợi truyền đến.
Độn quang lóe lên, một vị Tiên Nhân hiện ra.
Tiên Nhân này mặc trường bào thêu đầy hoa văn Kim Ngọc, trang phục giống như phú ông phàm tục, gương mặt tròn trịa hơi mập, nhìn vô cùng hiền lành.
Nhưng khí tức của hắn thâm sâu khó lường, không ngờ ít nhất cũng là một tồn tại Đạo Quân một bước, Chân Tiên viên mãn.
“Trong Nhật Nguyệt Thần Sơn quả thật là hổ nằm, rồng ẩn...”
“Đương nhiên, người có thể thông qua thử thách mảnh vỡ trận đồ vốn nên có chất lượng cao như vậy.”
Trong lòng Phương Tịch nghĩ thầm và thu Hỏa Diễm Liên Tử Đạo Chủng, thi lễ trước:
"Chẳng qua trước đây chuyên tâm vào một đạo, tích lũy qua vô số năm lại tìm hiểu Thiên Bia Sơn, cuối cùng mới có chút thu hoạch mà thôi... Tại hạ Thanh Hòa Tử, không biết đạo hữu là ?"
"Hóa ra là Thanh Hòa Tử đạo hữu, tại hạ là Vạn Hiểu Thông..."
Ánh mắt Vạn Hiểu Thông lập tức sáng lên:
"Thanh Hòa Tử đạo hữu chắc hẳn mới gia nhập Nhật Nguyệt Thần Sơn gần đây?"
"Ồ? Sao Vạn đạo hữu biết được vậy?"
Phương Tịch có phần kinh ngạc.
Hắn tự nghĩ, mình chắc hẳn không lộ ra sơ hở gì mới đúng.
"Ha ha, Thanh Hòa Tử đạo hữu có phần không biết rồi. Tại hạ thích kinh doanh giao dịch tin tức. Bây giờ trong Nhật Nguyệt Thần Sơn có ba mươi nghìn sáu nghìn tám trăm bảy mươi hai đệ tử ký danh, Vạn mỗ không nói biết hết nhưng ít nhất cũng biết bảy tám phần... Đương nhiên, cũng có thể đạo hữu chính là Tiên Nhân thích che giấu tung tích, sử dụng thân phận Thanh Hòa Tử này tới trêu đùa Vạn mỗ..."
Vạn Hiểu Thông hơi vênh váo mở quạt giấy phe phẩy.
“Hóa ra là cùng một kiểu với Bách Hiểu Sanh...”
“Lại không biết từ trước tới nay người như Bách Hiểu Sanh thường có kết cục không tốt... Sớm muộn gì đều sẽ chết bởi cái miệng...”
Trong lòng Phương Tịch oán thầm, tiếp theo lại nhìn về phía tu sĩ đang ngồi xếp bằng khổ luyện:
"Vạn huynh có biết người này không?"
"Ta tất nhiên biết rồi. Vị đạo hữu này tên là Điền Xung, chính là một vị tu sĩ thật sự khổ luyện... Tuy pháp lực Tiên Nhân chưa từng viên mãn, nhưng quyết chí tìm hiểu nghìn tiên bia, bây giờ đã qua một triệu năm..."
Vạn Hiểu Thông lắc đầu:
"Hắn lại không biết... Cho dù là những Đạo Quân kia cũng chỉ quyết định lựa chọn tuyến đường tìm hiểu, cuối cùng có thể được trăm bia ngọc đã không chịu nổi rồi."
Ngụ ý dĩ nhiên là Điền Xung Tiên Nhân này không biết lượng sức.
Đạo Quân cũng chỉ tìm hiểu thêm trăm tòa!
Hắn cho rằng mình là Đạo Tôn sao? Hắn lại muốn tìm hiểu nghìn tòa bia ngọc?
"Thì ra là thế... Chẳng qua Tiên Nhân chúng ta có thọ nguyên vô hạn, thích làm gì đều dựa vào hứng thú..."
Phương Tịch ôn hoà trả lời.
Hắn thật sự không hứng thú với chuyện người khác làm gì.
Ngược lại, Vạn đạo hữu Vạn Hiểu Thông này khiến hắn hơi động tâm.
"Đạo hữu vừa khéo làm kinh doanh tình báo, vậy bản tọa muốn mua tin tức của một vị Tiên Nhân, không biết giao dịch thế nào?"
Phương Tịch dò hỏi.
"Ta với đạo hữu mới quen đã thấy thân, mọi người đều là đệ tử ký danh của Thiên Kiếm Lão Nhân, ta có thể tặng đạo hữu một tin tức tình báo."
Vạn Hiểu Thông cười dài và trả lời.
"Lạc Mật!"
Phương Tịch nghĩ đến vị nữ kiếm tiên động tý lại quên, trí nhớ không được tốt này, khóe miệng lập tức cong lên.
"Hóa ra là Lạc tiên tử... Lạc tiên tử là người của Lạc thị ở Hoa Dương Tiên Vực. Lạc thị là thế gia lớn nhất ở Hoa Dương Tiên Vực, có Đạo Quân trấn giữ... Bản thân nàng phong nhã tài hoa, chỉ tiếc tu luyện kiếm đạo vô tình, lạnh như núi băng. Gần đây, nàng tu luyện Tọa Vong hình như xảy ra sự cố, thường quên rất nhiều chuyện..."
Trên mặt Vạn Hiểu Thông hiện ra vẻ cổ quái:
"Chẳng lẽ đạo hữu cũng định qua kết giao bằng hữu với Lạc tiên tử?"
Kết giao bằng hữu này dĩ nhiên là ý lợi dụng.
Mặc dù có một vị tiểu kiếm linh chống đỡ, nhưng các Tiên Nhân chung quy có cách vòng qua, nếu Lạc Mật đáp ứng cho mượn một số lớn tiên ngọc, sau đó lại quên, vậy cũng tính là kiếm lời một khoản không lớn không nhỏ.
Phương Tịch thấy vậy thì buồn cười.
Chẳng qua hắn suy nghĩ lại, mình hình như chỉ thuận miệng nói một câu, lại lừa từ chỗ Lạc Mật tiên tử mấy tuyến đường Đạo Quân.
Giá trị này hình như cũng không thấp...
Hắn lập tức không cười được nữa, nói tiếp:
"Ta chỉ thuận miệng hỏi mà thôi... Ngoài ra, tại hạ vẫn có vài nghi ngờ về lựa chọn đạo chủng, không biết ở chỗ đạo hữu có thể có tài liệu về các Đạo Quân, Đạo Tôn ở Chân Tiên Giới không?"
Nhắc tới cái này, sắc mặt Vạn Hiểu Thông lập tức thay đổi, nói tiếp:
"Đạo Quân thì thôi, Đạo Tôn nắm giữ đại đạo, may mắn vì ở đây chính là ở trong Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận, không quá quan trọng, nhưng ra khỏi đây, đạo hữu vẫn nên ít nhắc tới Đạo Tôn thì tốt hơn..."
"Sao vậy?"
Phương Tịch nghĩ đến những ghi chép ít ỏi liên quan tới Đạo Quân Đạo Tôn, sắc mặt không khỏi biến đổi:
"Chẳng lẽ đề cập tới tên của Đạo Tôn sẽ lập tức bị cảm ứng à?"
"Thật ra không phải như vậy, nhưng không khác bao nhiêu... Có câu nhớ mãi không quên, nhất định sẽ có tiếng vọng! Nếu chỉ đọc tên Đạo Tôn thì thôi, dù sao loại tu sĩ này lên tới hàng vạn, mười vạn, Đạo Tôn sẽ không lần lượt đi quản, nhưng nếu tìm hiểu nhiều về một Đạo Tôn, hắn sẽ càng hiểu ngươi, cái này nói đại đạo có cảm ứng!"
Vẻ mặt Vạn Hiểu Thông cực kỳ nghiêm nghị trả lời.
"Nhớ mãi không quên, nhất định phải có tiếng vọng?"
"Đại Đạo Hồi Hưởng?"
Vẻ mặt Phương Tịch chợt biến đổi, nhưng nghĩ tới mình vốn không biết nhiều về Âm Dương Đạo Tôn, lại không để ý nữa.
“Xem ra, với mấy câu ghi chép của Trường Thanh Công trong Phong Duyên Trai căn bản không đạt được tiêu chuẩn Đại Đạo Hồi Hưởng... Bằng không những vết tích này đều sẽ bị xóa bỏ!”
“Chà... ta dường như thật sự biết không nhiều về Âm Dương Đạo Tôn.”
“Cho dù ta biết nhiều, cũng không cần để ý... Dù sao Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận cấp mười một này đủ để ngăn cách loại cảm ứng này.”
Trận pháp cấp mười chính là cấp Đạo Quân lại không mấy bảo hiểm.
Nhưng trận pháp cấp mười một cùng cấp Đạo Tôn là đủ rồi.
“Nếu Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận cấp mười một có thể ngăn cách cảm ứng, ta có Chư Thiên Bảo Giám trấn áp khí số, tất nhiên càng không sợ...”
“Hả?”
Trong lòng Phương Tịch dao động, nhìn về phía Thiên Bia Sơn kèm theo vẻ sợ hãi.
“Thiên Kiếm Lão Nhân... cũng là Đạo Tôn!”
“Hắn tất nhiên cũng có năng lực Đại Đạo Hồi Hưởng như thế, đồng thời Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận sẽ ngăn cách Đạo Tôn khác, duy nhất chỉ không ngăn cách bản thân hắn!”
“Vậy Thiên Bia Sơn này thật ra chính là kết tinh kiếm đạo và trận đạo cả đời của Thiên Kiếm Lão Nhân!”
“Chúng ta càng tìm hiểu Thiên Bia Sơn, càng hiểu rõ Thiên Kiếm Lão Nhân, bản thân càng bị hắn biết rõ?”
Phương Tịch vẫn luôn suy xét, Thiên Kiếm Lão Nhân sẽ lấy cách thức nào để lấy đi thù lao đánh dấu mệnh số tốt.
Hắn không ngờ được là cách thức không thể tưởng tượng nổi này!
Các nhiều thiên tài tìm hiểu Thiên Bia Sơn, đồng thời lại để lộ tất cả pháp tắc của bản thân ở trong mắt Đạo Tôn.
Lấy năng lực của Thiên Kiếm Lão Nhân, đã có hiểu biết, dĩ nhiên có thể thu thập rộng rãi sở trường của mọi người để hoàn thiện bản thân.
“Như vậy xem ra, ta tùy tiện tìm hiểu pháp tắc luân hồi quả nhiên là hành vi giết chết vợ cả...”

Chương 1702: Lựa Chọn (2)
“Cũng may có Chư Thiên Bảo Giám Đạo Quả trấn áp, Thiên Kiếm Lão Nhân chắc không cảm giác được ta đã ngưng tụ ra Luân Hồi Đạo Chủng hình thức ban đầu...”
“Nếu không, quả thật khó nói được sẽ chuyện gì xảy ra.”
Bất kể nơi nào, ta đều có thể lấy Chư Thiên Bảo Giám gia tăng cho Thân Ngoại Hóa Thân.
Phương Tịch nghĩ rõ ràng tiền căn hậu quả, trên trán cũng không khỏi lấm tấm mồ hôi, gương mặt có phần tái nhợt.
Vạn Hiểu Thông còn tưởng rằng Phương Tịch bị Đạo Tôn dọa sợ, lập tức an ủi:
"Nói chung, nếu có người thật sự chọc cho Đạo Tôn không thích, cũng không sống được tới bây giờ... Nếu chúng ta còn sống tốt, dĩ nhiên đại biểu chúng ta không lọt được vào mắt của Đạo Tôn, ngươi không cần phải quá lo lắng đâu."
"Đạo hữu nói có lý..."
Phương Tịch nghe vậy lại thở dài, tiếp theo có phần buồn khổ nói:
"Tại hạ còn chưa quyết định được con đường của mình, khó có thể lựa chọn..."
"Thu thập rất nhiều tin tức về Đạo Quân Đạo Tôn chính là tự tìm chết... Chẳng qua chúng ta dựa vào Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận này bù đắp lẫn nhau, vẫn có một ít thu hoạch, ít nhất tuyệt đối không thể đụng vào một vài đạo chủng, chúng đều có ghi chép."
Vạn Hiểu Thông cười nói:
"Đương nhiên, Tiên Nhân bình thường không sao, nhưng nếu như tu luyện tới cảnh giới hợp đạo, lấy năng lực Đại Đạo Hồi Hưởng của Đạo Tôn tất nhiên sẽ cảm ứng được Đạo Quân, do đó gặp phải phiền phức cực lớn..."
"Đây là bí mật sống chết, không biết đạo hữu có bằng lòng bán với giá nào?"
Phương Tịch hơi tò mò, chẳng qua vẫn chuẩn bị mua một phần xem.
Dù sao tài sản của hắn lớn, cho dù bị hãm hại cũng không sợ.
"Thoạt nhìn, Thanh Hòa Tử ngươi chắc hẳn đến từ một vài địa phương hẻo lánh, lúc này mới thậm chí không rõ một vài cấm kỵ của Đạo Quân... Ngươi như vậy sẽ rất dễ bị thua thiệt đấy."
Vạn Hiểu Thông nói với ẩn ý sâu xa:
"Sao hả? Ngươi có hứng thú gia nhập Thiên Tri Hội không? Đây là tổ chức nhỏ do bản tọa xây dựng, sẽ không ngừng sắp xếp buổi gặp mặt, giao lưu tin tức tình báo, đồng thời hợp tác hoàn thành một vài nhiệm vụ..."
"Nếu không gia nhập thì không bán à?"
Sắc mặt Phương Tịch chợt biến đổi, hỏi.
"Vậy thì không phải..."
Vạn Hiểu Thông mỉm cười:
"Lần này ta mời chỉ vì bản nhân nhất thời cao hứng thôi... Dù sao nhân tài có tư chất vô song giống như đạo hữu, lại tới từ Tiểu Tiên Vực tương đối hiếm thấy... Tin tức tình báo liên quan tới hợp đạo đạo chủng thật ra không phải là bí mật gì ở trong thế lực lớn, chỉ là kiến thức thông thường mà thôi, coi như ta tặng đạo hữu một ân tình là được rồi."
Người này nói xong, lại mở miệng giới thiệu:
"Bất luận tu luyện loại pháp tắc nào, thật ra ở giai đoạn Tiên Nhân đều không có nguy hiểm, không vị Đạo Tôn nào sẽ để ý tới một vị Tiên Nhân tu luyện pháp tắc... Nhưng nếu có người có chí hướng vươn tới Đạo Quân, thật sự cần e ngại đôi chút. Trong đó tuyệt đối không thể động tới các loại pháp tắc như âm dương, sinh tử, lưỡng nghi... Bằng không sẽ có kết quả giống như Khô Vinh Tiên Cung năm đó, bị Âm Dương Đạo Tôn của Thông Thiên Điện nhớ thương…"
"Các pháp tắc mạnh mẽ như hư không, thời gian, hủy diệt, sức sống... cũng có Đạo Tôn sớm chú ý. Quan trọng hơn là mấy vị Đạo Tôn đó vô cùng mạnh mẽ lại không nói đạo lý, nếu đại đạo có cảm ứng, bọn họ có thể lập tức ra tay, giết chết tu luyện Đạo Quân pháp tắc liên quan..."
"Ta quan sát thấy đạo hữu tu luyện chỉ là pháp tắc hỏa, đã ngưng tụ ra đạo chủng, cũng có chút phiền toái, dù sao đại đạo ngũ hành mạnh mẽ như vậy đều sớm bị Đạo Tôn chiếm mất. Hắn tên là Ngũ hành Đạo Tôn, đứng đầu Ngũ Hành Tiên Cung..."
Vạn Hiểu Thông nói.
Vẻ mặt Phương Tịch lập tức nghiêm nghị:
"Lẽ nào... Ta thật vất vả mới tu luyện thành đạo chủng lại phải buông tha?"
"Vậy thì chưa chắc..."
Vạn Hiểu Thông lắc đầu:
"Ngũ Hành Đạo Tôn này không phải… bá đạo như mấy vị Đạo Tôn trước... Nhưng nếu ngươi muốn hợp đạo chủng pháp tắc dưới pháp tắc ngũ hành, chỉ sợ phải gia nhập Ngũ Hành Tiên Cung. Bây giờ trong Ngũ Hành Tiên Cung đã có mấy vị Đạo Quân khách khanh đi theo con đường pháp tắc Mộc hành, Kim hành, Thổ hành."
Tiếp theo, hắn lại nói ra vài loại pháp tắc đều có Tiên Nhân chứng thành Đạo Quân, chẳng biết tại sao đột nhiên gặp ách nạn.
Tuy không nhất định có Đạo Tôn ra tay, nhưng tốt nhất phải tránh xa.
Phương Tịch nghe xong, chỉ cảm thấy đen mặt.
“Cái này không được, cái kia cũng không được... Sao pháp tắc mạnh đều bị chiếm hết vậy?”
Chẳng qua hắn thật ra cũng hiểu rõ, đây mới là biểu hiện của Phàm Nhân Pháp tu luyện tới đỉnh phong - lũng đoạn!
Nếu Tiên Nhân lại trường sinh bất tử, nắm giữ khả năng vô hạn, vậy các Đạo Tôn cao quý tất nhiên phải phá hỏng những con đường có thể có, để tránh có Tiên Nhân mới trưởng thành tới uy hiếp mình!
“Cho dù pháp tắc có ngàn vạn, trên thực tế cũng có cao thấp...”
“Pháp tắc thật sự mạnh và tài nguyên liên quan... Đều bị lũng đoạn!”
Thật ra đây là thái độ bình thường của tu tiên giới, Phương Tịch đều sắp quen rồi.
Ở trong Chân Tiên Giới, bởi vì đặc tính của pháp tắc và đại đạo, cảnh tượng này lại càng thêm rõ ràng.
Đạo Tôn cao quý nắm giữ đại đạo, một khi có Đạo Quân tu luyện pháp tắc liên quan hợp đạo, lập tức có thể cảm ứng vị trí, thậm chí trực tiếp hạ xuống giết chết!
“Nhờ một vị Đạo Tôn che chở à?”
“Hình như không được... Thiên Kiếm Lão Nhân sẽ vì một vị Đạo Quân mà khai chiến với tu sĩ cùng cấp sao?”
“Nếu điều này vừa mở ra, lại có mấy vị tới, chẳng phải sẽ thành kẻ thù khắp thiên hạ sao?”
“Nói không chừng trong Đạo Tôn cũng có quy tắc ngầm không can thiệp tới chuyện của nhau... còn ngầm đồng ý cho từng người đắn đo Đạo Quân pháp tắc tương ứng...”
Phương Tịch thở dài.
Sớm biết Chân Tiên Giới đen tối, nhưng không ngờ được nó lại đen tối tới mức như vậy.
Nếu đi những con đường pháp tắc mạnh thật sự, chỉ sợ không có bao nhiêu lối ra.
Sợ rằng chỉ có đạo chủng đẳng cấp thứ hai như Vạn thú, Huyễn Diệt, sau khi hợp đạo mới sẽ không chói mắt như vậy, có không gian tiêu diêu.
Nhưng kể từ đó, căn cơ suy yếu, sau này muốn dung luyện đạo chủng khác, hy vọng hợp thành đại đạo lại càng mong manh hơn.
“Cũng không biết Thanh Vân Đạo Quân kia kết hợp với đạo chủng gì?”
Trong lòng Phương Tịch cười gượng:
“Nhưng rõ ràng, chắc hẳn không mấy liên quan tới những pháp tắc mạnh mẽ...”
“Xem ra, ta thực sự không có lựa chọn... Luân hồi sao?”
Nếu Âm Dương Đạo Tôn là Sinh Tử Đạo Tôn, còn có khả năng cảm ứng được Luân Hồi Đạo Chủng, nhưng đã đi lên Lưỡng Nghi Âm Dương Đại Đạo, không đến mức cảm ứng được luân hồi hợp đạo.
Hơn nữa... trong lúc gần như Đạo Tôn t bây giờ đều chiếm cứ ở tầng cao nhất, muốn tìm được một con đường mới lại khó khăn tới mức nào?
Pháp tắc luân hồi mạnh mẽ là điều không thể nghi ngờ, sau này lấy loại đạo chủng này dung luyện rất nhiều đạo chủng khác, nhất định có thể kết hợp thành một đại đạo mạnh mẽ, trở thành cường giả trong Đạo Tôn!
Vì thế, cho dù gánh chịu một vài nguy cơ cũng đáng giá.
Lúc này, vị Tiên Nhân Điền Xung kia bỗng nhiên đứng dậy, đi về phía bia ngọc tiếp theo.
Từng lực pháp tắc hiện lên ở quanh người hắn, lấp lánh rực rỡ.

Chương 1703: Kim Tiên Nguyên Thần
Từng cái bỗng nhiên hóa hình.
"Vân, Vụ, Băng?"
"Còn có Huyễn?"
Phương Tịch và Vạn Hiểu Thông đều nhận ra những lực pháp tắc, nhưng Điền Xung kia giống như không nhìn thấy, bay thẳng về phía chỗ núi bia ngọc tiếp theo.
Thoạt nhìn, hắn thật sự không trao đổi với Tiên Nhân khác.
"Hừ... Người này sa vào đường nhỏ, không coi ai ra gì, đại đạo chung quy khó thành!"
Vạn Hiểu Thông tức giận đến mức toàn thân run rẩy.
"Tiên Nhân đặc biệt cũng là bình thường."
Phương Tịch ngược lại không để ý. Hắn không cảm thấy mình là trung tâm của thế giới, những người khác đều phải sống vì hắn.
Hắn bị phớt lờ hay không cũng vậy...
Lúc này, hắn lại nhìn về phía Vạn Hiểu Thông:
"Cảm ơn đạo hữu đã cho ta biết, ta cũng nên cáo từ rồi..."
Hắn đương nhiên sẽ không chỉ tin tưởng lời nói vạn tiên là một nhà của vị này.
Ít nhất, hắn phải tìm thêm mấy người, tìm hiểu về nhiều phương diện hơn.
Trong đó, tất nhiên bao gồm cả vị Lạc Mật tiên tử có trí nhớ không tốt lắm kia.
Lấy trạng thái của đối phương lúc này, chắc hẳn sẽ không lừa dối hắn.
Về phần làm sao tìm kiếm được vị Lạc Mật tiên tử kia, Phương Tịch ngược lại biết rất rõ. Dù sao đối phương đã nói ra lộ tuyến tìm hiểu của bản thân.
Tuy chỉ có một nửa, nhưng hắn đi mấy núi bia ngọc đó thử thời vận, hy vọng chắc hẳn sẽ rất lớn...
“Tuy... Có cảm giác bứt rút vì bắt nạt kẻ đần độn...”
“Hy vọng sau khi nữ tử này hoàn thành tu hành Tọa Vong xong, đừng tới tìm ta liều mạng...”
...
Phong Tuyết Sơn.
"Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận này thật ra hoàn toàn có thể trở thành một nơi giao lưu online bao trùm Chân Tiên Giới..."
"Tuy tu tiên giả có các loại thủ đoạn quỷ vực nhiều hơn... Nhưng thật ra hữu dụng cho tình báo."
Ánh mắt Phương Tịch sáng lên.
Trong khoảng thời gian này, hắn ở trong Nhật Nguyệt Thần Sơn kết giao rộng rãi với các đồng đạo, còn may mắn vô tình gặp được Lạc Mật tiên tử, biết được rất nhiều tin tức hữu dụng.
Trong đó có lựa chọn liên quan tới đạo chủng là quan trọng nhất!
“Tổng hợp lại, lời Vạn Hiểu Thông kia nói đại khái không sai, nếu là những thế lực lớn Đạo Tử kia, tất nhiên trực tiếp đi theo con đường của Đạo Tôn, không có gì phải lo lắng...”
“Nếu là tán tu cô độc, cẩn thận vẫn tốt hơn. Ta phải cố gắng lựa chọn loại pháp tắc lạ ít được chú ý... Nhân quả cũng ít!”
“Như vậy xem ra, sự lựa chọn của ta hình như đã có thể xác định được?”
"Pháp tắc luân hồi!"
"Luân Hồi Đạo Quân!"
Phương Tịch thở dài và đã có sự quyết định:
"Sau này, Đạo Quân Đan chủ yếu là rèn luyện pháp tắc luân hồi..."
Về phần đi bên Thục Sơn hợp đạo gì đó chỉ là một chuyện cười.
Dù sao Tiên Nhân bên Thục Sơn không giống với Chân Tiên Giới.
Đến giai đoạn Đạo Quân sẽ chỉ càng chênh lệch lớn hơn.
Qua bên kia hợp đạo, còn không biết sẽ gặp phải bao nhiêu tình huống không hợp khí hậu.
Căn cơ toàn thân của bản tôn Phương Tịch vẫn là Phàm Nhân Pháp, bởi vậy còn có khuynh hướng lập đạo ở Chân Tiên Giới.
Không chỉ cần ở Chân Tiên Giới, ngay cả thế giới tiểu thiên, trung thiên ở dưới sự quản lý của Chân Tiên Giới... Ví dụ như trong Địa Tiên Giới cũng không được!
Đây là giới hạn của pháp tắc thiên địa.
Nếu một vị Đạo Quân hạ xuống thế giới tiểu thiên, trung thiên... Thậm chí có khả năng khiến thiên địa nơi đó trực tiếp căng nổ.
Hủy diệt một thế giới, tất nhiên sẽ bị pháp tắc thiên địa cắn trả!
Bởi vậy thế giới tiểu thiên, trung thiên căn bản không có cách nào gánh chịu được hành vi hợp đạo.
...
Vật đổi sao dời, năm tháng giống như thoi đưa.
Trong nháy mắt đã qua một nghìn năm.
Ở Địa Tiên Giới, Phương Tịch lấy ra một miếng thịt Thái Tuế làm nguyên liệu chính chế luyện Đạo Quân Đan và dùng xuống.
Một đạo vận lập tức bao phủ toàn thân, khám phá và đánh bóng đại đạo của mình.
Tâm niệm hắn thoáng động, Luân Hồi Đạo Chủng hình thức ban đầu hiện ra, tiếp nhận Đạo Quân Đan đánh bóng.
Lúc này, một viên Luân Hồi Đạo Chủng hình thức ban đầu đã ngưng tụ được 99,9%.
Ở dưới tác dụng của Đạo Quân Đan, cuối cùng từ hư hóa thực, hóa thành một viên đạo chủng chân chính!
"Luân Hồi Đạo Chủng!"
"Cuối cùng thành công rồi... Dù sao ta cũng từ bên Thục Sơn lĩnh ngộ được pháp tắc, muốn hoàn toàn chuyển hóa thành bên này thật sự có chút phiền phức..."
Phương Tịch xúc động than một tiếng.
Chân Tiên Giới không hiện ra pháp tắc luân hồi.
Hắn cũng có rất nhiều tiện lợi. Trước tiên, hắn nhập môn ở bên Thục Sơn, lại trải qua các bia ngọc lớn trong Nhật Nguyệt Thần Sơn loại bỏ tạp loạn, giữ lại tinh hoa.
Cuối cùng thêm Đạo Quân Đan giúp đỡ, mới tính là có thành tựu.
Nếu như rót thêm những thời gian này và tài nguyên, chỉ sợ không chỉ pháp tắc đạo chủng Kim Mộc Thủy Hỏa Thổ tập trung, ngay cả Ngũ Hành Đạo Chủng cũng có thể ngưng tụ ra.
Nhưng Phương Tịch đương nhiên sẽ không làm như vậy, lấy Ngũ Hành Đạo Chủng hợp đạo vốn chính là một con đường chết!
Bây giờ, tâm niệm hắn thoáng động, lực linh vực xoay bao toàn thân, từng tầng tiên lực Khô Vinh Quyết màu vàng xanh điên cuồng phun ra, ngưng tụ thành các loại tiên hoa, thình lình tu luyện pháp lực Địa Tiên tới cảnh giới viên mãn!
"Tiên Nhân có pháp lực viên mãn, lại thêm tu luyện một pháp tắc tới cảnh giới đạo chủng... Bây giờ, ta cũng coi như Đạo Quân một bước, Chân Tiên viên mãn."
Phương Tịch xúc động than một tiếng.
Ở trong rất nhiều Tiên Nhân, tốc độ tu luyện này cũng được xem là kinh thế hãi tục.
Tuy Tiên Nhân có tuổi thọ vô hạn, nhưng giống như đám người ở Phong Duyên Trai vĩnh cửu bị ket lại ở cảnh giới nào đó mới là bình thường.
Mình tu luyện nhờ vào Địa Tiên Bất Diệt Pháp và Đạo Quân Đan cùng với căn cơ dồi dào được đánh xuống trước đó, gần như không gặp phải bình cảnh gì.
Khó khăn duy nhất chính là lĩnh ngộ pháp tắc luân hồi, nhưng chỉ tiêu hao thêm chút thời gian mà thôi.
Đồng thời, trong nghìn năm này, Phương Tịch không phải vô công rồi nghề, trái lại ba Thân Ngoại Hóa Thân đều có thu hoạch lớn.
Sơn Nhạc Châu Hóa Thân một lòng tìm hiểu pháp tắc, thỉnh thoảng đi tới Nhật Nguyệt Thần Sơn quan sát Thiên Bia Sơn.
Trong Thiên Tiên Bí Cảnh, hóa thân lại chuyên tâm suy diễn Kim Tiên Nguyên Thần Pháp, vì thế tan vỡ rất nhiều lần.
Nhưng thông qua hợp tác chung sức với hóa thân bên Thục Sơn, cuối cùng đã từng bước hoàn thiện bí thuật Kim Tiên Nguyên Thần Pháp.
Đến bây giờ, các hóa thân đều đã tu luyện thành công, bảo đảm tuyệt đối không thể sai sót.
Dĩ nhiên đến lượt bản thể tu luyện!
"Hỗn Nguyên Tiên Lục!"
Sau đầu Phương Tịch hiện ra một nguyên thần giống như mặt trăng tròn, còn có ảo ảnh Yêu Ma Thụ xoè ra.
Lúc này, ở trên thân cây Yêu Ma Thụ hiện ra từng Hỗn Nguyên Tiên Lục.
Tiên lục này biến thành năm màu, lại bao phủ một quầng sáng mông lung màu xám, không ngờ còn mang theo từng luồng vạn kiếp không mài.
“Phẩm chất nguyên thần của ta vốn chỉ là Địa Tiên...”
“Sau nghìn năm tu hành, ta cuối cùng đã đạt đến trình độ Thiên Tiên... Thậm chí còn là Thiên Tiên đỉnh phong...”
“Đến ngày hôm nay, ta cuối cùng đã đạt tới viên mãn.”
Theo cảm xúc của Phương Tịch dao động, rất nhiều Hỗn Nguyên Tiên Lục kia không ngừng cô đọng, khiến nguyên thần cũng có xu thế từ mặt trăng tròn chuyển thành thiên luân.
Phía sau Phương Tịch, nguyên thần giống như một mặt trời lớn tỏa ra ánh sáng kinh người.

Chương 1704: Kim Tiên Nguyên Thần (2)
Mà ở vùng đất trung tâm nhất của thiên luân đang có một tia Bất Hủ Kim Tính chậm rãi hiện ra...
"Kim Tiên Bất Hủ Nguyên Thần... Cuối cùng thành công rồi!"
Trên mặt hắn thoáng hiện vẻ tươi cười:
"Căn cơ của ta bây giờ... Tuyệt đối phải vượt qua rất nhiều Thiên Tiên ở Chân Tiên Giới, cho dù là Đạo Tử ở thế lực lớn cũng còn xa mới bằng được ta."
Đây là trợ lực cực lớn do Chư Thiên Bảo Giám mang đến!
Phương Tịch thầm vận nguyên thần, ảo ảnh Yêu Ma Thụ bên trong xoè ra, không ngờ trực tiếp hóa thành một Ngọc Đài.
Ngọc Đài này còn ngưng thực hơn cả Hư Đài do Vạn Thú Tôn Giả ngưng tụ ra, mặt ngoài hiện ra vô số Hỗn Nguyên Tiên Lục kèm theo chút tử khí, giống như được làm bằng Tử Ngọc.
Chứng thực Đạo Quân bước thứ hai - Ngọc Đài không ngờ lại thành giống như nước chảy thành sông!
“Chân Tiên Giới có ba tiên Thiên Địa Nhân. Nhân Tiên gần như không có giúp đỡ gì đối với thành tựu Đạo Quân, nhưng ít ra sẽ không cản trở... bởi vì nguyên thần Địa Tiên dung hợp ấn ký linh căn thiên địa, có giúp ích lớn trong việc ngưng tụ Hư Đài... Về phần nguyên thần Thiên Tiên, bởi vì từng trải qua suy kiếp, có thể chống lại Thái Ất Thất Suy trong lúc Tọa Vong!”
“Bây giờ, ta là Tiên Nhân viên mãn, Kim Tiên Nguyên Thần... Nội tình quá mức hùng hậu, vừa là Tiên Nhân viên mãn đồng thời nguyên thần lại tự động ngưng tụ Tử Ngọc Đài!”
Trong đầu Phương Tịch vừa nghĩ, trên Tử Ngọc Đài hiện ra từng đạo chủng.
tất nhiên chỉ có đạo chủng chân chính từ hư hóa thực thật sự mới có thể được Tử Ngọc đài chịu lực!
Mà lúc này, không ngờ có rất nhiều cái!
Sinh tử, hư không, thời gian, luân hồi, Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ, thậm chí Huyễn Diệt...
"Lựa chọn của ta đã được quyết định từ lâu..."
Trong đầu Phương Tịch vừa nghĩ, các đạo chủng còn lại đều biến mất.
Chỉ có một Luân Hồi Đạo Chủng chậm rãi rơi vào trên Tử Ngọc Đài, bị vô số Hỗn Nguyên Tiên Lục bao vây.
Luân Hồi Đạo Chủng và Tử Ngọc Đài lập tức giao hòa, giống như bị hoàn toàn chịu lực.
Quyết định lựa chọn đạo chủng xong là tiến vào Đạo Quân bước thứ ba, trong Tọa Vong!
"Ô..."
Phương Tịch rên lên một tiếng, nhìn thân thể của mình.
Từ sau khi hắn thành Địa Tiên, hắn đã có thọ nguyên vô hạn từ lâu.
Nhưng lúc này, trên đầu hắn không ngờ xuất hiện thêm vài sợi tóc bạc, cơ thể cũng trở nên suy yếu, chảy ra mồ hôi tanh tưởi...
"Thiên Nhân Ngũ Suy?"
Hắn cười lạnh, Hỗn Nguyên Tiên Lục trong nguyên thần chuyển động.
Các loại suy bại, mùi thối nát đều bị đẩy ra khỏi nguyên thần.
Ánh sáng màu xanh lóe lên, Phương Tịch hồi phục lại tướng mạo sẵn có, vẫn là thiếu niên trẻ trung khoảng mười sáu mười bảy tuổi, tướng mạo tuấn tú, bừng bừng sức sống!
"Nguyên thần Thiên Tiên lại có khả năng chống đỡ Thiên Nhân Ngũ Suy nữa là ta?"
Hắn mỉm cười, vẻ mặt lại không mấy thoải mái.
Thiên Nhân Ngũ Suy chỉ là một tầng kiếp số trong Thái Ất Thất Suy!
Khi tầng kiếp số này qua đi, tâm thần hắn dao động và cảm nhận được lực Đạo Hóa khủng khiếp kéo tới!
Đó là luân hồi đại đạo!
Ở giờ phút này, Phương Tịch giống như hóa thành một luân hồi la bàn không ngừng xoay tròn, vận chuyển hàng trăm triệu Chân Linh, đưa vào các gian nhà đơn sơ khác nhau...
Rắc! Rắc!
Trên thân hình vừa hồi phục lại sự trẻ tuổi của hắn bỗng nhiên xuất hiện thêm một lớp bụi màu trắng, giống như cả người đều biến thành một bức tượng đá.
Nếu cứ tiếp tục như vậy, chỉ sợ hắn sẽ trở thành một quái vật Đạo Hóa quỷ dị lấy luân hồi làm năng lực chủ yếu, thủ đoạn vô cùng kỳ quái!
"Suy thứ sáu của Thái Ất Thất Suy... Đạo Hóa quả nhiên khủng khiếp."
"Chẳng qua đáng sợ nhất vẫn là suy thứ bảy của Thái Ất Thất Suy - đạo tâm suy!"
Phương Tịch thì thào một tiếng, trên thân hiện ra một vòng thần quang nguyên từ màu xám.
Ở dưới thần quang gột rửa, vỏ đá trên người hắn nhanh chóng hóa thành bụi bặm và bóc ra...
Tiếp theo, hắn khẽ nhíu mày lại.
"Tiên Nhân giai đoạn Tọa Vong hơi khó ra tay..."
"Cũng may ta còn có ba hóa thân..."
Bây giờ, hắn chỉ lấy bí thuật tạm thời áp chế, mỗi giây mỗi phút trong lòng vẫn đang chống đỡ!
Nhưng, trạng thái của Phương Tịch bây giờ còn tốt hơn Lạc Mật nhiều.
Ít nhất, hắn căn bản không cần một vị Đạo Quân thi triển pháp tắc di vong, quên đi rất nhiều đạo ý điên cuồng và ký ức của bản thân!
Tới lúc này, tích lũy hùng hậu của hắn thậm chí vẫn chưa tiêu hao hết.
Chẳng qua hắn cần dừng lại ở Tọa Vong cảnh thêm một khoảng thời gian để tích lũy.
"Một vấn đề cuối cùng là bản tôn nên đi Chân Tiên Giới..."
"Một bước hợp đạo cuối cùng, phải hoàn thành ở Chân Tiên Giới mới được."
Phương Tịch cong môi mỉm cười.
Một bước cuối cùng vây khốn rất nhiều Đạo Tử - Trảm Đạo Minh Ngã thật sự không tính là cửa ải quá khó khăn đối với người nắm giữ Kim Tiên Nguyên Thần như hắn.
Có lẽ không lâu sau đó, hắn lại có thể tu luyện đột phá, trở thành Luân Hồi Đạo Quân.
...
Ở Phong Tuyết Sơn của Chân Tiên Giới, trong mật thất tu luyện có ánh sáng màu bạc lóe lên, bóng dáng của bản tôn Phương Tịch hiện ra.
Hắn lặng lẽ liếc nhìn Sơn Nhạc Châu Hóa Thân ngồi xếp bằng đối diện, không khỏi mỉm cười.
Lại nói tiếp, từ sau khi hắn tu luyện Địa Tiên Bất Diệt Pháp, hắn vẫn ở trong Địa Tiên Giới, đây là lần đầu tiên hắn ra ngoài.
“Mọi chuyện cẩn thận là trên hết...”
Trong tay hắn có ánh sáng lóe lên, Huyễn Thế Kính hiện ra.
Có món đạo khí này bảo vệ, khi bản tôn đối mặt với kẻ địch ở cấp cao hơn, ít nhất có thể tranh thủ được chút thời gian chạy trốn.
“Cuối cùng cũng có chút cảm giác an toàn...”
Phương Tịch lặng lẽ thở phào một tiếng, chuẩn bị sau đó vẫn sai Thân Ngoại Hóa Thân đi đối phó với những việc vặt vãnh bên ngoài.
Bản tôn dĩ nhiên sẽ toàn tâm toàn ý tu luyện, tranh thủ mau chóng vượt qua kiếp của Thái Ất Thất Suy, lại Trảm Đạo Minh Ngã và chứng thực Đạo Quân!
Ầm ầm!
Đúng lúc này, những tiếng sấm kỳ lạ không ngờ xuyên qua cấm chế dày đặc của trận pháp, tiến vào nơi sâu nhất của mật thất!
"Hả? Đây là... Tiên Lôi Kiếp của Đại Thừa, hơn nữa còn là Tiên Lôi Kiếp lần thứ chín?"
Sắc mặt Phương Tịch chấn động, tiếp theo lại hiểu ra được:
"Nghìn năm ngắn ngủi, Úc Huyên không ngờ đã sắp vượt qua Tiên Lôi Kiếp lần thứ chín à? Điều này thật ra cũng là chuyện bình thường..."
Dù sao nữ tử này là người đứng đầu Phong Duyên Trai, tài sản phong phú tới mức không thể tưởng tượng nổi, không chừng không chỉ ăn một viên Nguyên Thần Đan!
Lại thêm nàng muốn mau chóng thành Nhân Tiên, chắc chắn sẽ vận dụng các loại bí thuật, khiến lôi kiếp của bản thân tới sớm.
Lúc này, nàng vượt qua lần thứ chín thành Tiên Lôi Kiếp là chuyện ngoài dự đoán lại hợp tình hợp lý.
Trong đầu Phương Tịch vừa nghĩ, Sơn Nhạc Châu Hóa Thân lại bay ra ngoài.
Xảy ra chuyện lớn như vậy, hắn là người có tu vi cao nhất trong Phong Duyên Trai tất nhiên cần phải đi chứng kiến...
Ầm ầm ầm!
Trên Phong Tuyết Sơn, tầng tầng lớp lớp Lôi Vân hội tụ, tản ra thiên uy nồng đậm.
Ánh sáng màu vàng đất lóe lên, Phương Tịch đi tới một chỗ đỉnh núi trồng đầy hoa mai, nhìn Lôi Vân cách đó không xa.
Đối với Tiên Nhân, đạo kiếp số này không tính là mạnh, thậm chí có thể nói là yếu.
Chỉ cần canh gác một điều duy nhất là thiên uy!

Chương 1705: Trở Nên Khiếp Sợ
"Trai chủ đang vượt qua Thành Tiên Kiếp, các vị đạo hữu tuyệt đối không được tới gần, khí tức bị Tiên Lôi dân dắt sẽ hại người hại mình..."
Một cái bóng hiện ra, bảo vệ trong phạm vi mười nghìn dặm. Người đó chính là Ảnh Tiên Nhân.
Đến lúc này, Phương Tịch cuối cùng đã có thể xác nhận, vị Ảnh Tiên Nhân này mới là tồn tại đáng tín nhiệm nhất trong lòng Úc Huyên.
"Phương đạo hữu..."
Húc Thanh thản nhiên đi qua, cười nói:
"Ngươi xem Trai chủ có nắm chắc độ kiếp không?"
"Uy lực lôi kiếp nhỏ hơn tiêu chuẩn bình thường, chắc hẳn là công lao của Nguyên Thần Đan, lại thêm một ít bảo vật và bí thuật, tất nhiên sẽ nắm chắc thành Nhân Tiên."
Phương Tịch ăn ngay nói thật.
Trước đây Úc Huyên nhưng hướng về Địa Tiên đi, bây giờ chuyển sang tu luyện Nhân Tiên, tất nhiên một đường thông suốt.
Vào lúc hắn vừa dứt lời, một đạo Ngũ Sắc Tiên Lôi Kiếp cuối cùng ầm ầm đập xuống.
Hư không chấn động, tiếp theo có tiên âm vang vọng hiện ra.
Từng tiên khí giống như con rồng dài rót vào nơi sâu nhất của kiếp lôi, mơ hồ có một mặt trăng sáng lập lòe, bay lên.
"Tiên khí hội tụ, trợ giúp ngưng tụ pháp thể Chân Tiên, thật sự thành công rồi."
Húc Thanh nhìn thấy cảnh tượng này, lại thở dài một hơi:
"Tiền trai chủ chỉ là cảnh giới Đại Thừa, trước đây còn tốt, bây giờ thế gian đang đại loạn, thật sự có hơi yếu... Lúc này tốt xấu gì cũng tu luyện thành tiên, cho dù không phải Địa Tiên, cũng đủ rồi."
Các vị Tiên Nhân liếc mắt nhìn nhau, bất luận trong lòng bọn họ vốn có tính toán gì, lúc này trên gương mặt bọn họ đều tươi cười.
Không lâu sau, một nữ tu với dáng vẻ yểu điệu chậm rãi đi tới.
Nàng mặc một bộ váy trắng như tuyết, khí chất cao quý hoa lệ. Người đó chính là Úc Huyên!
So với trước khi thành tiên, gương mặt của nàng mơ hồ càng thành thục hơn, lại mang theo sự uy nghiêm nào đó.
"Tham kiến Trai chủ! Chúc mừng Trai chủ thành Tiên Nhân!"
Một đám Tiên Nhân vội vàng hành lễ, thái độ trịnh trọng hơn trước mấy phần.
Thành tiên hay không khác nhau một trời một vực!
Nếu Úc Huyên còn chưa thành tiên, Đại Thừa có thọ nguyên chỉ hơn trăm nghìn năm, chỉ là khách qua đường có sinh mạng ngắn ngủi đối với Tiên Nhân trường sinh bất tử.
Nhưng sau khi thành tiên, không chỉ thọ nguyên vô tận, cho dù nàng rời đi cũng là trưởng lão giống như bọn họ, tất nhiên bọn họ cần trịnh trọng đối xử.
"Cảm ơn các vị đạo hữu..."
Giọng nói của Úc Huyên huyền ảo, giống như suối nước mát trong núi tuyết:
"Bây giờ đang thời buổi rối loạn, lễ mừng thành tiên không cần làm lớn, theo ý ta chỉ tổ chức một bữa tiệc nhỏ, cộng thêm chúc mừng là được..."
"Tuân mệnh!"
Một đám Tiên Nhân lập tức đáp.
Úc Huyên cảm nhận được tiên lực trong cơ thể cuộn trào mãnh liệt, lại gặp được một đám Tiên Nhân cung kính tuân lệnh, trong lòng không khỏi khoan khoái.
Cho dù trước đây nàng tiếp nhận chức vụ Trai chủ, phụ thân còn ở bên cạnh, nàng cũng chưa bao giờ nhìn thấy vẻ mặt như vậy trên mặt những người đang ở đây!
“Bây giờ ta đã thành tiên, Vạn Trọng Khôi Lỗi có thể phát huy ra uy năng lớn nhất... Ta vẫn phải che giấu uy lực của khôi lỗi này.”
“Còn có con át chủ bài khác... Đã đủ khiến Phong Duyên Trai vững chắc.”
Trong lòng Úc Huyên tính toán một lúc, chỉ cảm thấy rất có triển vọng.
Lúc này, nàng gặp lại Phương Tịch, trong lòng lại có tính toán khác.
Trước đây, nàng bất đắc dĩ mới bảo đối phương đi ra nói chuyện, thậm chí có ý để cho đối phương đảm nhiệm trưởng lão chấp pháp chức.
Nhưng lúc này, nàng suy nghĩ lại cảm thấy quả thật không thích hợp.
Dù sao Phong Duyên Trai cũng là họ Úc! Làm sao có thể để người ngoài cầm giữ hư danh?
“Thật may trước đây Phương đạo hữu là người có đạo đức tốt, vẫn chưa tiếp nhận...”
Nàng liếc nhìn Phương Tịch, trên mặt lộ ra nụ cười rạng rỡ.
...
“Bình thường thay đổi lại người quen cũ tâm lại nói người quen cũ tâm dễ dàng thay đổi...”
Cho dù là Húc Thanh, Ảnh Tiên Nhân vẫn chưa từng phát hiện ra sự thay đổi thái độ vi diệu như vậy.
Nhưng Phương Tịch dĩ nhiên phát hiện ra dễ dàng giống như trở bàn tay.
“Vị trí, lợi ích, lại thêm lòng người không ổn...”
“Trước đó, ta không đón củ khoai nóng bỏng tay kia thật sự đã làm đúng rồi...”
Phương Tịch nhìn cảnh tượng này, cảm thấy rất thú vị.
Hồng trần mười nghìn trượng này cũng là một pháp tắc cực kỳ lợi hại, nếu theo thời gian, hắn không chừng có thể lĩnh ngộ ra pháp tắc tâm ma gì đó...
“Chỉ tiếc đây là một Phong Duyên Trai, ta căn bản chướng mắt...”
“Bây giờ, chỉ cần ta tích góp thêm một khoảng thời gian, lại có thể chứng thực Đạo Quân...”
“Ánh mắt Tiên Nhân của Bắc Thần Tiên Vực quá thiển cận...”
...
Trai chủ Phong Duyên Trai đột phá thành tiên!
Tin tức này tất nhiên được lập tức truyền đi.
Mặc dù đang trong thời khắc bấp bênh nhưng mấy thế lực Tiên Nhân gần đó vẫn sai người tới quà mừng.
Úc Huyên có vẻ vô cùng bình tĩnh, không tổ chức lễ mừng lên tiên, chỉ sai người tổ chức một bữa tiệc nhỏ, mời một đám Tiên Nhân có quan hệ không tệ.
Trong đại điện, vô số nhạc sĩ gõ chuông đánh nhạc cùng rất nhiều nữ tu mặc voan mỏng nhảy múa.
Chính giữa là một nữ nhạc sĩ Đại Thừa búi tóc hình linh xà trên đầu, thắt lưng như cành liễu, trong tay đang cầm một cái tỳ bà bạch ngọc vung vẩy theo người, tiếng đàn tỳ bà lọt vào tai như ai oán như hâm mộ, như khóc như than...
"Vị Lâm nương tử này quả nhiên không tệ, bản lĩnh đánh đàn tỳ bà thật tốt!"
Húc Thanh vừa sử dụng đũa ngọc đánh bàn, vừa rung đùi đắc ý:
"Nghe nói nữ tử này đã từng học nghệ ở Thiên Nữ Cung, thậm chí có hy vọng cạnh tranh chức chưởng môn. Về sau, nàng bất hạnh thất bại mới rời khỏi tông môn, vào Phong Duyên Trai ta... Trên bữa tiệc bình thường cũng khó nghe được nàng đàn tỳ bà múa. Hôm nay chúng ta đúng là có phúc..."
"Đương nhiên, dù sao đây cũng là Trai chủ..."
Phương Tịch cười ha hả, thoạt nhìn rất thản nhiên.
"Kim lão môn chủ của Liệt Đao Môn đến, hiến một đôi Tử Ngọc Linh cho Úc trai chủ."
"Vân Ly Tiên Nhân của Hắc Thủy Phái đến, hiến một thanh Thủy Vân Kiếm..."
"Xuân Lê Tiên Nhân của Thần Mộc Cung đến, hiến một cây Tử Thanh Mộc chục nghìn năm..."
Trước cửa điện, giọng nói của người chủ trì hô lê cao vút, lần lượt đón từng Tiên Nhân của các thế lực lớn vào chỗ ngồi.
Giọng nói của hắn chợt biến đổi, hình như kèm theo chút run rẩy:
"Tinh Tuyền Tử của Bắc Thần Tiên Cung đến, tặng quà mừng mười nghìn tiên ngọc…"
"Hả?"
Tiên Nhân ở đó đều kinh ngạc.
Úc Huyên rất có phong độ của một đại tướng, tuy nghe tin tức tâm thần không khỏi chấn động, cũng rất nhanh đã bình thường trở lại, cười nói:
"Không ngờ có thể được Bắc Thần Tiên Cung tới chúc mừng..."
Trong lòng nàng khá nghi ngờ. Cho dù Bắc Thần Tiên Cung có thám tử ở Phong Duyên Trai, có thể nhận được tin tức nàng độ kiếp thành tiên, nhưng người này tới cũng quá nhanh rồi!
Trừ khi... Trước đó, hắn đang ở gần!
Úc Huyên hóa thành một tia sáng bay ra. Chỉ thấy một Tiên Nhân mặc tinh bào lướt đến. Hắn có mày kiếm xếch, gương mặt thật ra vô cùng anh tuấn nho nhã.
Nhưng những người ở đây đều là Tiên Nhân, không ít người phát giác ra khí tức của người này không ngờ bất ổn, chính là có thương tích trong người!
Rất nhiều người tâm trí thông minh lập tức biến sắc.

Chương 1706: Băng Hoàn
"Tinh Tuyền Tử, ra mắt Úc Trai chủ."
Tinh Tuyền Tử chắp tay, ngược lại có vẻ vô cùng lưu manh, nói như phân phó:
"Tại hạ đi giải quyết việc chung ở gần đây, bị tu sĩ Phi Thăng Minh gây thương tích, chỉ có thể tới nương tựa Trai chủ... Vẫn mong Trai chủ nhanh chóng hết sức mở ra trận pháp, chống lại kẻ địch mới tốt!"
"Thật hay cho Tinh Tuyền Tử ngươi, ngươi làm vậy là cố ý gây họa cho chúng ta!"
Lời này vừa nói ra, đám tiên nhiên trong điện đều biến sắc.
Húc Thanh càng không nén được giận, khẽ quát.
“Ôi... Nhưng trên danh nghĩa, Phong Duyên Trai thật sự đã từng thần phục Bắc Thần Tiên Cung, đây là danh phận đại nghĩa...”
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng lại thầm thở dài.
“Đây là dương mưu, ép Phong Duyên Trai đứng thành hàng... Nếu bọn họ đứng bên phía Phi Thăng Minh lại có thể lập tức bắt lấy Tinh Tuyền Tử. Nếu bọn họ đứng bên phía Bắc Thần Tiên Cung, sẽ phải dồn sức thi triển trận pháp, chống lại truy binh... Đã không có khả năng trung lập nữa.”
Đến lúc này, cho dù đánh đuổi Tinh Tuyền Tử, vậy không chỉ đắc tộ Bắc Thần Tiên Cung, còn đắc tội Phi Thăng Minh, xem như không được hai bên cám ơn.
Cũng khó trách đám người Húc Thanh, Ảnh Tiên Nhân đau đầu.
Về phần Xuân Lê Tiên Nhân của Thần Mộc Cung càng hận không thể cho mình một tát.
Bọn họ biết rõ là đang trong thời buổi rối loạn, vì sao còn phải tới dự tiệc chứ?
Tuy bọn họ cũng hiểu rõ, chuyện này chẳng thể trách Phong Duyên Trai được, dù sao nàng đã cố gắng khiêm tốn.
Chỉ có thể nói Phong Duyên Trai đại khái quá lớn lại không có lực chiến đấu thật sự đỉnh cấp trấn giữ, đã lọt vào mắt của Bắc Thần Tiên Cung và Phi Thăng Minh, không có lần này cũng sẽ có lần tiếp theo!
Xem là đúng là người ngồi trong nhà, họa từ trên trời rơi xuống.
“Thật thú vị!”
Phương Tịch nhàn nhã rót cho mình một chén tiên tửu, nhìn Úc Huyên.
Lúc này, trong lòng Úc Huyên cũng rất phiền muộn, thậm chí sinh ra suy nghĩ “Nếu ta không đột phá Tiên Nhân, có thể sẽ không cần rơi vào lựa chọn khó xử này...”
Đúng lúc này, từ phía xa truyền đến một tiếng long phượng lảnh lót, khiến Tinh Tuyền Tử biến sắc!
...
Ngoài Phong Tuyết Sơn, hư không bỗng chốc bị vặn vẹo và hiện ra hai bóng người.
Không ngờ đó là Phượng Hoàng mặc một bộ giáp trụ màu trắng bạc cùng với người trung niên mọc sừng rồng Ngao Ám!
Bản thân hai vị này là thủy tổ Yêu tộc Địa Tiên Giới lại có thiên phú dị bẩm, đã sớm phi thăng cái.
Ở trong hoàn cảnh như Bắc Thần Tiên Cung, bọn họ vẫn kiên trì tu luyện, xem như tích dày phát mỏng.
Bây giờ một khi bọn họ đột phá xiềng xích, tất nhiên sẽ cùng thăng cấp. Cả hai đều đạt đến Đạo Quân bước hai, Ngọc Đài cảnh!
Hai người liên thủ, phối hợp lực pháp tắc với nhau, lại thêm Thanh Vân Đạo Quân truyền lại bí pháp thời không, cho dù bọn họ gặp phải cao thủ hợp đạo ba bước, Tọa Vong cảnh cũng dám đấu một trận.
Cho dù gặp hợp đạo bốn bước, Trảm Đạo Đạo Tử, bọn họ cũng có hy vọng chạy thoát thân.
Ở trong Bắc Thần Tiên Vực, chỉ cần hai vị Đạo Quân không ra tay, bọn họ đã gần như vô địch.
"Thật sự phải làm như vậy sao?"
Lúc này, phượng hoàng lại nhíu mày:
"Hai chúng ta liên thủ, đối phó với một mình Tinh Tuyền Tử chỉ là Chân Tiên viên mãn, đã sớm có thể hoàn toàn giết chết người này, không đến mức để hắn trốn xa như vậy..."
"Phượng đạo hữu đừng tức giận..."
Ngao Ám cười ha hả nói:
"Giết chết Tinh Tuyền Tử chỉ có thể hoàn thành yêu cầu cơ bản nhất của nhiệm vụ... Cũng tại ta thấy tin tức Trai chủ Phong Duyên ở gần Phong Tuyết Sơn này đột phá thành tiên, nên tâm huyết dâng trào bày kế này... Nếu có thể làm cho Phong Duyên Trai vào minh ta, cũng là một công lớn!"
"Ngao đạo hữu không sợ chó cùng rứt giậu à?"
Trong mắt Phượng Hoàng lóe lên vẻ lo âu:
"Tiên Nhân chúng ta phi thăng, chung quy không được thế lực địa phương tín nhiệm... Phong Duyên Trai đã thần phục Bắc Thần Tiên Cung không biết bao nhiêu chục nghìn năm..."
"Nếu là vậy, cùng lắm thì hai người chúng ta liên thủ thi triển bí pháp kia, càn quét Phong Tuyết Sơn là xong..."
Trên thân Ngao Ám thoáng hiện ra sát khí vô pháp vô thiên:
"Không giết cho đám Tiên Nhân đổ máu, làm sao có thể khiến cho người bên ngoài biết được Tiên Vực này đổi tên thành Thanh Vân Tiên Vực?"
Phong Tuyết Sơn.
"Đại trận, mở!"
Úc Huyên suy nghĩ hết lần này đến lần khác, cuối cùng vẫn đưa ra quyết định.
Tuy Phi Thăng Minh xâm lược với khí thế nóng như lửa, thực lực của Thanh Vân Đạo Quân hình như còn đang cao hơn Vạn Tinh Đạo Quân, nhưng dù sao cũng là vị tu sĩ phi thăng!
Cho dù thực hiện được nhất thời, chờ đến khi Đạo Quân khác trong Tiên Vực kịp phản ứng, chỉ sợ sẽ gặp phải bao vây tấn công.
Hơn nữa, trước đây không tới mấy chục nghìn năm, danh phận đại nghĩa của Bắc Thần Tiên Cung đã khắc sâu lòng người.
Ở trong trận tranh bá này, không có thực lực nhất định, làm gió chiều nào xoay chiều ấy, kết quả chỉ có thể là bị hai bên liên thủ loại bỏ.
Lúc này, nếu quyết định gia nhập Bắc Thần Tiên Cung, lập tức ra lệnh cho đại trận mở ra.
Đám Tiên Nhân Vân Ly, Xuân Lê tới đây chúc mừng nhìn thấy cảnh tượng này, vốn muốn rời đi luôn.
Không ngờ Úc Huyên cười tủm tỉm trực tiếp mở đại trận ra, ngăn cách trong ngoài.
Một trận bão tuyết bao phủ xung quanh, ở trong đó có vô số băng phượng, băng giao, băng thú bay lượn.
"Các ngươi đây là..."
Tiên Nhân họ Kim của Liệt Đao Môn cả giận nói.
"Hừ... hạng người phi thăng như thế sớm muộn gì cũng sẽ bị chúng ta giẫm xuống dưới chân. Chẳng lẽ các ngươi quyết định bỏ sáng đầu tối, vẽ đường cho hươu chạy sao?"
Tinh Tuyền Tử cười lạnh:
"Chuyện hôm nay, bản tọa tất nhiên sẽ cẩn thận bẩm báo với cung chủ và thái thượng trưởng lão."
Lời này vừa nói ra, mấy vị Tiên Nhân này lập tức biến sắc, tiếp theo cười gượng chắp tay nói:
"Chúng ta tất nhiên chỉ nghe lệnh Tiên Cung..."
Thật ra bọn họ đều là hạng người gió chiều nào xoay chiều ấy, nhưng bây giờ rơi vào tình thế bức bách, bọn họ tất nhiên bị ép phải đưa ra quyết định.
Bọn họ tỏ thái độ, thật ra tương đương với thế lực phía sau tỏ thái độ.
Dù sao trong những thế lực nhỏ này cũng chỉ có một hai vị Tiên Nhân mà thôi.
Đúng lúc này, tiếng long phượng bên ngoài tăng lên.
Hai luồng sóng pháp lực khủng khiếp truyền đến, khiến rất nhiều Tiên Nhân liên tục biến sắc.
Phương Tịch nhìn lướt qua, trong lòng thầm cười giễu cợt.
Bắc Thần Tiên Vực là một góc hẻo lánh trong Chân Tiên Giới, Tiên Nhân thật sự có tiền đồ vô lượng đã sớm rời đi, truy tìm con đường Đạo Quân.
Người ở lại dĩ nhiên chỉ là dưa vẹo táo nứt, ví dụ như Ảnh Tiên Nhân, chỉ là một vị Quỷ Tiên.
Họ Hoắc trước kia chẳng qua là Thần Tiên.
Sau khi Thần Tiên Quỷ Tiên như thế đột phá cảnh giới Tiên Nhân, sẽ không có cách nào tiếp tục tu luyện, ngay cả bước đầu tiên hợp đạo pháp lực là pháp tắc viên mãn cũng không đạt được.
Ở trong một đám Tiên Nhân, lực chiến đấu của hắn cũng bị xem là lót đáy.
Lần trước đối chiến với Long Sơn Ngũ Hữu, Ảnh Tiên Nhân cũng bị đánh đến thảm nhất.
Đương nhiên, cho dù Thần Tiên Quỷ Tiên có pháp lực yếu, nhưng nếu tu luyện bí thuật gì có uy lực lớn, hoặc nắm giữ khôi lỗi, đạo khí cấp Chân Tiên… cũng có thể phát huy ra chiến lực không tệ, chỉ là khó có thể đột phá cảnh giới mà thôi.

Chương 1707: Băng Hoàn (2)
Tuy Phong Duyên Trai có không ít Tiên Nhân, nhưng ít ra một nửa đều là loại người này.
“Tối đa còn che giấu một hai nhân vật lão tổ tông, nếu không cũng là hợp đạo bước hai bước ba... Nếu là thời kỳ hòa bình, tất nhiên đủ. Nhưng bây giờ lại có chút...”
Phương Tịch nhìn Úc Huyên, rất muốn nói một câu hợp với tình hình:
“Tiểu thư, thời đại thay đổi rồi...”
Chẳng qua lúc này vẫn phải cố nhịn.
Nhìn về phía thần niệm bên ngoài, lại mang chút cảm xúc kỳ lạ.
Từ lúc nghe nói tiếng long phượng thứ nhất, hắn đã phát hiện ra người tới chắc hẳn là người quen!
Lúc này, chỉ thấy thiên địa nổ mạnh, vô số Phượng Triện Văn giống như hoa tuyết bay vào và đụng vào trong đại trận, vô số băng thú bị nghiền nát, thậm chí hình thành từng Băng Tuyết Long Quyển Phong thông thiên triệt địa.
Hai người đứng dưới chín trận gió lốc chính là Phượng Hoàng và Ngao Ám!
"Hóa ra là Phượng đạo hữu!"
Húc Thanh đã từng gặp Phượng Hoàng, xem như miễn cưỡng có chút giao tình, kiên trì tiến lên:
"Hôm nay là lễ mừng Trai chủ Phong Duyên Trai ta mới độ kiếp thành tiên, hai vị có muốn uống chén rượu nhạt không..."
"Hừ, bớt nói nhảm đi!"
Ngao Ám gào to một tiếng:
"Hạng người thành tiên như chúng ta đã trải qua không biết bao nhiêu kiếp nạn, với tài vặt như thế, không cần cầm tới bêu xấu... Bản tọa chỉ hỏi một câu, các ngươi có bằng lòng thần phục Phi Thăng Minh, giết Tinh Tuyền Tử không?"
Lời này vừa nói ra, vẻ mặt Húc Thanh không khỏi trở nên khó coi.
"Ôi... Cho tới bây giờ, chỉ có theo trận trấn giữ."
Úc Huyên rõ ràng cũng biết Tiên Nhân nhà mình là loại người gì, tu sĩ Phi Thăng Minh đối diện là hạng người thế nào.
Phần lớn Tiên Nhân phi thăng nổi tiếng am hiểu đấu pháp, con rồng và con phượng lại là tồn tại hợp đạo hai bước.
Cho dù bọn họ ra ngoài vây đánh, không chừng sẽ rơi vào cục diện hai vị Tiên Nhân đối diện hành hung một đám Tiên Nhân!
Nàng khoát tay, từng lá cờ trận bay ra, đồng thời còn có một thần niệm:
"Đây là cờ trận Cửu Thiên Băng Hoàn Trận. Trận này cần..."
Nàng chỉ điểm vài câu, đều là bí quyết vận chuyển trận pháp.
Tuy các vị Tiên Nhân không phải là Tiên Trận Sư, nhưng chỉ cần có chút hiểu biết, căn cứ vào chỉ điểm rót pháp lực vào cũng không khó.
Xôn xao!
Phương Tịch bắt được một lá cờ nhỏ trắng như tuyết. Hắn nghe vậy chỉ cười, cũng rót vào một phần pháp lực của mình.
Hắn gia nhập Phong Duyên Trai vốn là ăn cơm trắng.
Về sau cảm động và nhớ tới công pháp, bí tịch nhân quả đối phương tặng cho, mới giúp đỡ làm một vài chuyện.
Trước đó, hắn đứng ra và chống lại Long Sơn Ngũ Hữu, đã xem như hết lòng quan tâm giúp đỡ.
Lúc này, lại phát động trận pháp một lúc, cho dù nhân quả cũng tiêu tan.
Nếu như Phong Duyên Trai có thể ngăn cản, vậy hắn còn có thể tiếp tục ở lại kiếm cơm.
Nếu không ngăn cản được, vậy cũng đừng trách hắn chạy trốn.
Xôn xao!
Hơn mười vị Tiên Nhân hợp sức, phối hợp Cửu Thiên Băng Hoàn Trận cấp chín cực phẩm, uy năng khủng khiếp tới mức nào?
Trong không trung, trận bão tuyết bỗng nhiên tăng mạnh gấp mười lần, còn dẫn theo một hơi lạnh dường như có thể đông cứng nguyên thần!
Vô số sợi tơ tuyết trắng hội tụ, hóa thành một người khổng lồ băng tuyết, khí tức trên người nhanh chóng tăng lên, rất nhanh đã đến Chân Tiên viên mãn, tiếp theo là Ngọc Đài cảnh...
Hàn băng vạn cổ ngưng tụ trên thân nó, bao trùm thành một bộ áo giáp băng tinh. Ở trong áo giáp có vô số bí triện tiên gia giống như linh ngư bơi qua bơi lại.
Người khổng lồ băng tuyết gầm lên giận dữ, sóng âm hội tụ với mắt thường có thể thấy được, giống như một trận sóng to gió lớn!
Sóng công kích đi qua nơi nào, Băng Tuyết Long Quyển kia thình lình sụp đổ!
"Tốt, ta đã sớm nghe nói Phong Duyên Trai là thương hội nổi tiếng của Bắc Thần Tiên Vực, đại trận bảo vệ tông quả nhiên không thể coi thường được..."
Ngao Ám khen một tiếng, trong tay có Long Chương Văn màu tím hội tụ, pháp tắc thời gian bị dẫn dắt, hóa thành một đạo chủng màu tím.
Hoàn cảnh xung quanh bỗng chốc trở nên mờ ảo, dường như sông dài thời gian cũng mơ hồ bị tác động.
Cuộn sóng vô hình kia bỗng chốc đông cứng lại, giống như bị thời gian dừng lại.
Nhưng cận thận quan sát, sẽ phát hiện sóng công kích vẫn tiến về phía trước, chỉ là tốc độ bị chậm lại đến mức gần như dừng lại.
Pháp tắc thời gian vốn có uy năng tuyệt đỉnh trong rất nhiều pháp tắc!
Ngọc Đài Chân Tiên tu luyện pháp tắc như thế, lực chiến đấu tuyệt đối vượt xa vậy Tiên Nhân Ngọc Đài!
Bên cạnh, Phượng Hoàng mặc bộ giáp màu trắng bạc, trong con mắt có ánh sáng màu bạc lập lòe. Nàng bỗng nhiên thò tay chộp một cái.
Xôn xao!
Một chỗ hư không trên Phong Tuyết Sơn bỗng nhiên trực tiếp đổ nát, cơn lốc hư không khủng khiếp càn quét một chỗ đỉnh núi, hiện ra dụng cụ bày trận không lành lặn.
Không ngờ thuỷ tổ Phượng Hoàng là một vị Tiên Trận Sư!
Lúc này, nàng liên tục ra tay, dưới lực hư không dao động, mấy chỗ căn cơ trận pháp sụp đổ.
Tuy còn chưa hoàn toàn khiến Cửu Thiên Băng Hoàn Trận ngừng vận chuyển, nhưng đã khiến liên kết pháp lực của rất nhiều Tiên Nhân xuất hiện sự đứt đoạn.
"Không tốt... Không ngờ là Tiên Trận Sư cấp chín?"
Sắc mặt Úc Huyên chợt biến đổi:
"Cũng may trước đây bố trí trận này đã sớm nghĩ đến tình huống này, không chỉ chuẩn bị mấy bộ cờ trận dự bị, còn có chuẩn bị khác!"
Nàng lấy ra lệnh bài cấm chế đại trận và rót pháp lực vào.
Chỉ thấy từng trận văn hiện ra ở trong hư không đổ nát chảy loạn.
Trên một cột cờ trụi lủi có vô số sợi tơ hội tụ, không ngờ đã bện thành một lá cờ trận!
"Pháp bảo thuộc tính bất diệt?"
Phương Tịch nhìn thấy, không khỏi cười:
"Đúng là hiếm thấy..."
Làm căn cơ đặt chân, ở mấy chỗ mắt trận quan trọng này lại bị chế luyện pháp tắc bất diệt, cho dù hủy diệt cũng có thể nhanh chóng hồi phục.
"Trận pháp tự mình hồi phục, quả nhiên không đơn giản..."
Phượng Hoàng mở miệng, giọng nói giống như hàn băng chục nghìn năm không thay đổi:
"Chỉ là đại trận vận chuyển, nếu như nước chảy... cho dù sau khi trận cơ bị hủy tiêu diệt có thể hồi phục, phần không phối hợp kia chung quy sẽ không lập tức biến mất..."
Thu!
Nàng còn chưa nói dứt lời, ảo ảnh một con phượng hoàng màu trắng bạc vô cùng khổng lồ đột nhiên hiện ra từ sau lưng Phượng Hoàng.
Con phượng hoàng này hót lớn một tiếng, lực hư không khủng khiếp tiến vào trong trận pháp, khiến trận pháp xuất hiện sự dừng lại trong một phần vạn của chớp mắt.
Gào gào!
Ngao Ám làm tu sĩ pháp tắc thời gian rất mẫn cảm với việc nắm chắc trật tự thời gian, tất nhiên sẽ không bỏ qua thời cơ chiến đấu như vậy.
Hai tay hắn bấm quyết, phía sau hiện ra ảo ảnh một con rồng màu tím dài mười nghìn trượng.
Tiếng long phượng vang lên, hai đạo chủng tiếp cận với nhau, giống như Thái Cực nhanh chóng xoay tròn.
Thời gian và hư không!
Dung hợp làm một chính là vũ trụ!
Lúc này hai bên hợp nhất, quả thật kèm theo chút uy lực của đại đạo thời không!
Chỉ tiếc là đại đạo thời không đã sớm bị một vị Đạo Tôn khủng khiếp nào đó chiếm lấy. Một khi có Đạo Quân kết hợp đạo chủng thời gian hoặc hư không, đều sẽ trực tiếp ngã xuống, chết vô cùng thê thảm.
Ầm ầm ầm!
Cho dù chỉ là một phần uy lực của đại đạo, gợn sóng vô hình đảo qua người khổng lồ băng tuyết, vẫn khiến người khổng lồ này lập tức sụp đổ.

Chương 1708: Quái Vật
Trên Phong Tuyết Sơn, gương mặt từng vị Tiên Nhân đều trắng bệch, cờ trận trong tay đột ngột nổ tung và bốc cháy, hóa thành tro tàn.
Từng ngọn núi tuyết đổ nát, Phong Tuyết Sơn kia quanh năm có tuyết bay, không ngờ vào lúc này lại hoàn toàn biến mất.
"Đại đạo... uy thế như thế đã gần với Đạo Tử hợp đạo bốn bước."
Tinh Tuyền Tử nhìn thấy cảnh tượng này, gương mặt lại trắng bệch:
"Nếu trước đây bọn họ thi triển ra một chiêu này, ta tuyệt đối sẽ chết không có chỗ chôn..."
Trên gương mặt của Úc Huyên mơ hồ có sát khí, Phương Tịch nhạy bén cảm giác được, lúc này tất nhiên có một phần thương hại Tinh Tuyền Tử.
Xem ra trong lòng cô nàng này không hẳn không có oán hận!
Thậm chí bắt đầu có ý phản chiến.
Làm nghề buôn bán, gió chiều nào xoay chiều đó, cũng phải có phong thái mềm dẻo.
“Chẳng qua một chiêu bí thuật này thật sự lợi hại, không ngờ mơ hồ dung hợp một tia pháp tắc, đại đạo thời không...”
“Hai vị thủy tổ Yêu tộc này cũng không tệ, sợ rằng một người có thể đánh bại Long Sơn Ngũ Hữu...”
Trong lòng Phương Tịch thầm nghĩ.
Lúc này, hắn lại nghe Ngao Ám quát lớn:
"Phong Duyên Trai nương nhờ Bắc Thần Tiên Cung chính là đối địch với Phi Thăng Minh ta, không chừa một tên tu sĩ nào trong trai!"
Dù sao tu sĩ này bị Bắc Thần Tiên Cung nô dịch nhiều năm, đã nén giận nhiều năm.
Phong Duyên Trai xem như lao vào họng súng.
Lời này vừa nói ra, Úc Huyên vốn đang dao động lập tức lộ vẻ hung ác, thả ra Vạn Trọng Khôi Lỗi và quát:
"Các vị hợp sức chống lại kẻ địch, Úc gia ta còn có một lão tổ đang bế quan, ta sẽ thi triển bí pháp mời lão tổ xuất sơn!"
"Hả?"
Trong lòng Phương Tịch chấn động:
"Úc gia quả nhiên có nội tình thâm hậu, thế mà còn che giấu một lão tổ tông sao?"
Húc Thanh suy nghĩ một lát mới nói với vẻ không xác định:
"Hình như có một vị tồn tại cổ xưa chính là Tiên Nhân sáng lập ra Phong Duyên Trai sống sót không biết bao nhiêu chục nghìn năm... Chúng ta cho rằng hắn đã chết trong đấu pháp hoặc đi tha hương, không ngờ được hắn vẫn luôn bế quan trong Phong Tuyết Sơn!"
Gào gào!
Chiêm chiếp!
Lúc này, từng Long Chương Phượng Triện thay thế tuyết lớn trước đó từ trên bầu trời hạ xuống, không ngờ cảm theo cảm giác bẻ cong không gian.
Phương Tịch bỗng nhiên cảm giác được Húc Thanh thoạt nhìn rất gần nhưng trên thực tế lại khá xa, không biết ngăn cách bao nhiêu thời không.
"Tiêu diệt từng bộ phận? Đúng là bí thuật tót..."
Đôi mắt hắn lập tức sáng lên.
Bí thuật này cần Ngao Ám và Phượng Hoàng liên kết mới có khả năng thi triển, nhưng hắn ngưng tụ đạo chủng hư không và thời gian từ lâu, thật ra có thể một người luyện thành.
Chỉ tiếc rằng hai vị này sẽ không dạy cho hắn.
“Chờ đã... Cũng không thể nói như vậy được. Ta không chỉ là tu sĩ phi thăng, còn là tu sĩ Nhân tộc ở Địa Tiên Giới phi thăng, ở trong Phi Thăng Minh có thể nói là xuất thân tốt, còn là đồng hương của Thanh Vân Đạo Quân, tuyệt đối là người một nhà...”
“Nếu như ta gia nhập, chẳng phải địa vị sẽ tăng vọt?”
“Chẳng qua thôi, Phi Thăng Minh bây giờ còn đang giằng co với Bắc Thần Tiên Cung... Chờ đến khi Đạo Quân ở Tiên Vực khác tới cứu viện, chỉ sợ tình cảnh vẫn có chút nguy hiểm... Tuy Thanh Vân Đạo Quân có thể sớm chuẩn bị, nhưng ta chưa bao giờ đánh cược!”
“Chỉ cần không đánh cược lại không thua!”
Trong lòng Phương Tịch thầm cười. Thổ Đức Kiếm hiện ra ở trong tay hắn. Hắn vung lên, một đạo chủng màu vàng đất với dao động pháp tắc thuộc tính thổ phát ra.
Lực pháp tắc cuộn trào mãnh liệt, bỗng nhiên hóa thành từng dãy núi.
"Thiên Trọng Sơn!"
Ầm ầm!
Tưng ngọn núi nổ tung, khiến loại thời không phong tỏa này thoáng xuất hiện dấu hiệu bất ổn.
Phương Tịch lại chém ra một kiếm, đường kiếm quang này vô cùng linh hoạt, giống như ngôi sao nhấp nháy, bỗng nhiên giết đến vô số điểm Phượng Triện Văn và Long Chương Văn kết hợp.
Xôn xao!
Dường như bị vạch trần, bí thuật này cơ bản bắt đầu tan vỡ!
Một kiếm này thực sự kinh diễm, nếu không phải Phương Tịch ngưng tụ đạo chủng của hai loại lực pháp tắc này từ lâu, lại tinh thông Phượng Triện Văn và Long Chương Văn, còn vô cùng quen thuộc với Phượng Hoàng và Ngao Ám, hắn căn bản không thể làm được điều này.
"Bí thuật thời không của chúng ta... Tại sao lại có sơ hở như vậy?"
Ngao Ám hoảng sợ biến sắc.
"Không phải bí thuật thời không có sơ hở, mà là chúng ta có sơ hở!"
Phượng Hoàng nhìn Phương Tịch, trong đôi mắt đẹp lóe ra vẻ suy ngẫm, bàn tay ngọc hóa thành trảo phượng, trên đó còn đang nắm nguyên thần của một Tiên Nhân.
"Tiên tử tha mạng..."
Nguyên thần chính là Vân Ly Tiên Nhân của Hắc Thủy Phái.
Rõ ràng trong lúc vừa rồi, rất nhiều Tiên Nhân bị bí thuật thời không này phân cách, người này đã bị tấn công.
Thực lực đại biểu cho chênh lệch trong đó đủ để khiến cho người ta tuyệt vọng!
Vân Ly Tiên Nhân đương nhiên không muốn chết, hắn vẫn chưa tu luyện bí thuật Thân Ngoại Hóa Thân, lần này chính là bản tôn đến đây.
Nhưng hắn không ngờ được mình sẽ gặp phải họa lớn như thế!
"A..."
Phượng Hoàng cười lạnh, trên phượng trảo hiện ra Hư Không Đạo Chủng, ngọn lửa màu trắng bạc bốc cháy trong hư không.
Vân Ly Tiên Nhân kêu thảm một tiếng, lập tức hình thần câu diệt!
Đối với Tiên Nhân trường sinh bất tử tiêu diêu tự tại, cảnh tượng này tương đối sợ hãi!
Bên kia, thủ đoạn của Ngao Ám càng tàn nhẫn hơn, hắn đã nuốt chửng cơ thể và nguyên thần của Ảnh Tiên Nhân!
Làm Tiên Nhân phi thăng bị nô dịch, thật ra trong lòng bọn họ đều có một khí thế tàn ác, hơn nữa bản thể của bọn họ chính là Yêu tộc, hành sự bình thường thiên về đẫm máu tàn nhẫn.
"Ảnh thúc thúc..."
Một đám Tiên Nhân chạy trốn được nhờ Phương Tịch đã nhìn thấy cảnh tượng này, không ai không thầm run rẩy.
Úc Huyên nhìn thấy Ảnh Tiên Nhân bị giết, toàn thân hiện ra mấy thanh phi kiếm giống như đóa mai hồng. Vạn Trọng Khôi Lỗi bảo vệ bên cạnh, trên mặt thoáng hiện vẻ sát cơ. Nàng vung vẩy một tấm lệnh bài trong tay.
Từng ánh sáng hạ xuống, khiến đại trận của Phong Tuyết Sơn tan vỡ nhanh hơn.
Từng ngọn núi tuyết sụp đổ, hiện ra một hầm ngầm cực lớn.
Trong hầm ngầm lại là một động phủ, hai cánh cửa lớn bằng đồng xanh đứng sừng sững.
Trên từng sợi dây xích bằng đồng đầy vết rỉ sét, khóa kín cửa lớn.
Xôn xao!
Mà lúc này, những sợi dây xích bằng đồng đang không ngừng nổ tung.
"Hả? Đây không phải là bế tử quan... Trông giống như bị phong ấn?"
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng chấn động. Hắn lập tức hạ xuống đất.
Thuật độn thổ lóe lên, toàn thân hắn đã biến mất không thấy bóng dáng.
"Phương tiền bối..."
Úc Huyên nhìn thấy cảnh tượng này, lại kinh ngạc kêu lên một tiếng:
"Ngươi muốn làm gì?"
"Trai chủ... Tại hạ có bản lĩnh nông cạn, thực sự khó có thể chống đỡ được. Hôm nay, ta lại rời khỏi Phong Duyên Trai..."
Một thần niệm của Phương Tịch truyền ra, tiếp theo đã ra khỏi phạm vi của Phong Tuyết Sơn.
Dù sao hắn chỉ là một Thân Ngoại Hóa Thân mà thôi.
Bản tôn tất nhiên càng xem tình hình rồi hành sự. Từ lúc con rồng và con phượng kia đánh đến, hắn dã dẫn theo Tiểu Phương Tiên dứt áo ra đi.
Cho dù là Ngao Ám và Phượng Hoàng cũng không hề phát giác ra.
Thật ra cho dù là Sơn Nhạc Châu Thân Ngoại Hóa Thân trong lúc thử Kim Tiên Nguyên Thần Pháp, đã nâng cao phẩm chất nguyên thần của bản thân.

Chương 1709: Thần Sơn Biến Đổi Khác Thường
Lúc này, nếu phát huy tất cả lực chiến đấu, cho dù chỉ để lộ một phần, hắn muốn bắt Ngao Ám và Phượng Hoàng vẫn không thành vấn đề.
Nhưng vẫn là câu kia, Phong Duyên Trai có tài đức gì để Phương Tịch bán mạng như vậy?
Hơn nữa, trước đây thái độ của Úc Huyên thay đổi một cách vi diệu, Phương Tịch đã để ý thấy.
Lúc này, hắn tất nhiên sẽ chọn lựa dứt áo ra đi!
Hắn vừa lùi lại một bước, Húc Thanh và đám Tiên Nhân khác đã liếc mắt nhìn nhau, không ngờ cũng bay tản ra bốn phía.
Trong này, đám Tiên Nhân tới chúc mừng như Xuân Lê là nhanh nhất.
Dù sao bọn họ chỉ bị liên lụy.
"Trai chủ, hôm nay, bản tọa cũng từ chức trưởng lão..."
Húc Thanh thở dài một tiếng và ném ra một lệnh bài trưởng lão.
Hắn đã nhìn thấy rất rõ ràng, cho dù lần này Phong Duyên Trai thắng, tiếp theo cũng sẽ bị cuốn vào trong cuộc chiến của hai quái vật khổng lồ là Bắc Thần Tiên Cung và Phi Thăng Minh.
Làm Tiên Nhân trong trai, bọn họ có khả năng bị phái đến các nơi khác đánh sống đánh chết.
Tiên Nhân coi trọng việc tiêu diêu tự tại, nếu gặp phải loại chuyện này, bọn họ dĩ nhiên sẽ dứt áo ra đi.
Bất cứ chuyện gì cũng không quan trọng bằng mạng nhỏ của mình!
"Ta..."
Trong chớp mắt, Úc Huyên bối rối. Vì sao mình muốn mời lão tổ tông ra, nắm chắc phần thắng, mọi người xung quanh lại rời đi nhiều như vậy?
Bây giờ chỉ còn lại một mình Tinh Tuyền Tử mà thôi.
Nàng lại không biết, chính bởi vì bọn họ phải đi, mới tránh được nội tình của Phong Duyên Trai!
Bằng không chờ đến lão tổ tông kia đi ra, trái lại sẽ không dễ đi.
"Ha ha... Quả nhiên là một đám người ô hợp. Các ngươi muốn chạy à?"
Ngao Ám cười ha ha, trên mặt thoáng hiện ra sự thù hận. Từ trong cơ thể hắn bước ra từng vị Ngao Ám, đuổi theo các Tiên Nhân.
Đây không phải là Thân Ngoại Hóa Thân của hắn, mà là thân quá khứ. Đối với Tổ Long, lấy pháp tắc thời gian ngưng tụ hóa thân như thế càng dễ dàng hơn Thân Ngoại Hóa Thân, cũng càng tiện hơn...
"Cẩn thận!"
Phượng Hoàng chính là Tiên Trận Sư. Nàng nhìn động phủ trong lòng đất kia, vẻ mặt lại trở nên vô cùng nghiêm trọng:
Đó là trận pháp cấp chín cực phẩm, phần lớn uy năng không ngờ hướng vào phía trong... Sợ rằng trạng thái của vị lão tổ Úc gia kia có vấn đề!
"Ngươi muốn nói?"
Ngao Ám hình như nghĩ đến điều gì đó, sắc mặt không khỏi nghiêm nghị.
Xôn xao!
Trong phút chốc, vô số sợi dây leo chọc thủng cửa lớn bằng đồng xanh.
Toàn thân sợi dây leo kia tối đen, có dòng chất nhầy màu đen tanh hôi đang chảy trên đó. Nếu cận thận quan sát, chúng dường như là do tứ chi của con người tạo thành.
"Đây là... sóng pháp lực của hợp đạo bước ba, Tọa Vong cảnh?"
Tinh Tuyền Tử nhìn thấy cảnh tượng này, lại lộ vẻ hoảng hốt lo sợ:
"Không tốt... Lão tổ tông nhà ngươi đã Tọa Vong thất bại, hóa thành quái vật Đạo Hóa!"
Hắn còn chưa nói dứt lời, từng sợi dây leo màu đen đã xuyên qua Úc Huyên, chống vào một cây lớn màu đen do vô số tứ chi tạo thành!
Vạn Trọng Khôi Lỗi đờ đẫn nhìn tất cả những điều này phát sinh, không ngờ không hề có động tác gì.
"Lão tổ tông..."
Máu của Úc Huyên Tiên Nhân bắn đầy trời, nguyên thần đau khổ giãy giụa, lại bị chất nhầy tối đen dần thẩm thấu vào.
Nàng là một vị Tiên Nhân, vốn không đến mức không có năng lực phản kháng như vậy.
Thế nhưng nàng vừa thăng cấp, còn chưa quen thuộc với nguyên thần và pháp lực của Tiên Nhân, còn bởi vì công pháp tu luyện, thậm chí huyết mạch, tiên khí truyền thừa, trong khôi lỗi đều có ấn ký của vị tổ tiên này, căn bản không làm ra phản kháng triệt để, sẽ chết rất bất bình.
Ở trên cành cây lớn của gốc cây đen này hiện ra một quả lựu cực lớn, trên đó mọc ra một gương mặt người già nua.
Lúc gương mặt người già nua kia còn trẻ, chắc hẳn cũng một nam tử phong độ phiêu dật. Bây giờ, gương mặt đó gầy gò giống như một cái đầu lâu.
Ánh mắt hắn đờ đẫn nhìn Úc Huyên, bỗng nhiên há to miệng.
Từ trong miệng hắn phun ra từng sợi tơ màu đen kỳ lạ, quấn quanh nguyên thần của Úc Huyên thành từng tầng, cuối cùng nuốt vào trong bụng.
Xôn xao!
Số lượng cành tăng vọt, có sương mù tối tăm trải rộng xung quanh, giống như một lồng giam, không ngờ nhốt vô số tu sĩ dưới Tiên Nhân của Phong Duyên Trai, thậm chí Tinh Tuyền Tử, Ngao Ám, Phượng Hoàng vào trong đó!
Mặt đất hình như hóa thành một vũng bùn.
Từng tu sĩ của Phong Duyên Trai thậm chí không kịp phát ra một tiếng kêu rên, đã bị mặt đất lặng lẽ nuốt hết...
Quả lựu mặt người lập tức xoay lại, trên trán hiện ra con mắt thứ ba, mỗi con mắt đều nhìn thẳng vào một vị Tiên Nhân...
...
"Ồ? Vị kia chính là tổ tiên Úc gia sao?"
Ánh sáng màu vàng đất lóe lên, Phương Tịch Sơn Nhạc Châu Hóa Thần xuất hiện trên một sườn núi cách đó vạn dặm.
Bản tôn Phương Tịch dẫn theo Phương Tiên đang ngồi xếp bằng trên mặt đất, trước mặt còn đặt một cái bàn dài, trên đó bày đầy các loại tiên quả kỳ lạ.
Phương Tiên cắt một miếng dưa giống như ngọc bích, đưa đến trước mặt Phương Tịch và tò mò hỏi:
"Sư tôn, đó là vật gì?"
Lúc này, ở hướng Phong Tuyết Sơn có từng khối gỗ lớn màu đen hạ xuống, giống như một gian lồng giam cực lớn.
Nhưng từng khối gỗ lớn màu đen kia không ngờ đều do lực pháp tắc thuộc tính mộc khủng khiếp ngưng tụ, lại mang theo khí tức đen tối, điên cuồng...
"Một vị Địa Tiên đi tới hợp đạo bước thứ ba nhưng chung quy không vượt qua được Thái Ất Thất Suy, biến thành quái vật Đạo Hóa!"
Phương Tịch ăn một miếng dưa, thuận miệng giải thích.
Thậm chí, hắn còn rất quen thuộc với công pháp lão tổ Úc gia kia tu hành. Đó chính là Trường Thanh Công!
Một vị Địa Tiên hợp đạo bước thứ ba lại dị hoá thành quái vật Đạo Hóa, quả thật vô cùng khủng khiếp.
Chắc hẳn chỉ kém hơn quái vật Thiên Tiên bị chỉ luyện hóa thành Tinh Thần Dịch trên Vạn Tiên Thịnh Hội năm đó một bậc...
“Nếu ta vượt qua Thái Ất Thất Suy thất bại, dị hoá thành quái vật, chỉ sợ sẽ đáng sợ hơn vị này gấp ngàn lần, gấp vạn lần đấy...”
Bản tôn Phương Tịch nhìn cảnh tượng phía xa, lại âm thầm xúc động.
"Hả?"
Bỗng nhiên, ánh mắt Phương Tịch giống như phát hiện ra điều gì, nhìn về phía nơi nào đó.
Lực trật tự thời gian mơ hồ dao động, tiếp theo hiện ra một người trung niên có sừng rồng. Người đó chính là Ngao Ám!
"Ta không ngờ được, thân quá khứ của ngươi không đi cứu bản thân, lại còn kiên trì truy sát?"
Phương Tịch xúc động cười.
"Lão phu cũng không ngờ được các hạ lại không đi? Chẳng lẽ ỷ mình có một Thân Ngoại Hóa Thân?"
Ngao Ám lạnh lùng trả lời.
"Có đúng hay không, ngươi thử xem, không phải sẽ biết sao?"
Bản tôn Phương Tịch bất động, trái lại nói với Phương Tiên bên cạnh:
"Tiểu Long này đã tu luyện tới hợp đạo bước thứ hai, Ngọc Đài cảnh. Mặc dù đây chỉ là thân quá khứ thứ nhất, nhưng đã có uy năng gần tới sáu bảy phần của bản tôn... Gặp phải loại Thân Ngoại Hóa Thân này, trừ khi hủy diệt pháp tắc đến cảnh giới đạo chủng, hoặc tu luyện pháp tắc nhân quả vượt qua pháp tắc khác, bằng không rất khó có thể kìm chế được..."
"Vậy xin hỏi sư tôn, nên đối phó thế nào?"
Phương Tiên lại hành lễ, không ngờ xem đây trở thành lớp học quan sát thực chiến.
"Các ngươi tự tìm chết!"
Ánh mắt Ngao Ám đảo qua.

Chương 1710: Thần Sơn Biến Đổi Khác Thường (2)
Ba móng tay kỳ lạ giống như lưu tinh, bắn nhanh về phía Phương Tịch.
Keng!
Giữa không trung bỗng nhiên hiện ra một tấm lá chắn vảy rồng nhỏ, ngăn cản cả ba lưu tinh màu tím này.
"Pháp tắc thời gian cực kỳ đặc biệt, muốn đối đầu... Trừ phi mình cũng tu luyện pháp tắc liên quan."
Phương Tịch không nhanh không chậm nói:
"Về phần Thân Ngoại Hóa Thân Pháp thân quá khứ như thế thật sự hơi xấu... Nếu không tu luyện pháp tắc nhân quả, hủy diệt, vậy lại chỉ có thần thức của bản thân đủ mạnh, tiếp theo thi triển bí thuật thần thức đặc biệt, trực tiếp công kích tất cả hóa thân của nó."
Trong lúc hắn dạy Phương Tiên, Sơn Nhạc Châu Hóa Thân chém ra một kiếm, Ngũ Nhạc Chân Hình hiện ra, nhốt Ngao Ám ở bên trong.
"Hả? Ngươi... không ngờ còn che giấu nhiều như vậy?"
Phía sau Ngao Ám hiện ra một con Chân Long màu tím mười nghìn trượng.
Chân Long mở miệng rồng, từng luồng khí màu tím phun ra hít vào rơi vào trên Ngũ Nhạc, khiến núi cao hơi dao động, nhưng vẫn chịu được.
Chỉ là cảnh tượng này lại khiến Ngao Ám biết được Phương Tịch tuyệt đối còn che giấu rất nhiều điều:
"Với tu vi như thế, ngươi cần gì phải trốn chạy?"
"Trong Tiên Nhân thế hệ ta có ai không che giấu vài thủ đoạn? Dưới mặt nạ vẫn là mặt nạ mới là thái độ bình thường!"
Sơn Nhạc Châu Hóa Thân cười, quát:
"Tiểu tiên nhìn kỹ, bây giờ ta sẽ thi triển ra một bộ Thất Tình Kiếm Thuật chuyên tấn công vào vui buồn hờn giận của tu tiên giả, lấy cảm xúc làm dây cung... Chính là một loại thủ đoạn thông qua Thân Ngoại Hóa Thân, nhằm vào bản tôn."
Thổ Đức Kiếm trong tay hắn vung lên, trong hư không tự nhiên hiện ra sợi tơ bảy màu giống như dây đàn.
Kiếm pháp của Phương Tịch cũng theo đó biến đổi, giống như tùy ý gảy dây đàn, mỗi lần vung kiếm đều có lực cảm xúc mạnh mẽ hiện lên, hóa thành ánh kiếm!
"Sư tôn thật lợi hại!"
Phương Tiên lần đầu nhìn thấy kiếm pháp khiến cho người ta hoa mắt như vậy, không khỏi thán phục.
"Thật ra đều công phu vụng về, muốn dựa vào bộ Thất Tình Kiếm Thuật này xuyên qua hóa thân công kích bản tôn, yêu cầu thần niệm ít nhất phải vượt quá đối phương gần gấp đôi..."
Bản tôn Phương Tịch lại lắc đầu:
"Bởi vậy cũng là một môn kiếm thuật quá tàn bạo. Chẳng qua tu tiên giới có rất nhiều Tiên Nhân Thần Tiên Quỷ Tiên yêu thích nghiên cứu thuật bảo toàn tính mạng, nắm giữ rất nhiều hóa thân, cũng không phải không có tác dụng..."
Hai người sư đồ bọn họ ung dung, vẻ mặt Ngao Ám lại nghiêm trọng, tay phải của thân quá khứ nắm hờ, một cái roi vảy rồng hiện ra.
Gào gào!
Từ trên món tiên khí này truyền ra tiếng rồng ngâm, mỗi lần cái roi vảy rồng này được đánh ra, đều giống như khiến dòng sông dài thời gian khẽ dao động...
...
Phong Tuyết Sơn.
"A!"
Tinh Tuyền Tử kêu thảm một tiếng, hai đồng tử ầm ầm nổ tung, còn lại hai lỗ máu tối tăm, nhìn đặc biệt dọa người.
Không chỉ có vậy, hai tay, hai chân của hắn đồng thời bị cành cây xuyên qua, bị treo lên thật cao giống như Úc Huyên.
Trên thân quái vật Đạo Hóa, quả lựu mặt người hình như lớn hơn mấy phần, nó mở cái miệng lớn ra và cắn nuốt nguyên thần của người này.
Tinh Tuyền Tử cũng xui xẻo, hắn vốn bị long phượng truy sát, đã bị thương nặng, lại gặp phải quái vật Đạo Hóa có thể tương đương với hợp đạo bước thứ ba tập kích, Phượng Hoàng và Ngao Ám cũng không liên thủ cùng hắn, hắn chết mới là bình thường.
"Lại một vị Tiên Nhân!"
Toàn thân Phượng Hoàng điên cuồng phun ra vô số Phượng Triện Văn, chống cự lại gai gỗ tối đen từ trên trời rơi xuống, vẻ mặt lạnh lùng:
"Theo lời đồn đại, quái vật như thế có thể dựa vào cắn nuốt tu tiên giả chúng ta để thăng cấp, quả nhiên danh bất hư truyền... Lúc này Tinh Tuyền Tử đã chết, ngươi và ta cũng không cần che giấu thủ đoạn nữa."
"Đúng là vậy."
Ngao Ám gật đầu.
Hắn phân ra rất nhiều thân quá khứ, tuy nhìn như pháp lực không sao, trên thực tế đã kìm chế tâm thần rất lớn.
Lúc này hai tay hắn bấm pháp quyết, đạo chủng thời gian lơ lửng trên đỉnh đầu.
Phượng Hoàng cũng bấm pháp quyết, khiến Hư Không Đạo Chủng hiện ra, hai đạo chủng kết hợp, vũ trụ hợp nhất, diễn hóa ra một chút chân ý của đại đạo thời không!
Ầm!
Thời không chảy loạn quét ngang, khiến vô số khúc gỗ chia năm xẻ bảy.
Trong giây lát, lồng giam do quái vật Đạo Hóa chế tạo đã biến thành một bó đuốc.
"Được rồi, chúng ta hợp sức, trực tiếp tiêu diệt quái vật này... Sau khi Đạo Hóa quái như thế chết, có khả năng ngưng kết ra một vài bảo vật đạo vận, ví dụ như Tinh Thần Dịch của Bắc Thần Tiên Cung!"
Ngao Ám nhìn thấy thời không chảy loạn đã bao vây chặt chẽ quái vật Đạo Hóa, không khỏi phát ra một tiếng cười dài.
Nhưng vào lúc này, sắc mặt hắn chợt thay đổi, che trán của mình.
Trong con ngươi hình như có ánh sáng bảy màu lóe lên.
Bảy sợi tình cảm vui buồn hờn giận... đột nhiên hội tụ, hóa thành một ánh kiếm vô cùng lại chói mắt trực tiếp đâm vào nguyên thần của hắn!
"A!"
Ngao Ám kêu thảm một tiếng, nguyên thần lại bị ánh kiếm của Thất Tình Kiếm chém chết!
"Đây là..."
Phượng Hoàng nhìn hắn hiện ra nguyên hình, rơi từ giữa không trung xuống, nhất thời khiếp sợ:
"Bị người lấy kiếm thuật vô thượng, thông qua hóa thân trực tiếp chém nguyên thần của bản tôn? Là một trong những Tiên Nhân đã từng truy kích trước kia? Chỉ sợ kiếm thuật của người kia đã đạt đến mức kinh thiên địa, quỷ thần khiếp!"
Suy nghĩ lại đối phương rõ ràng đã chủ động rời đi, Ngao Ám lại hết lần này tới lần khác không buông tha đuổi theo, quả thật có cảm giác như tự rước đường chết.
"Phúc họa không có cửa, chỉ do người tự đòi!"
Phượng Hoàng thở dài một tiếng.
Mà lúc này, thiếu đạo chủng thời gian của Ngao Ám, bí thuật thời không kia lập tức mất khống chế.
Vô số thời không chảy loạn lập tức biến mất.
Quái vật Đạo Hóa gào thét một tiếng, số lượng gai gỗ lớn dữ tợn bay ra, xuyên qua thi thể của Tổ Long.
Từ trên cành cây tối đen hiện ra từng đường vân màu đỏ như máu. Vết thương của quái vật Đạo Hóa nhanh chóng phục hồi như cũ, thậm chí khí tức còn đang tăng vọt.
Mặt người trên quả lựu hú lên quái dị, hình thể lại tăng lên.
Trong không trung, từng phù văn màu xanh sẫm quỷ dị lập lòe, lao về phía Phượng Hoàng.
"Ôi..."
Phượng Hoàng khẽ thở dài một tiếng, tay phải rạch một cái ở trong hư không.
Một vết nứt hư không khủng khiếp hiện ra, cắn nuốt những phù văn màu xanh lục.
Tiếp theo, bóng dáng nàng dần dần mờ ảo, trong chớp mắt đã biến mất...
Làm người ngưng luyện Hư Không Đạo Chủng, chỉ cần nàng còn muốn chạy, quái vật Đạo Hóa này căn bản khó có thể vây khốn.
Sau khi mất đi mục tiêu, quái vật Đạo Hóa không ngừng gào thét, bỗng nhiên sinh ra số lượng lớn cành cây tối đen giống như cơ thể người thân người vậy.
Chất nhầy tối đen chảy xuôi, hình như bao phủ cả tòa Phong Tuyết Sơn, mang đến khí tức không lành...
...
Vèo!
Thổ Đức Kiếm nổ mạnh, hóa thành một tia sáng trở lại trên tay của Sơn Nhạc Châu Hóa Thân.
"Chúc mừng sư tôn đã giết chết kẻ địch lớn."
Phương Tiên vội vàng chúc mừng.
"Thôi thôi..."
Bản tôn Phương Tịch vung tay lên, lại thu hồi Thân Ngoại Hóa Thân và thở dài nói:
"Tiên Nhân chúng ta không tính toán tới vinh nhục nhất thời, bởi vì trường sinh tiêu diêu, ra tay chỉ xem lợi ích, lần này xem là buôn bán lỗ vốn, một thân quá khứ tan ra cũng không có gì... Tối đa giết chết bản thể của hắn, trút giận một chút mà thôi."

Chương 1711: Trở Lại Chốn Cũ
"Người kia vì tranh chút khí phách lại đuổi theo giết chúng ta, còn bù cả tính mạng!"
"Sau này ngươi làm chuyện gì, cũng phải lấy đó làm gương!"
Hắn trịnh trọng giáo huấn.
Dù sao trước kia Phương Tiên Đạo Chủ rất thích đi mạo hiểm, cho dù có thể bói toán Thiên Cơ, trăm thử trăm linh, nhưng chỉ cần có một lần xảy ra sai lầm chính là thất bại thảm hại!
Cũng may, căn cứ theo Phương Tịch quan sát, bây giờ Phương Tiên ngược lại nhận được truyền thừa từ mình, hành sự vô cùng vững vàng, chắc hẳn không đến mức đi lên con đường của Phương Tiên Đạo Chủ ngày xưa.
"Đồ nhi đã biết... Sư tôn, vậy tiếp theo chúng ta sẽ đi đâu?"
Trong mắt Phương Tiên lộ vẻ mong chờ.
"Ôi... Chúng ta không có cách nào ăn cơm trắng trong Phong Duyên Trai nữa, tạm thời tùy tiện tìm một tiên thành đặt chân là được, xem danh tiếng thế nào lại nói sau."
Phương Tịch thở dài.
Bây giờ, hắn còn phải vượt qua Thái Ất Thất Suy cũng không biết Phong Duyên Trai này bị tiêu diệt có tính không suy thứ sáu không?
Chẳng qua suy cuối cùng trong Thái Ất Thất Suy tất nhiên là suy đạo tâm. Đến lúc đó, nếu bản thân đang ở nơi nguy hiểm sẽ có chút phiền phức.
...
Nhật Nguyệt Thần Sơn.
Sơn Nhạc Châu Hóa Thân nhìn như bị Phương Tịch thu hồi, trên thực tế lấy ấn ký cảm ứng Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận, lại tiến vào Thiên Bia Sơn.
Trước một núi bia ngọc.
“Thiên Kiếm Lão Nhân không hổ danh là Đạo Tôn, đã học qua rất nhiều pháp tắc...”
Phương Tịch chắp tay sau lưng, nhìn một mảnh phù văn kỳ dị phía trước, âm thầm phỏng đoán sự biến đổi của Bát Môn Kiếm Trận:
"Đương nhiên... Cũng có thể là do không biết bao nhiêu năm, thông qua năng lực của Đại Đạo Hồi Hưởng để hấp thu thành quả kết tinh trí tuệ của tất cả tu sĩ…"
Nếu không phải có bảo địa phong thuỷ như vậy, hắn muốn nâng cao pháp tắc và pháp tắc luân hồi của Bát Môn Kiếm Trận tới cảnh giới đạo chủng chưa chắc sẽ dễ dàng như vậy.
“Chỉ là so với người tìm hiểu khác, ta chính là một con Tỳ Hưu chỉ có tiến vào mà không ra...”
Hắn mỉm cười và bắt đầu tìm hiểu.
Tuy hắn quyết định lấy Luân Hồi Đạo Chủng làm căn cơ, chứng thực Luân Hồi Đạo Quân.
Nhưng sau khi đạt tới Đạo Quân còn cần dung hợp nhiều đạo chủng, tạo thành một đại đạo!
Thiên Kiếm Lão Nhân cũng là một vị Đạo Tôn, thậm chí có khả năng khá mạnh trong Đạo Tôn.
Tìm hiểu đạo của vị Đạo Tôn này sẽ rất có ích cho sự lựa chọn sau này của Phương Tịch.
Hắn chìm đắm ở trong biển pháp tắc, hình như quên thời gian bên ngoài trôi qua.
Không biết qua bao lâu, Phương Tịch mở hai mắt ra, thần niệm đảo qua, chỉ thấy đến bên cạnh có thêm một nữ tử mặc trang phục trắng như tuyết, hình như nàng cũng đang tìm hiểu bia ngọc.
"Lạc đạo hữu, lại gặp mặt rồi..."
Hắn mỉm cười và lên tiếng chào.
"Ngươi... Là ai?"
Lạc Mật nhìn Phương Tịch, trong ánh mắt trong suốt giống như con nai con lại kèm theo chút hoang mang.
"Chủ nhân không cần để ý tới người này, đây là tên đại bại hoại!"
Phương Tịch còn chưa trả lời, kiếm linh bên thắt lưng của nàng lập tức mở miệng, trong giọng nói khá không cam lòng.
"Ta không phải là người xấu gì đó..."
Phương Tịch xoa mũi, bỗng nhiên nhất thời biến sắc.
Lạc Mật bên cạnh cũng vậy, nàng ngẩng đầu nhìn Nhật Nguyệt Thần Sơn trên bầu trời...
Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận.
Thần Sơn cực lớn nằm ở chỗ cao nhất trên bầu trời kia bỗng nhiên phát ra hào quang bảy màu, hiện ra một bóng dáng vô cùng khủng khiếp.
Hắn mặc áo bào lông cừu, mái tóc bạc trắng, gương mặt mơ hồ, lại kèm theo sự uy nghiêm.
"Đạo Tôn..."
Vô số Tiên Nhân cúi đầu, cung kính bái lạy.
Người này tất nhiên chính là Nhật Nguyệt Thần Sơn Đạo Tôn - Thiên Kiếm Lão Nhân.
Thần niệm của Thiên Kiếm Lão Nhân đảo qua, Phương Tịch giật mình khiếp sợ, nhưng ảo ảnh Chư Thiên Bảo Giám trong cơ thể nhẹ nhàng lóe lên, lại đứng đó giống như không có việc gì.
Ảo diệu của Đạo Quả lại ở chỗ ngược lại tất cả pháp tắc, không nói tới logic.
Ví dụ như vấn đề kiếp trước lưu truyền cực rộng, thượng đế có thể không sáng tạo ra một tảng đá mình cũng không nâng lên được sao?
Nếu như Đạo Quả chính là một tảng đá không thể nâng lên được sáng tạo ra, lại có thể nâng nó lên.
Đặt ở trên thân Phương Tịch cũng là lý do này.
Hắn vừa lĩnh ngộ rất nhiều pháp của Thiên Bia Sơn tắc, không biết có để lộ pháp tắc của bản thân, hay bị trận linh và Thiên Kiếm Lão Nhân cảm giác được sự đặc biệt không.
Khí tức của Thiên Kiếm Lão Nhân rộng lớn mênh mông, dẫn theo chân ý của đại đạo, giọng nói vang vọng trong cả đại trận:
"Hôm nay lão phu thu đệ tử thứ 39..."
"Đạo Tôn thu đồ đệ?"
Một đám Tiên Nhân rất kinh ngạc:
"Lần gần đây nhất cũng là mấy trăm nghìn năm trước, Thanh Bình Đạo Quân?"
"Lần này, lại là vị Tiên Nhân nào chứng thực Đạo Quân?"
"Chưa chắc là Đạo Quân... Chỉ cần tìm hiểu Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa thành công, thể hiện ra ở trong Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận, lọt được vào mắt xanh của trận linh, cũng có thể khiến Đạo Tôn thương xót, hiện thân thu đồ đệ..."
Đám tiên hân bàn tán ầm ĩ, trong lòng đều đang suy đoán thân phận của người may mắn kia.
Trong lòng Phương Tịch lại biết rõ, chỉ có một điều kiện cứng nhắc để trở thành đệ tử chính thức của Thiên Kiếm Lão Nhân, đó chính là tìm hiểu pháp tắc có tác dụng cho Thiên Kiếm Lão Nhân, Có thể hoàn thiện Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa!
Loại chuyện điều tra, bổ sung thiếu sót này dĩ nhiên càng làm càng khó.
Bởi vậy đệ tử có thứ hạng càng về sau lại càng nổi bật, đặc biệt ở phương diện lĩnh ngộ pháp tắc.
Đúng lúc này, bóng dáng Thiên Kiếm Lão Nhân tràn ngập thiên địa kia cuối cùng mở miệng lần nữa:
"Điền Xung!"
"Điền Xung!"
"Điền Xung!"
Một giọng nói vang lên, không ngừng vang vọng ở bên trong đại trận.
Điền Xung đang ở trước một bia ngọc chợt hoảng hốt, sau đó lập tức bay lên giữa không trung, trịnh trọng hành lễ:
"Bái kiến sư tôn..."
"Rất tốt."
Thiên Kiếm Lão Nhân khẽ ngoắc tay, ánh sáng nhật nguyệt hóa thành một cầu vồng dẫn Điền Xung đi tới sâu bên trong Nhật Nguyệt Thần Sơn.
Tiếp theo, khí tức của Đạo Tôn ầm ầm biến mất.
Lúc này, rất nhiều Tiên Nhân mới cảm giác được áp lực trên thân biến mất, không khỏi nhiệt tình thảo luận:
"Điền Xung, Điền Xung là ai?"
"Không ngờ là tên đại ngốc kia... Không đúng, Điền đại huynh có tâm tính nghị lực bất phàm, cuối cùng đã có thành tựu, thật khiến cho người ta bội phục!"
"Điền Xung..."
Vạn Hiểu Thông nhìn Nhật Nguyệt Thần Sơn trên khoảng không, nghĩ đến thái độ của mình lúc trước, trong lòng quả thật vô cùng sợ hãi.
Ai có thể ngờ được Tiên Nhân có suy nghĩ viển vông, không biết tự lượng sức mình kia thật sự có kinh tài tuyệt diễm ở trên phương diện lĩnh ngộ pháp tắc như vậy, thậm chí dẫn tới Thiên Kiếm Lão Nhân thu nhận làm đệ tử chính thức?
"Điền Xung..."
Ánh mắt Lạc Mật mờ mịt, rõ ràng căn bản không nhớ được Điền Xung là người nào.
"Cũng chỉ là một vị Tiên Nhân..."
Phương Tịch cũng kinh ngạc.
Dù sao hoàn thiện Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa càng lúc càng khó, mấy vị đệ tử Thiên Kiếm Lão Nhân thu gần đây đều là Đạo Quân.
Bây giờ không ngờ xuất hiện một vị Tiên Nhân!
"Xem ra không lâu sau, phương pháp tìm hiểu nghìn bia chỉnh thể lại sắp được thịnh hành..."
Học tập kinh nghiệm của người thành công cũng không có gì đáng xấu hổ, chỉ là phần lớn mọi người chẳng qua đều học theo Hàm Đan mà thôi.

Chương 1712: Trở Lại Chốn Cũ (2)
Phương Tịch xoa cằm:
"Coi vô số pháp tắc là một chỉnh thể, tìm hiểu bao quát tất cả... Ngược lại là một con đường chết."
Đáng tiếc, con đường này không thích hợp với hắn.
Không lâu sau, Thiên Bia Sơn bỗng nhiên nổ mạnh.
Pháp tắc phù văn trên đó hình như trở nên càng phức tạp, huyền ảo hơn.
“Thiên Kiếm Lão Nhân không giấu giếm, lại trực tiếp cập nhật phiên bản cải tiến mới nhất...”
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng thầm khen.
Chẳng qua đây cũng là chuyện bình thường. Dù sao bọn họ có lĩnh ngộ dựa ở trên cơ sở này, người được lợi lớn nhất vẫn là Thiên Kiếm Lão Nhân.
"Lạc tiên tử có thể có phát hiện gì khác không?"
Hắn thoáng tìm hiểu qua, trên mặt lại hiện ra vẻ kinh hãi.
"Nghìn bia ngọc ban đầu vốn có liên hệ, lúc này loại liên hệ này càng chặt chẽ hơn, giống như là một chỉnh thể..."
Tuy Lạc Mật có bệnh hay quên rất nặng, nhưng hình như có ưu thế hơn ở trên phương diện tìm hiểu pháp tắc, lúc này nàng lầm bầm nói ra cách nhìn của bản thân:
"Khiến người ta cảm giác quả thật bao quát vạn vật, thiên địa cơ bản đã hoàn thiện... Nhưng vẫn thiếu một sự lưu chuyển hoạt tính!"
"Lưu chuyển hoạt tính... Lời tiên tử nói quả thật khiến người ta tỉnh ngộ."
Phương Tịch trịnh trọng gật đầu, biểu thị sự đồng ý.
Kiếm linh trên thắt lưng của Lạc Mật lại kêu la:
"Tiểu thư... Ngươi lại bị lừa gạt rồi. Sao tiểu thư có thể nói thẳng ra loại cảm ngộ pháp tắc quý giá này chứ?"
Phương Tịch lười để ý tới nàng, mà lặng lẽ lĩnh hội một lúc.
Thiên Kiếm Lão Nhân thân là Đạo Tôn lại bỏ bao công sức, không tiếc công khai cảm ngộ kiếm trận, thu hút rất nhiều thiên tài gia nhập.
Trải qua vô số năm hoàn thiện, pháp ở đây đã thập toàn thập mỹ.
Phần lớn pháp tắc của Chân Tiên Giới đều ở trong đó! Thậm chí còn vô cùng cao thâm!
Hôm nay, Điền Xung kia mạnh như thác đổ, tiến hành một lần tu sửa chỉnh thể, quả thật có hình thức ban đầu của Đại Thiên Thế Giới.
Thật sự chỉ thiếu một loại cảm giác lưu chuyển!
“Ngũ Hành Luân Chuyển, luân chuyển sinh tử, âm dương luân hồi...”
“Sợ rằng chính là thiếu pháp tắc luân hồi không hiện?”
“Nếu nâng cao pháp tắc luân hồi tới cảnh giới đạo chủng, vậy Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa cũng gần như viên mãn...”
Trong lòng Phương Tịch cảm thấy nặng nề.
"Bây giờ ta đã kết hợp Luân Hồi Đạo Chủng và Ngọc Đài, đã quyết định lựa chọn con đường thì không có cách nào thay đổi được nữa!"
"Bản chất pháp tắc luân hồi cực cao, mấu chốt là cực ít Đạo Tôn liên quan tới nó... Cho dù bọn họ có cảm ứng cũng tương đối yếu ớt, ta có thể tranh thủ thời gian!"
Nếu hợp đạo chủng hư không, sinh tử, chỉ sợ Đạo Tôn tương ứng cảm ứng cực kỳ mãnh liệt, thậm chí có thể trực tiếp phong tỏa vị trí Phương Tịch hợp đạo ở Chân Tiên Giới!
Đặc biệt Đạo Tôn khủng khiếp nắm giữ thời không kia!
Với khả năng nắm giữ đại đạo của hắn, không chừng có thể thuấn di xuất hiện ở mọi chỗ trong Chân Tiên Giới!
Bởi vậy hợp đạo chủng hư không, thời gian, đơn giản là tự rước lấy cái chết.
Đạo chủng sinh tử cũng không khá hơn là bao, dù sao Đạo Tôn có nhiều thủ đoạn, đi lại sẽ không quá chậm.
Từ khi cảm ứng được vị trí cụ thể đến khi đuổi đến nơi, có khả năng quá trình hợp đạo còn chưa kết thúc.
"Pháp tắc luân hồi sẽ đỡ hơn... Bản chất của nó cực cao, còn chưa từng có Đạo Tôn nào chiếm lấy Luân Hồi Đạo Chủng..."
"Bởi vậy cho dù có thể có liên quan tới pháp tắc khác, nhưng liên hệ đều tương đối yếu ớt, cho dù có cảm ứng cũng khá mơ hồ..."
"Như vậy, sau khi ta lập đạo lại có cơ hội chạy trốn và che giấu."
Phương Tịch tất nhiên đã đánh dấu tọa độ hư không ở mấy nơi trong Chân Tiên Giới, thuận tiện chạy trốn.
Nếu thật sự không được, hắn còn có thể chạy tới Thục Sơn Thế Giới.
Về phần Địa Tiên Giới?
Nếu như Đạo Quân hạ xuống, không chừng sẽ khiến Địa Tiên Giới căng nổ, chẳng qua làm thế giới bản nguyên do mình luyện hóa ra, có thể có chút đặc biệt. Chính là sau khi mình đạt được Đạo Quân cố gắng thu lại, có thể đi tới Trung Thiên Thế Giới.
“Cho dù Địa Tiên Giới có thể bao dung ta, nhưng nếu sau khi ta đạt tới Đạo Quân, đi tới Trung Thiên Thế Giới khác, không chừng Trung Thiên Thế Giới kia trực tiếp nổ tung... Đương nhiên, kể từ đó, Đạo Quân ta cũng không chiếm được lợi ích, bởi vì hủy diệt thế giới, tất nhiên bị pháp tắc thiên địa cắn trả... Cuối cùng bị thương nặng thậm chí ngã xuống!”
“Chờ sau khi chạy trốn thành công, lập tức lấy Huyễn Thế Kính che giấu, biến thành một vị Huyễn Diệt Đạo Quân!”
Sau khi Phương Tịch thu được truyền thừa của Huyễn Thế Kính, tất nhiên sẽ hiểu sau khi Huyễn Diệt Đạo Quân lập đạo còn chưa bị Đạo Tôn căm thù, vẫn sống được khá tiêu diêu.
Chỉ là về sau tranh đoạt bảo vật cơ duyên, ra tay độc ác với mấy vị Đạo Quân, lúc này mới bị thương nặng, cuối cùng buồn bã ngã xuống, để Uyên Ly Thiên Tiên đoạt được truyền thừa.
“Luân hồi... Sao?”
“Sau Đạo Quân, còn muốn dung luyện rất nhiều đạo chủng, nắm giữ đại đạo của mình... Đạo Quân thân thiết với đại đạo bản nguyên, năng lực cảm ngộ đối với pháp tắc sẽ tăng lên rất lớn...”
“Đến lúc đó, tìm hiểu xong pháp tắc ở đây, tiếp theo gia nhập luân hồi...”
“Cho dù kiếm thuật của ta không có cách nào đạt đến cảnh giới cuối cùng của Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa, nhưng lấy trận pháp làm chủ, kiếm đạo là phụ, dốc sức khiến Bát Môn Kiếm Trận thăng hoa làm một Kiếm Sinh Thiên Địa Đại Trận, ít nhất cũng là trận pháp cấp mười một. Đây còn là do tu vi của bản thân ta chưa đủ. Chờ tới khi ta thăng cấp Đạo Tôn, chắc hẳn có thể nâng cao tới cấp mười hai? Trên Đạo Tôn cũng không biết là phong cảnh thế nào?”
Trong mắt Phương Tịch lóe lên sự mong chờ.
…
Trong bầu trời, hai bóng người hóa thành luồng ánh sáng lướt qua rất nhanh.
Trên mặt đất, từng cây trúc màu vàng tập trung thành biển.
"Sư tôn, chúng ta đã trở về..."
Phương Tiên nhìn biển trúc màu vàng bên dưới, trong mắt lóe lên sự vui mừng.
Kim Trúc Hải này đơn giản giống như quê hương của hắn. Dù sao hắn sinh ra ở chỗ này, nên có tình cảm khác.
Phương Tịch chuẩn bị tìm một chỗ tiếp tục cẩu thả, vượt qua Thái Ất Thất Suy, tiện thể Trảm Đạo Minh Ngã, chứng thực Đạo Quân.
Căn cứ theo nguyên tắc làm quen không làm lạ, hắn lựa chọn trở lại Địa giới của Kim Trúc Hải Linh Sơn.
Dù sao hắn hết sức quen thuộc với nơi đây, đồng thời nhiều năm qua cũng không xảy ra chuyện lớn gì, đủ thấy bình yên, chính là một chỗ tốt để bế quan tu luyện.
“Đồng thời... Chờ ta chứng thực Luân Hồi Đạo Quân, Cực Nhạc Huyền Giới ở phía tây còn có thể đánh yểm trợ...”
“Dù sao Phạm Môn sáng lập ra sáu đạo, mơ ước luân hồi đã lâu, đây là chuyện mọi người đều biết... Lần này chứng thực Luân Hồi Đạo Quân, tám phần là một vị phật tử nào đó...”
“Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật thật hiếu khách, làm chuyện tốt giúp đỡ mọi người, chắc hẳn sẽ che giấu cho ta...”
Trong khi đang suy nghĩ, Phương Tịch đã dẫn theo Phương Tiên tiến vào Linh Sơn.
Nơi đây đâu chỉ trăm nghìn vạn tu sĩ?
Khắp nơi đều là độn quang và nhà cao tầng, Phương Tịch trực tiếp chọn một chỗ đài cao hạ xuống, chuẩn bị bảo Phương Tiên đứng ra thuê một động phủ lớn, ít nhất không thể là chuồng bồ câu.
Tuy ở đây còn có Nhẫn Tàng Chính Giác Tiên, cùng với lão Sử Ngọc Thư thu thuê, đối phương vẫn thay mình quản khế đất một căn nhà lâu, nhưng Phương Tịch không định liên hệ với bọn họ.

Chương 1713: Chứng Thực Đạo Quân
Tuy... Hắn làm Địa Tiên của Phong Duyên Trai trốn tránh, thật ra trên thân liên quan nhiều nhất là cái chết của Tổ Long, chắc sẽ bị điều tra, nhưng không phải là chuyện gì lớn.
Nhưng Phương Tịch theo thói quen vẫn đề phòng biến cố xảy ra.
Một động phủ ở sâu bên trong Linh Sơn.
"Sư tôn... Chỗ động phủ này có diện tích hơn trăm trượng, đã là chỗ tốt nhất dưới Tiên Nhân rồi."
Phương Tiên đi ở phía trước dẫn đường, cung kính nói.
Phương Tịch thoáng nhìn lướt qua lại gật đầu, theo đó tay vung lên.
Từng lá cờ trận hiện ra, tiến vào các nơi của động phủ.
Trong nháy mắt, vô số ánh sáng màu bạc phóng ra, không ngờ hình thành một động thiên!
Phương Tiên bỗng nhiên cảm giác bốn bức tường kéo dài vô hạn giống như hóa thành thiên địa, hắn không khỏi thở phào nhẹ nhõm.
Động phủ của Linh Sơn Đại Thừa thật sự quá hẹp.
Bây giờ thì tốt hơn rất nhiều.
Phương Tịch không ngừng tay, từng cấm chế hiện ra, tiến vào trong vách ngăn của động thiên.
Rất nhiều phù văn năm màu cuồn cuộn, tạo thành cấm pháp đáng sợ, còn dung hợp cấm chế Thục Sơn và cấm chế ảo diệu của Chân Tiên Giới.
Cho dù là Tiên Trận Sư cấp chín bình thường lần đầu nhìn thấy cũng sẽ không hiểu ra sao, bị cấm chế trái với trận pháp bình thường của Chân Tiên Giới làm cho khó hiểu, bị thua thiệt lớn.
Sau khi làm xong những điều này, Phương Tịch mới bắt đầu ung dung bố trí động phủ, chuẩn bị tiến vào trình độ bế quan sâu.
Thân phận bên ngoài của hắn chỉ là Địa Tiên của Phong Duyên Trai, không đáng chú ý ở trong Bắc Thần Tiên Vực.
Bởi vì Tổ Long chết, cùng lắm sẽ dẫn tới một vài kẻ truy tìm điều tra, trong đó còn có một đám Tiên Nhân cũng chạy trốn như Xuân Lê, Húc Thanh có thể chia sẻ áp lực.
Phương Tiên cũng là một người tính tình thận trọng vững vàng.
Trước đây, hắn cố ý lựa chọn Linh Sơn Kim Trúc Hải là vì nơi này có thể được Cực Nhạc Huyền Giới che chở, nể mặt Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật, Thanh Vân Đạo Quân sẽ không để cho Phi Thăng Minh ở, trước khi giết chết Bắc Thần Tiên Cung sẽ không xuống tay với Linh Sơn, uổng công trêu chọc kẻ địch mạnh.
Bởi vậy Linh Sơn này quả nhiên là địa giới thanh tịnh hiếm có trong thời khắc Bắc Thần Tiên Vực bấp bênh, thực sự thu hút không ít tu sĩ di cư không có gia thế môn phái gánh vác, lại muốn yên tĩnh trốn họa, khiến cho tiền thuê động phủ tăng lên không ít.
Phương Tịch và Phương Tiên ngụy trang sơ qua và xen lẫn trong đám dân chạy nạn, quả thật hoàn toàn không bắt mắt.
Hắn thậm chí nghi ngờ, mấy vị Tiên Nhân trong Phong Duyên Trai trước đây không chừng cũng có người tới đây tránh nạn.
Chẳng qua, tất cả những điều này đều không liên quan tới hắn.
Khi Phương Tịch bế quan, thật sự không biết thời gian bên ngoài biến đổi.
Mười năm, hai mươi năm, ba mươi năm...
Trong mật thất ở nơi sâu nhất của động phủ thậm chí tích một đám bụi bặm dày.
Phương Tịch nằm ngửa mặt trên mặt đất, trong đôi mắt xám như tro tàn.
Hắn đã như vậy không biết bao lâu.
Không biết từ lúc nào, ở trong lòng hắn bỗng nhiên sinh ra các loại tâm trạng chậm trễ, ủ rũ.
“Trở thành Tiên Nhân tiêu diêu tự tại thì có ích lợi gì?”
“Tiếp tục tiến về phía trước, sau Đạo Quân có Đạo Tôn, sau Đạo Tôn không biết còn có cảnh giới nào... Mệt!”
“Không muốn tu luyện, không muốn động đậy, không muốn sống, không muốn chết...”
“Mệt mỏi, hủy diệt...”
Thậm chí ngay cả Sơn Nhạc Châu Hóa Thân và hóa thân trong Thiên Tiên Bí Cảnh đều bị hắn lần lượt thu hồi, cùng nằm ngang như cá mặn.
Vào lúc Phương Tịch cho rằng mình sẽ cứ như vậy, một cảm giác đau đớn bỗng nhiên khiến nguyên thần của hắn giật mình.
Ong ong!
Nguyên thần giống như mặt trời màu vàng dâng lên, trên ấn ký một gốc Yêu Ma Thụ trong đó có vô số Hỗn Nguyên Tiên Lục đồng thời lập lòe ánh sáng rực rỡ, kèm theo chút Bất Hủ Kim Tính.
"Thật can đảm, dám tiêu diệt hóa thân của ta?"
Phương Tịch bỗng chốc xoay người bò dậy, bấm một pháp quyết, bụi bặm trên toàn thân đều biến mất.
Mãi đến lúc này, trong lòng hắn mới chợt bừng tỉnh:
"Thì ra là thế... Trong lúc vô tình, ta đã dẫn dắt suy thứ bảy trong Thái Ất Thất Suy - đạo tâm suy sao?"
Đạo tâm suy lại là thử thách lớn nhất của Tiên Nhân trước Trảm Đạo.
Mặc cho đạo tâm kiên định như thế nào, đều sẽ rơi vào bụi bặm.
Nguyên thần cô đọng Bất Hủ Kim Tính, Vạn Kiếp Bất Ma giống như Phương Tịch còn có thể miễn cưỡng duy trì trạng thái không sống không chết, mãi đến bị một vài chuyện làm giật mình tỉnh giấc, do đó thoát khỏi xiềng xích.
Nếu là Tiên Nhân bình thường, chỉ sợ sau khi đạo tâm suy sẽ lập tức bị các loại tâm trạng tiêu cực ảnh hưởng, cuối cùng không phải hóa thành quái vật Đạo Hóa chính là buồn bã tiêu vong.
Phương Tịch lại có thể kiên trì mãi đến bị chọc đau, thức tỉnh!
"Hóa ra là hóa thân của ta ở Thục Sơn Thế Giới chết?"
"Cũng đúng, ta vượt qua đạo tâm kiếp, đều có ảnh hưởng đối với các hóa thân..."
"Hắn bố trí được một nửa bỗng nhiên đi làm cá mặn, dĩ nhiên bị Tiên Nhân thượng giới nắm lấy cơ hội, thân vùi trong tử kiếp..."
"Mà thôi, đây cũng là khí số! Sau này ta sẽ lại đi báo thù! Điều thật sự quan trọng đối với ta bây giờ chắc hẳn là Trảm Đạo..."
Thần niệm của Phương Tịch quan sát bên trong, chỉ thấy trong nguyên thần giống như mặt trời lớn của hắn đã không thấy bóng dáng của Ngọc Đài và Luân Hồi Đạo Chủng từ lâu.
Nhưng trong lúc mình giơ tay nhấc chân, dường như đều kèm theo chút chân ý của luân hồi đại đạo.
Đây là biểu hiện Luân Hồi Đạo Chủng đã dung hợp được hơn nửa!
"Hợp đạo bước thứ tư, Trảm Đạo!"
"Đạo của thiên địa không phải đạo của ta, bởi vậy chém!"
Phương Tịch giơ bàn tay lên.
Lúc này, hắn thật ra đã có thể điều động phần lớn lực lượng pháp tắc luân hồi.
Loại lực lượng này có thể dễ dàng đánh một vị Tiên Nhân vào luân hồi, Chân Linh biến thành súc vật, thậm chí Chân Linh chôn vùi, vĩnh viễn không siêu sinh.
Cho dù đối mặt với Đạo Quân, dường như cũng có sức đánh trả.
Luân hồi đại đạo còn vô cùng rộng lớn, thu hút hắn hoàn toàn tiến vào trong đó.
"Lúc tới thiên địa đều cùng lực!"
Phương Tịch xúc động than một tiếng, loại cảm giác đại đạo ở trên thân ta này thật sự khiến cho người ta mê say.
"Đáng tiếc, thiên địa chung quy không phải là của ta..."
"Nếu không muốn vận đi anh hùng không tự do, nhất định phải chém đạo minh của mình!"
"Đã tới lúc... đột phá Đạo Quân!"
Hợp đạo bước thứ tư - Trảm Đạo!
Bước này không có cách nào sử dụng bất kỳ vật bên ngoài và bí thuật nào để vượt qua, chỉ có khả năng dựa vào bản thân Tiên Nhân!
Cho dù là Tử Dận Đạo Tử cũng bị vây khốn không biết bao nhiêu chục nghìn năm.
Một khi Trảm Đạo thất bại, chín phần có thể sẽ lập tức phải chết!
Cho dù không chết cũng sẽ hóa thành quái vật!
"Tiên phẩm cao nhất của Chân Tiên Giới là Thiên Tiên, chỉ giúp đỡ phần nào đối với Tọa Vong..."
"Nhưng ta khác, nguyên thần của ta được nâng cao thành phẩm chất Kim Tiên từ lâu, kèm theo chút đặc tính vạn kiếp không mài bất diệt!"
"Lại kết hợp với Bất Hủ Kim Tính hóa thành Thiên Đao vô thượng, chém đạo minh của ta!"
Hắn ngồi xếp bằng, trong tay bấm một ấn quyết kỳ lạ.
Trong nguyên thần, vô số Hỗn Nguyên Tiên Lục tập trung, ngưng tụ, vặn vẹo... tiếp theo thăng hoa làm một tia Bất Hủ Kim Tính.

Chương 1714: Đạo Tôn Ngăn Cản Đạo
Một tia Kim Tính này chí cao chí thuần, lại mang theo cảm giác bất diệt khó diễn tả được, nó bỗng nhiên hóa thành một thanh đao nhỏ màu vàng chém một chém ở trong nguyên thần!
"Đạo của thiên địa không phải đạo của ta, Kim Tính bất diệt, chém chém chém!"
Ý niệm của Phương Tịch dường như cùng một thể với thanh đao nhỏ Kim Tính này, kèm theo ý chí tinh thần mãnh liệt từ bản thân, chém ở trong nguyên thần!
Vù!
Một Luân Hồi Đạo Chủng bán mờ ảo chậm rãi hiện ra, xung quanh còn có vô số đường cong khó có thể miêu tả liên kết với từng tia nguyên thần.
Một cảm giác sợ hãi vô cùng khủng hoảng kéo tới, dường như dưới một đao này, sẽ phát sinh chuyện khủng khiếp khó có thể tưởng tượng được.
Lực luân hồi vô hình tràn ra, bao quanh thanh đao nhỏ Kim Tính kia, trong giây lát lại trải qua trăm nghìn đời luân hồi!
Nhưng Bất Hủ Kim Tính lại không có gì thay đổi, mỗi đời đều có một con đao nhỏ màu vàng chém đứt tất cả nhân quả dây dưa.
"Quả nhiên... Không phải ai cũng có can đảm quyết định thật nhanh, không hề do dự."
"Luân Hồi Đạo Chủng tự nhiên sẽ chủ động chống lại, quả nhiên là thủ đoạn thiên đạo, chém!"
Ý niệm của Phương Tịch như đao, thao túng thanh đao nhỏ Kim Tính chém mạnh ở trên đạo chủng!
Sụp đổ!
Vô số sợi tơ đều đứt!
...
"Vị tiểu huynh đệ này tới Cực Nhạc Lâu chơi đi..."
Một ni cô để tóc tu hành nhiệt tình vẫy tay, cho dù đối mặt với đồng tử như Phương Tiên cũng không từ bỏ cơ hội kinh doanh.
Tuy hắn vẫn là dáng vẻ đồng tử, nhưng khí tức tu sĩ Đại Thừa, ở trong Linh Sơn không tính là người yếu, vẫn sống không tệ.
Đồng thời, trong tu tiên giả có không ít người cổ quái thích lấy gương mặt đồng tử xuất hiện trước mọi người.
"Không, không..."
Phương Tiên khoát tay, đang chuẩn bị quay về động phủ của mình, trong lòng bỗng nhiên hiện ra sự chấn động.
"Đây là?"
Vào giờ phút này, rất nhiều tu tiên giả ngẩng đầu, nhìn về một hướng.
Đó là vị trí động phủ của Phương Tiên!
Oong!
Âm thanh giống như tiếng chuông lớn vang lên, còn kèm theo đạo vận mãnh liệt.
Trong mắt mỗi vị tu tiên giả đều thoáng hiện vẻ hoang mang, giống như nhớ lại luân hồi mấy đời.
"A di đà phật..."
Ở nơi sâu nhất của Cực Nhạc Lâu, một nữ ni cô trẻ tuổi bỗng nhiên chắp hai tay lại trước ngực, trên mặt đầm đìa nước mắt, hiện ra vẻ bừng tỉnh:
"Luân hồi chín đời, hôm nay mới biết ta là ta..."
Toàn thân nàng hiện ra phật hoa, đàn hương... không ngờ trực tiếp lĩnh ngộ Chính Giác Tiên, từ Đại Thừa đột phá tới cảnh giới Tiên Nhân!
Ban đầu, lúc thành tiên tất nhiên còn có lôi kiếp.
Nhưng lúc này, lôi kiếp lần thứ chín thành tiên của nàng không ngờ giống như không tìm được mục tiêu, bị hoãn lại vô hạn...
Nữ ni ngồi xếp bằng, dưới thân tự động hiện ra một đài sen, từ trên Cực Nhạc Lâu dâng lên.
Nàng nhìn về hướng âm thanh của đại đạo truyền tới, một thiền tâm không khỏi run lẩy bẩy:
"Huyền âm đại đạo... Không ngờ có Tiên Nhân chứng thực Đạo Quân!"
"A di đà phật, chúc mừng Diệu Bình sư muội..."
Trong hư không nhất thời hiện ra ánh sáng màu vàng, xuất hiện một vị Chính Giác Tiên khác, chính Nhẫn Tàng!
Hắn chắp hai tay lại trước ngực, không hề do dự nhìn về phía huyền âm đại đạo truyền tới, quỳ bái:
"Vị đại năng này chứng đạo hình như khá có duyên với Phạm Môn ta, thậm chí có khả năng trực tiếp là cao tăng đại đức của Phạm Môn ta..."
"Đây là... khí tức Lục Đạo Luân Hồi đấy..."
Trong mắt Nhẫn Tàng đầy chấn động, khí tức trên người tối tăm, hình như cũng thông qua nghe huyền âm đại đạo thu được lợi ích cực lớn.
"Đây... Đây là hiện tượng kỳ lạ huyền âm đại đạo, không ngờ có người đang chứng Đạo Quân!"
Ánh mắt Phương Tiên đờ đẫn, chợt nghe được một tiếng nói.
Hắn giật mình, cuối cùng tỉnh táo lại, nhìn về hướng huyền âm của đại đạo truyền tới, trong lòng không khỏi suy nghĩ:
"Đó là... Nhà ta? Chẳng lẽ là... Sư tôn? Hắn lại sắp lập đạo Đạo Quân sao?"
"Có người chứng Đạo Quân?"
Từng Tiên Nhân kinh động với những ánh mắt phức tạp như đố kị, nhiệt tình, hâm mộ… nhìn về hướng Phương Tịch bế quan:
"Cũng không biết hợp đạo chủng gì? Chọn đột phá ở Linh Sơn, chỉ sợ là tán tu... Nếu không hiểu kiêng kỵ trong đó, hôm nay không chừng Linh Sơn sẽ gặp nạn đấy..."
Đúng lúc này, sau khi huyền âm đại đạo vang lên, lại một hiện tượng kỳ lạ càng kinh người hơn hiện ra.
Một vòng xoáy tối đen cực lớn hiện ra ở trên Linh Sơn, giống như muốn cắn nuốt tất cả mọi người vào trong đó.
Trong vòng xoáy này không ngờ hình như có vui buồn hờn giận, tranh hoa điểu cá trùng, bách thái nhân gian...
"Đó là... khí tức luân hồi?!"
"Không ngờ là Luân Hồi Đạo Chủng có một không hai trong Chân Tiên Giới?!"
Trên Linh Sơn, trên bầu trời xuất hiện hiện tượng kỳ lạ!
Một vòng xoáy tối đen hiện ra, lộ ra khí tức luân hồi. thâm thúy
Ở Thục Sơn Thế Giới, pháp tắc luân hồi biểu hiện là Luân Hồi Bàn.
Nhưng ở Chân Tiên Giới, nó lại là một hố đen khó hiểu, không có cuối cùng không có bắt đầu, quỷ bí khó lường...
Mỗi người nhìn chăm chú vào luân hồi, dường như đều có thể nhìn thấy kiếp trước, kiếp trước nữa của mình... Thậm chí là quá khứ tương lai, tam sinh ba đời...
Trên Linh Sơn, từng Tiên Nhân già bị giật mình tỉnh giấc, nhìn cảnh tượng này và đều bị chấn động:
"Cố lão nghe đồn, khi Tiên Nhân chứng Đạo Quân có hiện tượng thiên địa kỳ lạ..."
Một Tiên Nhân tóc bạc chừng dài ba trượng lẩm bẩm nói:
"Hiện tượng thiên địa kỳ lạ ở tầng thứ nhất là huyền âm đại đạo, bất kỳ tu tiên già nào được nghe âm này đều có thể thu được lợi ích cực lớn, thậm chí công pháp tiến thêm một tầng..."
"Hiện tượng kỳ lạ ở tầng thứ hai chắc hẳn là pháp tắc hiện thế..."
"Hiện tượng kỳ lạ kế tiếp lại có liên quan rất lớn tới căn cơ, nội tình, thậm chí đạo chủng của tu sĩ..."
...
Chẳng biết tại sao, Phương Tiên nhìn thấy hố đen luân hồi kia, ánh mắt bỗng chốc đờ đẫn.
Hắn dường như nhìn thấy kiếp trước của mình, đó là một thiếu niên trên đỉnh đầu có Khánh Vân, giữa chân mày có điểm một Chu Sa Chí.
Thiếu niên chậm rãi cười và muốn hợp làm một với hắn.
"Ta kiếp trước đã không phải ta... Ta là Phương Tiên chứ không phải người khác!"
Phương Tiên thì thào một tiếng, hai ngón tay thành kiếm chém một chém.
Một đường kiếm quang giống như dải cầu vồng, giống như Du Long, chỉ một chém kia đã khiến ảo ảnh thiếu niên có điểm một nốt Chu Sa Chí giữa chân mày ầm ầm vỡ nát.
Phương Tiên tự nhiên buồn bã vô cớ và thở dài, cảm giác tâm thần tỉnh táo.
Hắn không lựa chọn như những tu tiên giả khác, dung hợp ký ức của mấy đời trước để đột phá bình cảnh trước mặt.
Mà hắn lựa chọn chặt đứt kiếp trước!
Mặc dù không được lợi ích lập tức giáng xuống, nhưng chém đi nhân quả đời trước, tất nhiên sẽ có lợi lớn cho việc tu luyện sau này.
Phương Tiên cảm giác suy nghĩ vô cùng rõ ràng, cũng tính trước kỹ càng về chuyện tương lai vượt qua Tiên Lôi Kiếp thành tiên, thậm chí sau khi thành tiên, vượt qua rất nhiều kiếp số.
Vào lúc này, hiện tượng kỳ lạ trong không trung lại thay đổi, ảo ảnh một gốc cây lớn kỳ lạ hiện ra, từ cây non nhanh chóng mọc thành cây lớn chọc trời.
Thân nó màu đen, lá cây như phỉ thúy kèm theo hoa văn vàng bạc. Đó chính là Yêu Ma Thụ!
Mà hình như có một dòng sông thời gian quấn quanh Yêu Ma Thụ, vô số cành cắm vào trong nước sông, hấp thu lực thời gian, nhanh chóng trưởng thành.

Chương 1715: Đạo Tôn Ngăn Cản Đạo (2)
Hiện tượng kỳ lạ của Đạo Quân tầng thứ ba - đại đạo Thụ!
Sau khi đại đạo Thụ khô khốc, trong thiên địa lại có một ánh sáng hiện ra.
Ánh sáng này ầm ầm nổ tung, hóa thành hỗn độn!
Hỗn độn mở ra, xuất hiện khái niệm từ xưa tới nay, bốn phương tám hướng.
Vũ trụ sinh ra, trong ngân hà sáng ngời, từng Đại Thiên Thế Giới lớn như Hằng Tinh hiện ra, vô số thế giới tiểu thiên, trung thiên xoay quanh nó...
Địa Hỏa Phong Thủy...
Kim Mộc Thủy Hỏa Thổ...
Lưỡng nghi tứ tượng, ngũ hành bát quái, bách thái nhân gian, muôn dân trăm họ trong thiên địa... đều ở trong đó.
"Đây là... hiện tượng kỳ lạ tầng thứ tư?"
Tiên Nhân già nau với mái tóc bạc ba trượng kia kinh ngạc nói:
"Phần lớn Đạo Quân thành đạo, hiện tượng thiên địa kỳ lạ chỉ có ba tầng, vị Đạo Quân này không ngờ có bốn tầng hiện tượng kỳ lạ, rõ ràng căn cơ vô cùng hùng hậu, chỉ sợ là Thiên Tiên thành đạo, con đường sau này không thể đo đếm được..."
Vừa nghĩ đến đây, đám Tiên Nhân lại không khỏi buồn bã.
"Hiện tượng kỳ lạ như thế rất có ích cho chúng ta tu hành... Chỉ là chưa từng nghe qua."
Một vị Tiên Nhân khác nói:
"Ta không ngờ cảm ngộ được thiên địa mênh mông trong đó... Chẳng lẽ là đạo thành thiên địa được ghi chép trong điển tịch cổ xưa?!"
"Không ngờ là đạo thành thiên địa? Theo lời đồn đại, những Đạo Quân có hiện tượng lạ khi chứng đạo, chỉ cần sau này không chết, phần lớn đều sẽ thành Đạo Tôn..."
Rất nhiều Tiên Nhân đều thán phục.
"Luân Hồi Đạo Quân... Chưa từng có người nào đi theo đạo này, thật khiến cho người ta hâm mộ."
"Sau này sợ rằng hắn sẽ thăng cấp tương đối thuận lợi, Chân Tiên Giới sẽ có thêm một vị Luân Hồi Đạo Tôn."
Tiên Nhân tóc bạc ba trượng than thở.
Luân Hồi Đạo Chủng không có người hợp đạo, lựa chọn đại đạo sau đó cũng rất phong phú, đây mới là điều một đám Tiên Nhân hâm mộ đố kị nhất.
Tiếp theo, sắc mặt hắn chợt biến đổi, thấy sau đạo thành thiên địa còn có một tầng hiện tượng kỳ lạ hoàn toàn mới hiện ra.
"Tầng thứ năm... hiện tượng thiên địa kỳ lạ tầng thứ năm?!"
"Ta mới nghe lần đầu đấy!"
Lúc này, ở trên Linh Sơn, ảo ảnh Chư Thiên Vạn Giới chợt lóe lên, sau đó lại hiện ra một mặt cổ giám bằng đồng.
Ảo ảnh cổ giám này đứng ở trong hư không vô tận, giống như xuyên thủng quá khứ tương lai của Chư Thiên Vạn Giới...
Tiên Nhân nhìn thấy cảnh tượng này đều câm nín...
...
Phương Tịch ngồi xếp bằng ở bên trong động phủ, khí tức trên người tối tăm.
"Luân Hồi Đạo Quân..."
Hắn mở hai mắt ra, hơi xúc động nói:
"Sau Tiên Nhân chính là không tai không kiếp, bởi vậy chứng Đạo Quân, chỉ có kiếp trong lúc hợp đạo, lại không có kiếp ngoài thiên lôi..."
Phàm Nhân Pháp đoạt tạo hóa thiên địa, lấy thành tựu của bản thân vốn chính là nghịch thiên rời đi.
Đến giai đoạn Tiên Nhân chính là ông trời chém không chết.
Càng không cần phải nói tới Đạo Quân.
Bởi vậy Đạo Quân không có kiếp.
"Chẳng qua... Không có thiên kiếp lại có nhân kiếp."
Phương Tịch thở dài một tiếng, nhìn ảo ảnh Chư Thiên Bảo Giám kia, trong lòng tự nhiên thấy chấn động.
Mặc dù Chư Thiên Bảo Giám sẽ giúp hắn che giấu Thiên Cơ, nhưng khi chứng thực Đạo Quân, hiện tượng thiên địa kỳ lạ không có cách nào che giấu.
Điều này tất nhiên dẫn tới mơ ước.
Càng không cần phải nói tới, tuy pháp tắc luân hồi không có liên hệ quá mạnh mẽ với nhiều Đạo Tôn, nhưng đều có liên hệ yếu ớt.
Bởi vậy không lâu sau, tất nhiên sẽ có Đạo Tôn hạ xuống.
Đây là nhân kiếp - Đạo Tôn ngăn cản đạo!
Phương Tịch không nghĩ tới, mình chứng Đạo Quân lại có năm tầng hiện tượng thiên địa kỳ lạ!
Đặc biệt là hiện tượng kỳ lạ cuối cùng - Chư Thiên Bảo Giám! Quả thật tương đương với trực tiếp để lộ bàn tay vàng của hắn, khiến hắn có cảm giác bất ngờ không kịp đề phòng.
"Cũng may cuối cùng đã tranh thủ được chút thời gian... Nếu như là Hư Không Đạo Chủng, không chừng có vị nào mượn Đại Đạo Hồi Hưởng có thể trực tiếp thuấn di đến trước mặt của ta..."
Bóng sáng lóe lên, Phương Tịch đi ra khỏi động phủ.
Sau khi hắn hợp đạo, thiên địa dã hoàn toàn khác hẳn lúc trước.
"Luân hồi..."
Phương Tịch thì thào một tiếng, cảm giác mình nắm giữ pháp tắc luân hồi, quả thật có thể đưa bất kỳ một vị Tiên Nhân nào tiến vào luân hồi.
Không chỉ có vậy, hắn còn có thể nhìn thấy một đám Tiên Nhân Chân Linh truy tìm kiếp trước...
"Lấy pháp tắc của bản thân phá vỡ pháp tắc luân hồi của Đại Thiên Thế Giới... Uy năng gần như không thể tưởng tượng nổi."
"Đây cũng là uy lực của Đạo Quân!"
Đôi mắt hắn đảo qua nơi nào, cảm giác muốn hủy diệt Linh Sơn này chẳng qua chỉ là chuyện trong lòng bàn tay mà thôi.
Chỉ có điều Phương Tịch đương nhiên sẽ không làm như thế.
Thần niệm của hắn thoáng động, Tiểu Phương Tiên còn chưa kịp phản ứng, ánh sáng màu bạc lóe lên và biến mất.
Tiếp theo, Phương Tịch nhìn về một hướng khác, trên mặt thoáng mỉm cười, trong chớp mắt thân hình đã biến mất không thấy bóng dáng...
...
Hắn vừa biến mất, gần như trong chớp mắt, trong không trung bỗng nhiên hiện ra hai con mắt.
Hai con mắt giống như mắt của trời xanh kèm theo cảm giác đại đạo vô tình, một con mắt màu trắng bạc, một con mắt màu tím thuần khiết, khí tức cao lớn.
Lúc này, từng vị Tiên Nhân, từng tu tiên giả trên Linh Sơn... đều hóa thành từng bức tượng điêu khắc, giống như thời không bị ngừng lại.
Tiếp theo, thời không thậm chí bắt đầu quay ngược, hiện ra từng hiện tượng thiên địa kỳ lạ kia.
Rất nhiều hiện tượng kỳ lạ dừng lại, cuối cùng dừng lại ở mặt bảo giám bằng đồng.
"Đạo Quả..."
Chủ nhân của hai con mắt màu tím bạc phát ra một giọng trầm thấp, từ trong hư không lộ ra một trảo lớn màu trắng bạc, hình như muốn cách thời không chộp lấy người vừa thăng cấp Đạo Quân trong động phủ này!
Nhưng trong phút chốc, một tầng sương mù dày đặc hiện ra, gương mặt Đạo Quân kia không ngờ mơ hồ, căn bản khó có thể hồi tưởng!
Thời không cũng đứt đoạn ở đây!
"Đạo Quả, Đạo Quả..."
Chủ nhân của trảo lớn màu trắng bạc không cam lòng gào thét một tiếng, tiếp theo...
Ở dưới cơn nóng giận của Đạo Tôn, thời không bỗng chốc tan biến, cả tòa Linh Sơn kia, thậm chí tu tiên giả, Tiên Nhân trường sinh bất tử... quả thật giống như con kiến hôi, đều hóa thành bột mịn.
Lúc này chủ nhân của con mắt tím bạc kia mới hừ lạnh một tiếng, nhìn về một hướng khác.
Hai luồng khí một đen một trắng hội tụ, hóa thành một Thái Cực Đồ cổ xưa tang thương.
Thái Cực Đồ luân chuyển không ngừng, ngưng tụ ra bóng dáng lão một già mặc áo đạo sĩ đen trắng.
Hắn già nhưng vẫn tráng kiện, tiên phong đạo cốt, trên thân còn có phần khí chất sinh tử luân chuyển.
"Hóa ra là Thời Không Đạo Tôn!"
Lão già cười dài vừa chắp tay:
"Đạo hữu không hổ danh đứng đầu hư không, không ngờ còn nhanh hơn lão phu một bước, chắc hẳn vị tiểu bối vừa thăng cấp ở đây đã rơi vào trong tay đạo hữu?"
Người này không ngờ là Âm Dương Đạo Tôn của Thông Thiên Điện, hắn mượn sống chết, cảm ứng luân hồi, miễn cưỡng xem là mạnh nhất trong Đạo Tôn.
Sau khi hắn phát hiện ở đây có Luân Hồi Đạo Quân thăng cấp, lập tức chạy tới.
Lại không ngờ được, mình vẫn chậm một bước.
Thời không Đạo Tôn hừ lạnh một tiếng, mắt tím bạc chậm rãi tiêu tan.
Âm Dương Đạo Tôn không để ý, trái lại vuốt chòm râu, trên mặt hiện ra vẻ suy nghĩ:

Chương 1716: Chư Thiên Luân Hồi
"Thời Không Đạo Tôn không hổ danh là người đứng đầu trong rất nhiều Đạo Tôn... Nhưng từ phản ứng của hắn lại thấy được vị Đạo Quân kia không ngờ đã trốn thoát? Thế mà trốn được! Ha ha ha, thoát rất hay... Tử Dận!"
Hắn phất tay đánh ra một ngọc giác màu tím, ở trên ngọc giác hiện ra vô số chữ triện tiên gia, cùng tạo thành ảo ảnh một mặt gương.
Trên mặt gương, bóng dáng Tử Dận Đạo Tử hiện ra, cung kính quỳ gối hành lễ:
"Đệ tử bái kiến sư tôn... Không biết sư tôn triệu hoán, đệ tử có gì có thể cống hiến sức lực vậy?"
"Hừ... Trước đây, ngươi chịu trách nhiệm truy bắt dư nghiệt Khô Vinh Tiên Cung, sao lại chạy tới Hãn Hải Tiên Vực?"
Âm Dương Đạo Tôn hừ lạnh một tiếng:
"Ngươi không cần phải để ý đến dư nghiệt Khô Vinh Tiên Cung nữa, bây giờ nhanh chóng trở về Bắc Thần Tiên Vực, lão phu có trách nhiệm quan trọng giao cho ngươi... Nếu lần này lại làm hỏng, ha ha..."
Hắn cười lạnh, bóp nát ngọc giác.
Trên một biển rộng xanh thẳm, trong động thiên trên xe ngựa được vô số tiên cầm trân thú kéo đi.
"Lăn! Tất cả đều cho bản đạo tử!"
Tử Dận Đạo Tử bỗng nhiên nổi giận, khí tức cuồn cuộn cuốn qua, khiến trong đại điện vốn đang ca múa tưng bừng chợt trở nên hỗn loạn.
“Ta vì Thông Thiên Điện vào sinh ra tử... Sư tôn không ngờ, không ngờ...”
Tử Dận Đạo Tử nghĩ đến vẻ mặt cuối cùng của sư tôn nhà mình, đầu không khỏi đổ mồ hôi lạnh:
“Việc ở Bắc Thần Tiên Vực trước đây đã khiến sư tôn thất vọng... Nếu lần này lại hỏng việc, chỉ sợ sư tôn sẽ đuổi ta ra khỏi môn. Đến lúc đó, ta muốn sống không được, muốn chết cũng không xong...”
Hắn chỉ là một Đạo Tử, còn chưa chứng thực Đạo Quân, ở trước uy năng của Đạo Tôn, hắn căn bản không có năng lực phản kháng.
Không! Hắn thậm chí không dám nghĩ tới chuyện phản kháng!
...
Linh Sơn quy tịch.
Thời gian trôi qua không biết bao lâu mới có một Phật Âm vang lên.
Trong hoa rơi đầy trời, sen vàng đầy đất, một vị Phật Đà trên đầu có ba mươi hai vòng nhục kế, trong miệng có bốn mươi cái răng, sau đầu còn có một vòng ánh sáng trí tuệ viên mãn ầm ầm hạ xuống.
"Linh Sơn..."
Ở bên cạnh Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật, hai vị Chính Giác Tiên nhìn thấy cảnh tượng này, vành mắt đều muốn nứt ra:
"Người nào đối địch với Phạm Môn ta? Tiêu diệt Phạm tử của ta?"
"Thần thông không địch lại nghiệp lực, có thể làm gì?"
"Thế tôn?!"
Hai vị Chính Giác Tiên còn muốn nói điều gì, lại kinh ngạc nhìn thấy thế tôn bình thường bình tĩnh, sống an nhàn sung sướng lại trực tiếp dẫn theo bọn họ trốn chạy, giống như ở đây có đại hung tuyệt thế gì đó vậy...
Thanh Hòa Sơn ở Thục Sơn Thế Giới, Lục Hào Âm Thủy Đại Trận bị tàn phá hơn nửa từ lâu, chỉ còn lại công năng che giấu cơ bản nhất. Trên núi ngổn ngang, hóa thành một vùng khỉ ho cò gáy.
Phương Tịch bấm một pháp quyết, từ trong mặt đất lập tức hiện ra mấy chục vị Niêm Thổ Lực Sĩ bắt đầu xây dựng cung điện động phủ.
Về phần Phương Tiên?
Tất nhiên bị hắn giấu ở trong một món bảo vật động thiên, căn bản sẽ không thả đối phương đi ra.
Loại bí mật lớn xuyên qua hai giới này, hắn cũng phải đề phòng cả đệ tử.
"Luân hồi..."
Phương Tịch thì thào một tiếng, thần niệm đảo qua khắp nơi, cảm nhận được một vòng tròn ảo ảnh cực lớn giống như bao phủ tất cả.
"Luân Hồi Bàn, luân hồi của Đại Thiên Thế Giới hiện ra..."
"Ta lấy lực Đạo Quân bây giờ đủ để dẫn dắt uy năng của Luân Hồi Bàn này, giết chết tất cả Thiên Tiên, Kim Tiên..."
Hắn ngồi xếp bằng và lấy ra một mặt gương giống như mài bằng ngọc đen, chính là Huyễn Thế Kính!
Lúc này, pháp lực cấp Đạo Quân rót vào trong đó, lập tức dễ dàng khống chế Huyễn Thế Kính.
Ban đầu, Phương Tịch chế luyện cấm pháp nguyên thần trong đó, tuy cũng có thể khống chế nhưng luôn cảm giác như đứa trẻ múa búa lớn.
Lúc này lại vừa lúc thích hợp.
Huyễn Thế Kính làm một món đạo khí vốn dành cho Đạo Quân sử dụng.
Đồng thời, theo Phương Tịch thấy, mấy công năng phía trước đều lãng phí.
Duy nhất chỉ có hiệu quả che giấu cuối cùng mới là thật sự có tác dụng kỳ diệu.
"Đại Thiên Huyễn Thế!"
Pháp lực Đạo Quân của Phương Tịch tuôn ra, bắt đầu dùng tầng cấm chế cuối cùng của đạo khí này.
Trong chớp mắt, một tầng chân ý huyễn diệt bao phủ ở trên thân Phương Tịch, khiến từ gương mặt đến khí tức, pháp lực thậm chí thần hồn của hắn đều giống như được phủ thêm một tấm vải mỏng thực và ảo đan xen, có thể tùy ý thay đổi...
Không chỉ có vậy, Phương Tịch còn cảm ứng được lực lượng của Huyễn Diệt Đạo Chủng.
Hắn mượn uy năng của Huyễn Thế Kính, gần như có thể phát huy bảy tám phần lực chiến đấu của một vị Huyễn Diệt Đạo Quân!
"Nói một cách tổng thể, cũng đủ để ngụy trang thành một vị Huyễn Diệt Đạo Quân rồi."
"Dù sao Luân Hồi Đạo Quân là mục tiêu quá lớn, vẫn phải mặc áo choàng này mới được."
Phương Tịch cong môi cười.
Có tầng ngụy trang này, hắn dám nghênh ngang quay lại Chân Tiên Giới.
Đương nhiên, hắn phải tính món nợ ở Thục Sơn Thế Giới trước đã.
Lúc này, hắn thu Huyễn Thế Kính vào nguyên thần. Sau khi lấy kính quang che giấu nguyên thần, Phương Tịch thở phào nhẹ nhõm, hai tay bấm pháp quyết.
Chư Thiên Bảo Giám lóe sáng, xuất hiện ở trong tay hắn.
"Quả nhiên... sau Đạo Quân, sẽ chế luyện món bảo bối này sâu hơn một tầng..."
"Thậm chí ta có dự cảm, chỉ cần ta thăng cấp Đạo Tôn, nhất định có thể hoàn toàn luyện hóa Chư Thiên Bảo Giám và khống chế Đạo Quả..."
Phương Tịch thì thào một tiếng.
Lúc này, thần niệm hắn của và Chư Thiên Bảo Giám tương hợp từng tấc, thần niệm bao quát khắp nơi, nhìn thấy từng Đại Thiên Thế Giới...
Sau khi hắn thăng cấp Đạo Quân, đột phá một cảnh giới lớn, Chư Thiên Bảo Giám không chỉ mở ra một thế giới lớn mà gần như mở ra tất cả thế giới!
Phương Tịch nhìn khí tức lớn của Đại Thiên Thế Giới kia, trên mặt thoáng hiện vẻ vui mừng:
"Chư Thiên Vạn Giới à?"
Hắn có thể cảm nhận được những Đại Thiên Thế Giới cũng giống như Chân Tiên Giới, Thục Sơn Thế Giới nhưng lại hoàn toàn khác nhau.
Vẫn có kết cấu tường tinh thể hoàn toàn giống như tổ ong, thậm chí không bài xích người từ bên ngoài đến, nuôi dưỡng ra tia lửa tín ngưỡng.
Cùng với vực sâu tối đen vô cùng khủng khiếp, giống như kết thúc tất cả...
"Chư Thiên Bảo Giám đã mở phần lớn quyền hạn cho ta... Như vậy thật ra cũng vừa lúc, ta cũng có thể xác định được con đường tiếp theo nên đi thế nào."
Sắc mặt Phương Tịch nghiêm trọng.
Sau Đạo Quân chính là Đạo Tôn!
Tu tiên giả tu tiên, sau Tiên Nhân tu đạo!
Bởi vậy sau Đạo Quân chính là lấy đạo chủng của bản thân dung luyện với rất nhiều đạo chủng khác, cũng tạo thành một đại đạo hoàn toàn mới, đồng thời hoàn toàn khống chế!
Sau khi nắm giữ chính là Đạo Tôn!
Trong lúc Phương Tịch là Tiên Nhân, hắn đã nâng cảm ngộ pháp tắc Bát Môn Kiếm Trận lên tới cấp đạo chủng, xem như đánh xuống nền móng vững chắc.
Lúc này, hắn lại có nhiều lựa chọn khác.
"Trong rất nhiều đạo chủng, thật ra đạo chủng thời gian và hư không là tốt nhất, tạo thành đại đạo thời không vô cùng mạnh mẽ, gần như thắng tất cả đại đạo."
Đến lúc này, sau khi chứng thành Đạo Quân, Phương Tịch rốt cuộc đã hiểu rõ, vì sao trước đây Âm Dương Đạo Tôn giết chết Sinh Tử Đạo Quân, tiêu diệt hết Khô Vinh Tiên Cung.

Chương 1717: Chư Thiên Luân Hồi (2)
"Đại đạo không phải duy nhất... Cho dù là đại đạo thời không, chỉ cần là Đạo Quân lấy hư không hoặc thời gian hợp đạo đều có thể thử học qua..."
"Nhưng kể từ đó chính là chủ động dâng lên đạo tranh, không chết không dừng với Thời Không Đạo Tôn..."
"Những Đạo Tôn cao quý đề phòng mọi chuyện trước khi xảy ra, mới có thể quản chặt đạo chủng có quan hệ mật thiết với đại đạo của mình, không phải giết chết chính là khống chế Đạo Quân lấy điều này hợp đạo, ngăn chặn người tới sau sẽ khiêu chiến!"
Bởi vậy có thể thấy được, vị Sinh Tử Đạo Quân của Khô Vinh Tiên Cung kia thật sự có tài năng tuyệt vời, thậm chí có khả năng từ sinh tử chuyển thành âm dương, chấm mút đại đạo âm dương.
Cũng chính vì vậy, mới dẫn dắt Âm Dương Đạo Tôn nảy ra ý định giết người.
"Lấy Luân Hồi Đạo Chủng làm căn cơ, ngược lại không dính dáng tới pháp tắc khác... Ví dụ như lấy luân hồi vận chuyển sinh tử, có thể đi theo đại đạo âm dương, nếu như thời không luân chuyển, có thể đinh dáng tới đại đạo thời không, hoặc là ngũ hành luân chuyển, chống lại vị Đạo Tôn của Ngũ Hành Tiên Cung kia..."
Phương Tịch lựa chọn Luân Hồi Đạo Chủng, vừa không quan hệ sâu xa với tất cả Đạo Tôn, cũng có thể trở thành kẻ địch của tất cả Đạo Tôn!
Mà lúc này, hắn lặng lẽ tìm hiểu, mơ hồ có chút tâm đắc đối với con đường đạo của mình.
"Ta nắm giữ Luân hồi, chỉ là luân hồi nhỏ bên trong Đại Thiên Thế Giới..."
"Vẫn còn kém xa luân hồi lớn thật sự của Chư Thiên Vạn Giới..."
Luân hồi Chân Linh ở trong một Đại Thiên Thế Giới thậm chí trong thế giới tiểu thiên, trung thiên phụ thuộc đều là luân hồi nhỏ.
Luân hồi lớn tức là Chư Thiên Luân Hồi, Chân Linh bất tử bất diệt, có thể tùy ý gửi hồn người sống ở trong bất kỳ Đại Thiên Thế Giới nào!
"Chư Thiên Bảo Giám chính là bàn tay vàng của ta. Nó có liên quan mật thiết với hư không, bởi vậy phải dung luyện đạo chủng hư không đầu tiên..."
"Tiếp theo, có lẽ có thể là thời gian, thậm chí sinh tử? Nếu như lại kết hợp đạo chủng sinh tử, có lẽ có thể chế luyện ra một món đạo khí, cứ gọi là Chư Thiên Sinh Tử Luân?"
Phương Tịch nghĩ với vẻ ranh mãnh.
Bởi vì hoàn cảnh Chân Tiên Giới xấu, đạo chủng đại đạo đỉnh cấp phụ thuộc gần như đều bị lũng đoạn.
Các con đường sau khi Đạo Quân hợp đạo khác thường là đạo chủng yếu, không có con đường đi tới.
Nhưng đối với hắn, trước và sau có một con đường thênh thang, chỉ cần đi tới bình thường là có thể từng bước tu luyện tới mức cao nhất!
"Đại đạo không có duy nhất, nhưng Đạo Quả là duy nhất!"
"Chỉ cần tu luyện tới cảnh giới Đạo Tôn, ta có thể hoàn toàn luyện hóa Chư Thiên Bảo Giám, thu được Đạo Quả..."
"Đạo chủng dung luyện tiếp theo tất nhiên là Hư Không Đạo Chủng. Ta gom đủ khái niệm về Chư Thiên Luân Hồi trước lại nói sau..."
"Mặt khác, trong Đại Thiên Thế Giới khác không chừng còn có bí thuật, bảo vật, thậm chí hệ thống tu luyện đặc biệt hơn... Sau khi thu thập rộng rãi sở trường của từng nơi, đại đạo của ta tất nhiên sẽ càng hoàn thiện hơn."
Phương Tịch đưa ra quy hoạch cho tương lai của mình.
"Đương nhiên, trước mắt vẫn phải xong việc ở đây lại tính sau..."
Hắn không quên mối thù hóa thân ngã xuống trước đó.
Tuy... xét trên mức độ nào đó, Thân Ngoại Hóa Thân ngã xuống ở đây đã giúp hắn một tay...
...
Phương Tịch hít sâu một hơi, bàn tay nhẹ nhàng vung lên.
Một sóng gợn vô hình bao phủ Thanh Hòa Sơn.
Tiếp theo, cả sơn phong ầm ầm chấn động, xuất hiện ở trong hiện thế.
Lục Hào Âm Thủy Đại Trận vốn bị tàn phá hơn nửa, đã không còn bao nhiêu uy năng bảo vệ.
Nhưng trận pháp sót lại còn đang vận chuyển, vẫn có hiệu quả che giấu động phủ.
Hành động của Phương Tịch bây giờ lại tương đương với làm cho động phủ này xuất thế.
Nếu ở trong tu tiên giới, không chừng chính là một di tích xuất thế.
Ầm ầm!
Một bình nguyên trên Hoang Nguyên vốn hoang vu không chịu nổi, bỗng nhiên xuất hiện vô số nước đen đặc quánh.
Tiếp theo, một đỉnh núi đột ngột hiện ra, sừng sững ở trên bình nguyên.
"Thương hải tang điền cũng không ngoài như vậy..."
Phương Tịch đứng thẳng ở giữa hư không nhìn cảnh tượng này, trên mặt hiện ra vẻ xúc động.
Trước kia, ở đây còn là trong dãy núi Thục Trung.
Nhưng một trận đại chiến trước đó phá hủy dãy núi, biến nó thành tình trạng như bây giờ.
"Được rồi... Lại nói tiếp vẫn là nồi của ta."
Phương Tịch và Thân Ngoại Hóa Thân khác thân nhưng cùng tâm, tất cả mọi chuyện xảy ra lúc trước tất nhiên rõ ràng ở trước mắt hắn.
Từ sau khi hắn truyền bá Phàm Nhân Pháp, thời đại Mạt Pháp tất nhiên lại có chút dấu hiệu tiên đạo hưng thịnh.
Mà ở trong thời đại hoàn toàn mới này, từng ngôi sao mới chói lòa nổi lên.
Khi đó bởi vì đạo tâm của Phương Tịch suy, hắn không quản nhiều, kết quả ngay cả Tiên Chủ Không Gian cũng xảy ra nhiễu loạn.
Cũng may vào giây phút cuối cùng, hắn trực tiếp luyện lại Địa Hỏa Phong Thủy, bẫy chết Tề Minh Thiền đã thành Thi Giải Tiên ở trong Huyễn Thế Kính, ngay cả Chân Linh cũng bị giữ lại.
Nhưng bởi vậy, hắn bị lộ hành tung, bị mấy vị Kim Tiên và Đạo Quân chuyển thế vây đánh, buồn bã ngã xuống.
Chẳng qua trước khi Thân Ngoại Hóa Thân của Phương Tịch chết, rõ ràng cũng không để cho những người bao vây tấn công mình sống tốt. Hắn mượn năng lực của Chư Thiên Bảo Giám thu về loại bảo vật Huyễn Thế Kính này, không tính là quá thiệt...
"Hả? Trật tự thời gian ở bên ngoài đã thay đổi?"
Phương Tịch nhìn lướt qua, hai lông mày khẽ động:
"Xem ra... có đại năng thượng giới ra tay?"
Thục Sơn Thế Giới chính là một chỗ Đại Thiên Thế Giới, bằng không khó có thể chứa được Đạo Quân.
Nhưng bởi vì tính chất vô cùng đặc biệt, thanh khí bay lên, hóa thành Thiên Giới, trọc khí giảm xuống, hóa thành nhân gian.
Còn bởi vì lực lượng cực kỳ mất thăng bằng, Phương Tịch không chút nghi ngờ những đại năng Thiên Giới luyện lại Địa Hỏa Phong Thủy, tiếp theo kích thích lực lượng của trật tự thời gian.
Hắn bước ra một bước, thân hình bỗng chốc trở nên mờ ảo, trong phút chốc biến mất.
Mãi đến lúc này, phía chân trời mới có một đường kiếm quang bay tới, nhưng chém vào khoảng không, chỉ có thể bất đắc dĩ xoay quanh Thanh Hòa Sơn vài vòng, sau đó không cam lòng rời đi...
Tân Đô.
Trong hư không đầy những đường ống kỳ lạ.
Đường ống kia bán trong suốt với đường kính rất lớn nối liền bốn phương trong không trung.
Từng đoàn xe huyền phù kỳ lạ qua lại ở trong đó với tốc độ kinh người đến cực điểm.
"Đại Tân năm 2375?"
Phương Tịch lặng lẽ nhìn đô thành thay đổi từng ngày, trong lòng lại xúc động:
"Trong núi một ngày, trên mặt đất đã là nghìn năm..."
Thần niệm của hắn đảo qua, không ngờ phát hiện ra không ít tu sĩ.
Trong đó, phần lớn là Luyện Khí, nhưng có số ít Trúc Cơ, Kết Đan...
Đồng thời, phần lớn người qua lại trên đường đều mặc trang phục cổ.
Thoạt nhìn, Phàm Nhân Pháp không ngờ đang hưng thịnh ở giới này!
Trong quán ăn nhanh, trước mặt Phương Tịch đặt gà rán và đồ uống, trong tay còn cầm một màn hình mỏng giống như thủy tinh trong suốt, ngón tay di chuyển rất thành thạo.
Hắn lại nhanh chóng lướt qua từng tin tức.
Đại Tân tiến vào thời đại điện khí hóa, mạng lưới thông tin liên lạc cũng rất phát triển.
Thông qua chiếc điện thoại di động đời mới nhất, chỉ tìm kiếm một lát là biết được những chuyện xảy ra trong mấy nghìn năm qua.

Chương 1718: Thái Học
"Từ hơn hai ngàn năm trước, sau khi Phàm Nhân Pháp lưu truyền, Tiên đạo hưng thịnh!"
"Các loại công pháp tu hành cơ sở và nguyên bộ phù lục, đan thuật, trận pháp được không ngừng nghiên cứu ra, sửa cũ thành mới, tiến vào một cảnh giới cực cao..."
"Đại Tân này không ngờ có thể kiên trì hơn hai ngàn năm cũng là vì điều này... Triều này không ngờ thực hành là Cửu Phẩm Trung Chính Chế! Chế độ thối nát lạc hậu gì thế này? Thế mà còn tùy tiện công khai như vậy, thậm chí bảo vệ vương triều hai nghìn năm không đổ..."
Phương Tịch ngẩng đầu nhìn người xe qua lại như nước chảy ngoài cửa sổ, ánh đèn sáng ngời, người đi đường như dệt cửi, không ít người còn mặc áo đạo sĩ phục cổ, trang phục cổ... Hắn không khỏi cạn lời.
Hắn tiếp tục tìm kiếm, ánh mắt lập tức dao động:
"Sau khi tu sĩ tu hành Phàm Đại Tân đạt tới Trúc Cơ, có thể vào Thị tộc phổ, thành lập gia tộc cửu phẩm..."
"Gia tộc cửu phẩm, bát phẩm, thất phẩm được gọi là Hàn Môn... Mỗi đời đều có thể xuất hiện một vị tu sĩ Trúc Cơ, thỉnh thoảng xuất hiện chân nhân Kết Đan, duy trì gia môn không đổ."
"Gia tộc lục phẩm, ngũ phẩm, tứ phẩm được gọi là thế gia, có thể đời đời ổn định xuất hiện người Kết Đan, thậm chí thỉnh thoảng xuất hiện một vị Nguyên Anh Chân Quân."
"Gia tộc từ tam phẩm trở lên chính là quý tộc, cùng Đại Tân trị vì thiên hạ. Trong đó có cao thủ nhiều như mây. Nhậm chí nghe đồn có nội tình cực kỳ đáng sợ... Đại khái, mấy người trước đây bao vây tấn công ta chính là lão tổ tông sáng lập ra bọn họ?"
"Chỉ có người vào hệ thống thị tộc phổ mới có tư cách được truyền thụ bí pháp Trúc Cơ, tham dự các loại khảo sát do tiểu trung chính, đại trung chính chủ trì, từ đó thu hoạch được cơ duyên Trúc Cơ, Kết Đan, Ngưng Anh, được gọi là Hạ phẩm không chân quân, thượng phẩm không Hàn Môn... Đây là Cửu Phẩm Trung Chính Chế của Đại Tân, là Vạn Thế Bất Dịch Pháp!"
"Chênh lệch giữa môn phiệt và thế gia nhìn như chỉ kém một phẩm, thật ra lại chênh lệch quá lớn?"
Phương Tịch nhìn tin tức mình thu thập được, cũng chẳng còn sức lực nào phỉ nhổ nữa.
"Quả nhiên, tu Phàm Nhân Pháp đến cuối cùng chính là lũng đoạn... Tông môn bình thường lũng đoạn linh dược phá giai như Trúc Cơ Đan, cao cấp hơn thì lũng đoạn tài nguyên Nguyên Anh, Hóa Thần, Phản Hư..."
"Thật sự đến tầng cao nhất chính là lũng đoạn đại đạo!"
Thần thức của hắn đảo qua, phát hiện trong Tân Đô có tới 99% đều là người phàm và tu sĩ Luyện Khí.
Những tu sĩ Luyện Khí này chính là thứ dân cổ đại, không vào hàng ngũ sĩ tộc, gần như cả đời không có hy vọng nếm thử Trúc Cơ một lần.
Bọn họ chỉ có thể làm việc trong các nhà xưởng, cửa hàng cho sĩ tộc...
Tất cả xã hội không ngờ ngay ngắn rõ ràng, khiến cho người ta liên tưởng đến tổ kiến bận rộn.
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, không khỏi nghĩ đến kiếp trước.
Trong lịch sử, cửu phẩm công chính chế tạo bị một đám người lũng đoạn chức vụ quyền lực, dựa vào quyền kiến thức và giải thích lũng đoạn.
Mà ở Đại Tân càng ngoan độc hơn, trực tiếp lũng đoạn tu hành, không vào cửu phẩm, ngay cả Hàn Môn cũng không tính, tối đa là tiểu tu Luyện Khí!
Kiến thức biến thành lực lượng còn cần chuyển hóa, nhưng tu hành lại có thể trực tiếp mang đến lực lượng, đồng thời càng mạnh hơn.
Bởi vậy, sự thống trị này lại vững như Thái Sơn!
"Trước đây, ta chẳng qua truyền một bộ Hỗn Nguyên Quyết, tu luyện cao nhất là tới Nguyên Anh, sao bây giờ bỗng chốc lại trăm hoa đua nở? Thậm chí còn suy diễn ra nguyên bộ bốn kỹ năng tu tiên?"
Phương Tịch ngửi được mùi âm mưu.
Nếu nói bọn họ phát triển mấy chục nghìn, mấy trăm nghìn năm, còn có chút khả năng đạt tới loại tiên đạo thịnh thế này.
Nhưng đây chỉ là hai nghìn năm, rõ ràng có người đã đẩy nhanh tốc độ quá trình này.
Tất nhiên là Kim Tiên, Đạo Quân thượng giới ra tay!
Tiên Nhân giới này cực kỳ am hiểu suy diễn bói toán, chỉ cần thu được Hỗn Nguyên Quyết, bọn họ sẽ coi đây là căn cơ để suy diễn ra cảnh giới cao hơn, thậm chí công pháp thuộc tính ngũ hành khác dễ như trở bàn tay.
"Thoạt nhìn, Tiên Nhân thượng giới rất coi trọng Phàm Nhân Pháp..."
Chẳng qua Phương Tịch suy nghĩ một lát lại hiểu được.
Tuy cổ pháp Thục Sơn tiến triển rất nhanh nhưng lại yêu cầu đối với tư chất rất cao, không phải thiên tài thì khó có thể nhập môn.
Hơn nữa vừa vào tu hành lại gặp rất nhiều kiếp số.
Cho dù là cảnh giới Kiếm Tiên cũng sẽ gặp phải các loại kiếp số, vô cùng phiền phức.
So sánh ra, Phàm Nhân Pháp sẽ đơn giản hơn nhiều, chủ yếu rèn luyện tâm ma và lôi kiếp, còn đều có thể mượn vật bên ngoài để vượt qua.
Nếu lại phối hợp phương pháp luân hồi đặc biệt ở nơi đây, bọn họ luân hồi thêm vài lần, chỉ sợ khả năng tu luyện tới cảnh giới Tiên Nhân sẽ càng lớn hơn!
“Trong giới này quả nhiên có cao nhân...”
“Nếu có thể đồng thời tu luyện hai nhà, lấy Kim Tiên Pháp ở đây phối hợp với Phàm Nhân Pháp thành tựu Thiên Tiên, độ khó chứng thành Đạo Quân sẽ giảm đi rất nhiều... Có lẽ là hy vọng duy nhất để rất nhiều Tiên Nhân vô vọng tiến giai?”
Làm người đầu tiên dung hợp hai hệ thống lớn và trở thành Đạo Quân, Phương Tịch có quyền lên tiếng nhất.
“Bởi vậy, không chừng thật sự có một vài Kim Tiên cố ý chuyển thế, tới tu luyện Phàm Nhân Pháp này...”
“Về phần Đạo Quân thì không có khả năng, bọn họ đã quyết định lựa chọn con đường sẽ khó thay đổi được nữa...”
“Ha ha, sau khi tu sĩ giới này rơi vào bình cảnh, lại thích đầu thai chuyển thế đổi căn cơ...”
“Nhưng bây giờ, vị Luân Hồi Đạo Quân ta đã tới rồi!”
Ánh mắt Phương Tịch xa xăm, hình như nhìn thấy Luân Hồi Bàn ở khắp mọi nơi lại không để lại dấu vết gì.
Luân Hồi Bàn này chậm rãi luân chuyển, vô số Chân Linh chìm nổi ở trong đó. Hắn không khỏi mỉm cười.
...
Sau khi hắn ăn gà rán xong, tùy tiện đi dạo ở trên đường phố.
Không bao lâu, hắn đã đi tới trước một Đại Học Thành.
Đại Học Thành này nằm ở vùng ngoại thành của Tân Đô, đất đai cực kỳ rộng lớn, đồng thời lại có một trận pháp khóa chặt linh mạch khí ở bên trong vườn trường, không hề lộ ra ngoài.
Đại Học Thành có thể xây dựng ở chỗ này, tất nhiên đều không thể coi thường được.
Trong đó lại chỉ có hai trường học tu tiên nổi tiếng nhất.
Đó không phải là đại học Mai Sơn và Trúc Sơn. Nghìn năm trước này, hai trường đại học đã xuống dốc, về sau lại trải qua sát nhập, biến thành đại học Mai Trúc, xếp thứ ba trong danh sách trường học tu tiên.
Trong danh sách trường đại học tu tiên, xếp thứ hai là một trường đại học tư nhân do Lang Gia Vương thị tổ chức - đại học Lang Gia.
Xếp thứ nhất lại là Thái học!
“Thái học là trường đại học do phía chính phủ Đại Tân thành lập, xếp thứ nhất trong rất nhiều trường đại học. Có người nói sinh viên tốt nghiệp có xác suất thành công Trúc Cơ vượt quá 50%!
So sánh ra, xác suất Trúc Cơ thành công ở đại học Lang Gia chỉ có 10%.
Ở đại học Mai Trúc càng thảm hơn, xác suất sinh viên tốt nghiệp Trúc Cơ thành công chỉ khoảng 1%.
Nhưng đã tốt hơn rất nhiều trăm vạn ngàn vạn xã súc tán tu trong xã hội cả đời không có cách nào tu luyện tới Luyện Khí viên mãn, thậm chí còn có số lượng lớn người Trúc Cơ thất bại,.

Chương 1719: Bàn Tay Vàng
Không biết vì sao, ở trong thế giới Thục Sơn, nếu tu sĩ Luyện Khí viên mãn không nhận được Trúc Cơ Đan hoặc linh vật Trúc Cơ khác, chỉ dựa vào bản thân công kích, xác suất thành công còn chưa tới một phần vạn...
Đây đại khái là do pháp tắc của hai Đại Thiên Thế Giới chung quy có sự khác biệt.
Về phần những đại học tu tiên cũng không phải do thi vào mà do triều đình Đại Tân phái ra quan viên tiểu trung chính đi tới các nơi, khảo sát phẩm hạnh, tư chất, cơ duyên người của các thế gia... Sau đó đưa ra đánh giá, cuối cùng giao cho đại trung chính quyết định, chọn người ưu tú vào Thái học.
Nếu không tiến vào Thái học, lại dựa vào quan hệ cá nhân. Nếu thỏa mãn yêu cầu thấp nhất, có thể trả món tiền học phí kếch xù là có thể vào đại học Lang Gia.
“Trong này có quá nhiều chỗ có thể thao tác... Bởi vậy đại trung chính, tiểu trung chính làm chủ quản chiêu sinh chính là chức quan béo bở hàng đầu...”
Phương Tịch lắc đầu:
“Con cháu thế gia Hàn Môn tiến vào đại học Lang Gia, Mai Trúc tối đa, chỉ có số ít người có thể phá tan tầng ngăn cản này để tiến vào Thái học...”
Thái học làm trường đại học hàng đầu, nhưng 99% sinh viên trong đó đều đến từ quý tộc tam phẩm trở nên.
Nó phân chia tầng lớp xã hội cố định hóa, quả thật khiến cho người ta giận sôi gan.
Càng là như vậy, triều đình thống trị Đại Tân lại càng thêm được củng cố cũng là lẽ thường.
“Cạnh tranh sinh tồn, chọn lọc tự nhiên, người thích ứng sẽ sống sót... Không ngoài như vậy.”
“Về phần tán tu người xuất thân bình thường cả đời đều không liên quan tới trường đại học...”
Phương Tịch đứng ở bên ngoài khu trường đại học, vẫn chưa tiến vào.
Ở đây phân chia đẳng cấp nghiêm ngặt, có bảo vệ canh gác, tuần tra... Người phàm và tán tu bình thường chỉ có thể bị đuổi ra.
“Những người Thiên Giới chuyển thế có 90% sẽ tới Thái học bồi dưỡng...”
“Xem ra, có phải ta nên đi làm lão sư không?”
Trong lòng hắn thầm cười giễu cợt.
Bỗng nhiên, theo từng tiếng Giao Long kêu lên, từ trên bầu trời hiện ra một chiếc xe ngựa phục cổ.
Xe ngựa này làm bằng đồng xanh, khắc phù văn phức tạp huyền ảo.
Không ngờ có sáu con giao long kéo ở phía trước!
Mặc dù mấy con giao long này là hỗn huyết, nhưng có tiêu chuẩn cấp ba Kết Đan. Lúc này, chúng nhe nanh múa vuốt, khí thế bất phàm.
"Là Lục Long Xa! Đại trung chính mới nhậm chức tới!"
"Đại trung chính này dường như là người của Mã gia? Vương và Mã cùng thiên hạ. Ngay cả các chức đại trung chính chủ yếu kiểm tra, đánh giá các đại tu tiên tài tuấn, một lời quyết định tương lai của bọn họ cũng đều do Vương gia và Mã gia thay phiên nhau nắm giữ..."
Một đám tu sĩ thấy vậy, trong lòng mỗi người đều hâm mộ đố kị.
Lục Long Xa dừng lại ở trên quảng trường Thái học. Một người trung niên với gương mặt đứng đắn, mặc tinh bào, đội cao quan bước ra khỏi đó.
Khí chất của hắn cổ hủ kèm theo chút cẩn thận tỉ mỉ.
Trong Thái học, một đám lão sư cấp bậc Kết Đan bay ra, cung kính hành lễ:
"Bái kiến đại trung chính..."
"Ừ... Một vòng Nguyệt Đán Bình mới sắp được tổ chức, đây là chuyện quan trọng nhất, không thể chậm trễ."
Đại trung chính họ Mã thản nhiên căn dặn một câu, lại lấy từ trong tay áo ra một quyển ngọc giản.
Ở trên thẻ bằng ngọc còn có từng chữ viết màu vàng, viết những cái tên và đánh giá.
Trong đó, người đứng đầu không ngờ chính là Mã Lương. Phía sau thông tin về cuộc sống còn có mấy chữ đánh giá - mười kiệt xuất Mã gia, Bạch Mi tốt nhất!
Mấy từ đánh giá ngắn ngủi này lại có thể quyết định một vị tuấn tài tu tiên cuối cùng có thể đi tới Thái học, còn là chỉ có thể đi đại học Mai Trúc, thậm chí bị đào thải một cách buồn bã...
Phía sau Mã Lương lại là một người của Vương gia, tên là Vương Hạc Long, lời đánh giá là Lang Gia khí tráng, rồng hạc tranh hùng!
"Đại trung chính đánh giá tuyệt diệu, chúng ta bội phục..."
Một đám tu sĩ đều bái phục.
"Tất nhiên, chúng ta đang chọn nhân tài cho nước chọn, cần phải không thẹn với lòng... Lão phu chỉ là chọn người trong chớ kiêng người thân, chọn người ngoài không tránh kẻ thù mà thôi..."
Đại trung chính họ Mã phất tay:
"Các ngươi kiểm tra đi. Nếu danh sách không sai thì ban bố như vậy..."
Hắn từ biệt một đám giáo sư và trở lại động phủ nhà mình.
Trước mắt hắn đột nhiên hiện ra một thiếu niên mặc áo bào xanh.
"Ngươi..."
Hắn còn chưa kịp mở miệng, thế giới hình như bỗng chốc trở nên mờ ảo, thiếu niên trước mặt trở nên cao lớn không gì sánh được.
"Sinh Tử Huyễn Diệt giống như bọt nước..."
Phương Tịch cúi đầu và ngâm một câu, nhìn tiểu nhân trong bong bóng xà phòng trên tay và bóp nhẹ.
Vút!
Bong bóng xà phòng vỡ tan, tiểu nhân kia biến mất không thấy bóng dáng nữa.
“Có thể chết ở dưới pháp tắc huyễn diệt là vinh hạnh của ngươi...”
Phương Tịch cười lạnh.
Lúc này, cho dù hắn vẫn là thiếu niên áo xanh, nhưng sau khi vận dụng pháp tắc huyễn diệt, ở trong mắt những người khác, hắn lại biến thành đại trung chính.
Thậm chí ngay cả cấm chế pháp bảo và huyết mạch cũng sẽ bị lẫn lộn, chính là phương pháp Thâu Thiên Hoán Nhật chân chính.
"Chẳng qua... Cuối cùng vẫn đi Chân Linh."
Phương Tịch xúc động than một tiếng, chỉ thấy một tia Chân Linh tối tăm của đại trung chính nhìn về phía Luân Hồi Bàn.
Tuy lúc này hắn có thể trực tiếp vận dụng lực Luân Hồi Đạo Chủng hoàn toàn xóa bỏ tia Chân Linh này, nhưng hắn cố nhịn xuống.
Dù sao luân hồi giới này không phải chỉ do một mình hắn hưởng thụ.
Cao thủ trong Phật Môn, Tiên đạo đều có năng lực can thiệp vào luân hồi, bằng không sao có thể động cái là chuyển thế đầu thai?
Nhưng bây giờ, sau khi Phương Tịch thành công Luân Hồi Đạo Quân, hắn cũng có năng lực can thiệp luân hồi.
Phá đơn giản hơn xây nhiều!
Bởi vậy muốn phá cục vẫn hết sức dễ dàng, nhưng vì loại người này mà ra tay để lộ thân phận lại có phần được một mất mười.
Thậm chí, nếu chẳng may bị Đạo Quân, Đạo Tôn Phật Môn phát hiện ra điều gì không thích hợp, sau đó đuổi đến lại càng tệ hơn.
“Ít nhất cũng phải vớt được mấy Chân Linh Kim Tiên mới có thể trở mặt... Bây giờ phải tạm thời nhẫn nại đã.”
Phương Tịch cười lạnh.
Năm đó, hóa thân kia của hắn bị Kim Tiên Thiên Giới hạ xuống vây đánh, thậm chí có Đạo Quân âm thầm ra tay, muốn mượn nhân quả của Thân Ngoại Hóa Thân ảnh hưởng tới bản tôn, khiến hình thần của hắn hoàn toàn bị tiêu diệt.
Nhưng bản tôn của hắn có Chư Thiên Bảo Giám trấn áp, lại cách một Đại Thiên Thế Giới, bọn họ tất nhiên không thể làm được chuyện gì.
Trái lại mượn tử kiếp của hóa thân để vượt qua đạo tâm suy.
Sau trận chiến ấy qua đi, một vài Kim Tiên trở về Tiên Giới, còn có mấy vị tiền đồ vô vọng bị vây khốn ở bình cảnh Kim Tiên, nhìn trúng Phàm Nhân Pháp thần kỳ nên định đích thân luân hồi chuyển thế, mượn phương pháp này luyện thành Đạo Quân!
Trước khi những Kim Tiên đó chuyển thế, có người thành lập môn phái, có người thành lập gia tộc, để lại nội tình cấp bậc nguyên thần.
“Bởi vậy lực lượng quý tộc vượt xa thế gia và hàn môn... Trong đó từ Hóa Thần đến Đại Thừa thậm chí Tiên Nhân cũng có thể tồn tại...”
“Cách phân bố thực lực không cân bằng như vậy có phần cố ý... Chênh lệch lớn như thế có khả năng hoàn toàn cắt đứt khả năng thế gia hàn môn muốn trở thành quý tộc.”

Chương 1720: Bàn Tay Vàng (2)
Nếu quý tộc từ tam phẩm trở nên chỉ là Hóa Thần, vậy còn có người bị mài chết, rơi vào cạm bẫy, thậm chí có khả năng bị đội quân gồm rất nhiều Nguyên Anh bao vây tấn công, công kích ngược.
Nhưng nếu quý tộc tam phẩm trở lên nắm giữ tu sĩ Hợp Thể thậm chí Đại Thừa, thậm chí nội tình cấp bậc nguyên thần?
Đây cũng là nghệ thuật thống trị, căn bản sẽ không chờ đến khi hạ tầng tiếp cận thực lực của mình mới đánh ép, mà vận dụng tất cả thủ đoạn và tài nguyên để tiến hành lũng đoạn trước.
Hơn nữa, Kim Tiên đã vượt ra ngoài tất cả, ánh mắt tinh tế, tất nhiên sẽ hiểu rõ bản chất của Phàm Nhân Pháp.
Trên trình độ nào đó, tiến hành tập trung lũng đoạn như vậy cũng coi như rời đi thuận theo ý trời.
Phương Tịch kết luận, mấy vị Kim Tiên kia tất nhiên đã chuyển thế để tu luyện lại Phàm Nhân Pháp.
Dựa theo tiến độ này, bây giờ bọn họ không có khả năng thành tiên, nhưng rất có khả năng thành Hợp Thể, Đại Thừa.
“Dù sao bọn họ chỉ suy diễn từ trong công pháp cơ bản do ta đưa ra... Bọn họ có thể suy diễn Phàm Nhân Pháp đến Hợp Thể, Đại Thừa đã tốt lắm rồi, có lẽ còn chưa có Tiên Nhân... Nhưng Kim Tiên như thế chuyển thế chắc chắn đã sớm sắp xếp vô số con át chủ bài cho mình, thậm chí có khả năng còn có tồn tại đạo nhân bảo vệ... Vì vậy không thể khinh thường thực lực này.”
“Hơn nữa, còn có Thiên Giới luôn chú ý tới nơi này...”
Phương Tịch suy xét:
“Chờ đến khi mấy người kia cùng xuất hiện, lại là cơ hội tốt nhất để ra tay. Vừa ra tay tất nhiên, tất nhiên cũng phải tính kế cả Chân Linh... Sau đó đánh xong lại chạy! Bằng không nhất định sẽ bị bọn họ tiếp tục vây đánh!”
Giới này hơi nguy hiểm, bởi vậy sau khi ngụy trang, hắn thản nhiên ngồi vào vị trí của đại trung chính.
Một tầng ảo ảnh hiện ra.
Thân hình Phương Tịch chấn động, tiếp theo lại biến thành Thân Ngoại Hóa Thân.
Đây là hóa thân hắn đã từng thu từ trong Thiên Tiên Bí Cảnh về, bây giờ lại bị hắn phái ra.
Dù sao nhân quả ở giới này dây dưa quá mức lợi hại, thân phận này có khả năng nhất định sẽ bị phát hiện, lại phải nghênh đón đả kích.
Chỉ sắp xếp một Thân Ngoại Hóa Thân, thời điểm quan trọng sẽ do bản tôn ra tay thì chắc chắn hơn rất nhiều.
“Chỉ tiếc... bí thuật Nhất Hóa Tam Thanh này chung quy đến từ Phong Duyên Trai, cấp bậc hơi thấp...”
“Ta chỉ có bản tôn là Đạo Quân, một lần nữa chế luyện Thân Ngoại Hóa Thân tối đa cũng chỉ là cấp Kim Tiên... Muốn chế luyện Thân Ngoại Hóa Thân cấp bậc Đạo Quân thì phải tìm được hoặc tự nghĩ ra bí thuật Thân Ngoại Hóa Thân cấp Đạo Quân trước...”
“Chẳng qua, trước mắt một vị hóa thân Kim Tiên cũng đủ rồi.”
Phương Tịch ngồi ngay ngắn trên ghế chính, tiện tay mở một tập văn kiện ra và bắt đầu xem.
Về phần Phương Tiên? Hắn tất nhiên còn ở trong bảo vật động thiên của bản tôn.
Xuyên qua Vạn Giới chính là chuyện tuyệt mật, trước mắt chỉ có thể khiến hắn phải chịu uất ức.
Dù sao chờ đến khi danh tiếng qua đi, bản tôn sẽ trở lại Chân Tiên Giới. Đến lúc đó sẽ có thể thả hắn ra.
“Huyễn Thế Kính ngụy trang, chỉ cần không phải xui xẻo đánh lên trước mặt bản tôn Đạo Tôn, Đạo Quân bình thường cũng khó có thể nhìn thấu.
Như vậy, thật ra đã đủ cho hắn đi lại trong Chân Tiên Giới rồi.
Một Chân Tiên Giới lớn như vậy cũng chỉ có rất ít Đạo Tôn, hắn không đến mức trực tiếp gặp phải.
Phương Tịch đọc nhanh như gió, đảo qua văn kiện.
Làm đại trung chính lại có trách nhiệm nâng đỡ hiền tài trong thiên hạ.
Trên thực tế, hàn môn dưới thất phẩm cũng khó có thể được đưa tới trước mặt hắn.
Đây chính là một chuyện cũ lương tài mỹ ngọc.
Chính là Trương gia thế gia ngũ phẩm ở Thanh Hà của Thục Trung, có một người tên là Trương Huyền Linh. Năm hắn vừa mới mười bảy, thông minh hiếu học, chăm sóc kế mẫu cực kỳ hiếu thuận.
Lúc hắn mười ba tuổi, kế mẫu có một lần luyện công tẩu hỏa nhập ma, cần gấp máu của linh ngư trong đầm nước lạnh dưới mười nghìn trượng để cứu mạng.
Trương Huyền Linh lập tức đi tới đầm nước lạnh. Hắn phấn đấu quên mình, vận chuyển công pháp hệ hỏa luyện hóa Huyền Băng.
Trong lúc này, sự hiếu thảo của hắn đã làm thiên địa cảm động, không ngờ hắn thức tỉnh thân thể Hỏa Thần, làm Huyền Băng mười nghìn trượng tan chảy và thuận lợi lấy được máu của linh ngư, trở lại cứu kế mẫu...
Phương Tịch nhìn mấy hàng này, gương mặt có chút kỳ lạ.
Hắn lập tức thầm vận chuyển nguyên thần, bấm ngón tay tính toán và biết được vị Trương Huyền Linh kia ngoại trừ tuổi tác tư chất và thân thể Hỏa Thần là thật, còn lại đều là giả.
Ngoại trừ môn phiệt tam phẩm trở lên và người thân ra, thật ra người trong thế gia tam phẩm muốn bái nhập Thái học đều rất khó!
Bởi vì bên Thái học đã tìm được vài loại nguyên liệu thay thế Trúc Cơ Đan, có thể nuôi trồng ổn định, do đó có thể tiếp tục chế luyện Trúc Cơ Đan!
Những tu sĩ Luyện Khí kia tất nhiên chen nhau vỡ đầu.
Hàn môn dưới tam phẩm cơ bản không trông cậy được, thế gia trong tam phẩm muốn đưa đệ tử tiến vào Thái học, có thể nói là bát tiên qua biển, mỗi người đều lộ ra thần thông của mình.
Loại tạo thế nêu cao tên tuổi này chỉ là cơ bản nhất.
Nhưng trong đó cũng có ngưỡng cửa, nếu không phải ở các châu quận trong thiên hạ đều có tiếng nói, có thể tạo dựng quan hệ.
Phần báo cáo kiểm tra đánh giá này sẽ không được chuyển tới trên bàn của mình!
Phương Tịch điểm một cái vào giữa chân mày.
Khi hắn thi triển pháp tắc huyễn diệt, hắn đã sớm nhìn thấy mọi chuyện của đại trung chính Mã gia này.
“Ồ, hóa ra Trương gia vì chuyện này đã tốn vạn cân linh mễ, mười hộc linh châu, hai mươi tấm linh tằm... Đồng thời còn có mấy lô đỉnh xinh đẹp được đưa đến biệt phủ của đại trung chính kia?”
“Họ Mã có mười tám chỗ biệt phủ ở Tân Đô, mỗi chỗ đều tráng lệ, có thể tương đương với hoàng cung... Trong đó che giấu trân bảo, mỹ nữ... còn có rất nhiều thứ mình cũng chưa từng gặp.”
“Người này quá lười biếng, ta phải thay hắn cố gắng tuần tra, phê phán mới được...”
Phương Tịch gật đầu và vẽ một vòng ở cuối văn kiện này, biểu thị lấy.
Vẽ một vòng này liền quyết định số phận của một vị con cháu thế gia.
Trong đó có khí tức pháp lực bám vào, càng không thể giả được, tuyệt đối sẽ không xảy ra sai lầm.
Hắn tới đây chính là đóng vai đại trung chính Mã gia, lại thi triển bí thuật Thâu Thiên Hoán Nhật, cho dù ở trước mặt Kim Tiên, hắn cũng là đại trung chính Mã gia thật sự.
“... Còn cần bày một ván cờ, một lưới bắt hết Kim Tiên giới này mới tốt.”
“Nếu chỉ giết một hai người lại đưa tới Thiên Giới can thiệp, trái lại không đẹp...”
Phương Tịch suy nghĩ một lúc, ánh mắt lại trở nên mơ màng.
Trong hai con mắt hình như có luân hồi và hư không lóe lên.
Sau khi đạt tới Đạo Quân, hắn lại bắt đầu trợ giúp bản tôn tìm hiểu phương pháp dung hợp Luân Hồi Đạo Chủng và Luyện Hư Đạo Chủng...
...
"Hạ phẩm không chân quân, thượng phẩm không hàn môn... Ta không phục!"
Trong một gian phòng ký túc xá nhỏ hẹp, một thiếu niên Luyện Khí đang ngồi tĩnh tọa.
Dáng người hắn gầy, gương mặt vàng như nến, nhưng hai mắt sáng lấp lánh, cực có khí chất.
"Dựa vào đâu? Không phải con cháu thế gia thậm chí không có tư cách vào đại học?"

Chương 1721: Nhật Nghiệt
"Tán tu chúng ta thỉnh thoảng có mấy linh căn Thiên phẩm mới có tư cách ở rể hoặc gả vào thế gia... Bằng không có muốn liều xác suất một phần vạn để Trúc Cơ, thất bại lập tức thân chết đạo tiêu. Cho dù thành công cũng chỉ trở thành hàn môn cửu phẩm cấp thấp nhất, đi làm chó cho thế gia môn phiệt?"
Từ khi Đại Tân thành lập Cửu Phẩm Trung Chính Chế tới nay, môn phiệt trên tam phẩm chưa từng thay đổi, thế gia mấy trăm năm chưa từng thay đổi.
Ngược lại, hàn môn dưới tam phẩm thường vì lão tổ Trúc Cơ tọa hóa hoặc chết do đấu pháp mà bị xóa tên, lại có tán tu mới liều mạng Trúc Cơ thành công gia nhập vào, bởi vậy thay đổi rất nhanh, bị đệ tử thế gia môn phiệt khinh thường coi là thứ dân hạ cấp.
Lúc này, trong Đại Tân còn có một cách nói - chỉ có lục phẩm trở lên mới thật sự là thế gia!
Cái gọi là hàn môn chẳng qua là thế gia môn phiệt vứt ra, xem như trò chơi để đầy tớ tranh đoạt mà thôi.
Phương Tịch biết được, thật ra sự thật còn tàn khốc hơn vậy nhiều.
Cho dù là thế gia cũng chỉ là món đồ chơi của môn phiệt, chỉ là trên danh nghĩa cho người phía dưới một tia hy vọng, không đến mức tranh đấu loạn xị mà thôi.
"Ta muốn Trúc Cơ!"
Thiếu niên gầy gò nắm chặt nắm đấm.
Tuy hiện tại hắn chỉ là Luyện Khí tầng năm, trong lòng vẫn có hy vọng.
Chỉ là hy vọng này vẫn vô cùng xa vời.
Hắn làm bình dân căn bản không có công pháp tốt, cũng không có minh sư chỉ điểm.
Mấu chốt nhất là... không có tài nguyên!
Trong Thục Sơn Thế Giới, tu sĩ Luyện Khí viên mãn tự đột phá Trúc Cơ có xác suất thành công thấp đến mức khiến cho người ta giận sôi gan!
Tất cả linh vật Trúc Cơ cơ bản đều bị thế gia lũng đoạn.
Ví dụ như những sát huyệt sinh ra sát khí đều là tài sản của thế gia, cá nhân nào dám mạo hiểm lấy dùng, bắt được sẽ bị xử nặng!
Về phần thí nghiệm các loại linh thực cuối cùng khai thác ra Trúc Cơ Đan, cũng chỉ có học sinh ở Thái học mới có khả năng dùng học phần đổi lấy.
Nhưng bây giờ, cho dù người của hàn môn thất phẩm cũng khó có thể tiến vào Thái học đào tạo chuyên sâu.
Cái gọi là Trúc Cơ Đan chỉ là giấc mơ có thể nhìn nhưng không thể có được mà thôi.
Bốp!
Đúng lúc này, thiếu niên bỗng nhiên nhìn về phía bàn tay của mình.
Chỉ thấy một cái nhẫn trên ngón trỏ bỗng nhiên nứt ra.
Một khí tức khủng khiếp nhảy vào trong đầu của hắn, khiến hắn ngất đi.
"Ta... Ta đang ở đâu?"
Thiếu niên dường như đang nằm mơ, trong giấc mơ, hắn đi tới một cung điện ngọc, khắp nơi đều là tiên cầm trân thú, tiên quả kỳ lạ...
Chính giữa cung điện lại là một lão già với dáng vẻ tiên phong đạo cốt.
"Ta là lão tổ Thục Sơn!"
"Có thiên ngoại tà ma lấy tà pháp người phàm hại Thục Sơn ta... Lão phu dẫn đầu đệ tử môn nhân chống lại, cuối cùng cả phái mất hết, chỉ còn lại một tia tàn hồn ký túc trong nhẫn."
Lão già vuốt chòm râu.
"Chuyện này..."
Phản ứng đầu tiên của người thiếu niên là không tin, nhưng hắn suy nghĩ kỹ lại cười gượng:
"Hình như không ai có thể trả giá lớn như vậy để lừa ta, bởi vì không đáng..."
"Không sai."
Lão già cười nói:
"Mặc dù tư chất Phàm Nhân Pháp của ngươi không chịu nổi, nhưng tâm tính hơn người, chính là thiên tài tu luyện cổ pháp... Thục Sơn Pháp ta chỉ cần là người có tâm tính kiên nghị, một năm Kiếm Hiệp, mười năm Kiếm Tiên, trăm năm có thể luyện lại nguyên thần! Bình định, tạo lại càn khôn là nhờ vào ngươi..."
"Bình định, hồi phục vinh quang thượng cổ, Hoàng Long Sào ta không chối từ!"
Người thiếu niên Hoàng Long Sào kích động, quát lớn.
"Rất tốt..."
Lão già với dáng vẻ tiên phong đạo cốt kia vuốt râu cười:
"Bây giờ, lão phu lại truyền cho ngươi pháp môn vô thượng tên là Hoàng Thiên Đại Pháp! Ngươi tu luyện phương pháp này, tiến độ sẽ tiến triển cực nhanh, mười năm Kiếm Tiên, trăm năm thành tiên là chuyện ở trong tầm tay!"
Hắn chỉ ngón tay, một pháp quyết nào đó lại tiến vào trong thức hải của Hoàng Long Sào.
Tiếp theo, hai mắt thiếu niên này trợn trắng và ngất đi, được đưa ra cảnh trong mơ.
Lão già nhìn thấy cảnh tượng này thì không khỏi cười hì hì, búng ngón tay một cái thật kêu.
Cung vàng điện ngọc, tiên gia phúc địa kia bỗng nhiên đều biến mất, hóa thành một biển máu vô hạn.
Trong biển máu đang cuộn trào, gương mặt của lão già kia thay đổi, hóa thành một ma đầu khoác trường bào đẫm máu, vừa nhìn đã biết là vô cùng khủng khiếp.
Lão già này dĩ nhiên chính là Phương Tịch.
Một tay hắn bấm pháp quyết, lại có một người thanh niên với gương mặt lạnh lùng nghiêm nghị, màu da tái nhợt bị kéo đến trên biển máu.
"Đây... Đây là nơi nào? Ta không phải ở trong ngục giam tử hình chứ?"
Người thanh niên nhìn cảnh tượng này, con ngươi màu tro tàn không khỏi dao động.
"Khà khà... Thằng nhóc ngươi giết người thì thôi, không ngờ ngay cả con cháu thế gia cũng dám giết, rất hợp với tính của bản lão tổ, bản lão tổ muốn thu ngươi làm đồ nhi..."
Phương Tịch cười khà khà một cách quái dị, hoàn toàn là phong thái của lão ma đầu.
"Tự nhiên tỏ ra ân cần không gian tức trộm!"
Người thanh niên lại cười lạnh:
"Ta ngay cả chết còn không sợ, ngươi còn có thể làm gì được ta?"
"Người trẻ tuổi, ngươi cuối cùng vẫn hiểu quá ít về tình đời…"
Phương Tịch lắc đầu, lập tức một quyển Huyết Hải Đại Pháp được làm bằng da sống lại lấy kim châm thêu bí triện Thiên Ma đưa vào trong đầu người này.
Hắn nghe tiếng gào thét thảm thiết của đối phương không khỏi cười nói:
"Huyết ma phụ cốt, đuổi hồn cắn phách... Ngươi thu quyển Huyết Hải Chân Kinh này của bản lão tổ, muốn sống không được, muốn chết cũng không xong... Nếu ngươi muốn ra ngoài, chỉ có giết giết giết giết giết giết giết..."
Hắn không quan tâm người thanh niên này trả lời thế nào, lại giơ chân đá ra khỏi cảnh trong mơ.
Tiếp theo, biển máu rộng bao la lại hóa thành một cảnh non xanh nước biếc.
Một nữ tu mặt mày như vẽ, khí chất tuyệt vời chẳng biết đã đến chỗ này từ lúc nào, vẻ mặt hơi mờ mịt.
Tiếp theo, một miếng ngọc bội đột nhiên rơi xuống, nàng theo bản năng giơ tay đón lấy...
...
Phương Tịch lấy tướng mạo sẵn có đi lại ở trên con đường đầy cây xanh, bóng mát trong Thái Học.
Sinh viên hai bên đường đều lần lượt nhường đường, cung kính hành lễ.
Tất nhiên hoàn toàn xem hắn trở thành vị đại trung chính Mã gia kia.
Phương Tịch duy trì phong thái cao ngạo lạnh lùng trước sau như một, hoàn toàn hờ hững với điều này.
Các sinh viên kia đều đã quen, nhưng vẫn vô cùng cung kính.
Dù sao, vị đại tông chính này có lẽ không nhớ được ai từng hành lễ với hắn, nhưng nhất định sẽ nhớ ai không hành lễ với hắn!
Đến lúc kiểm tra đánh giá, hắn sửa lại một chữ, có thể chặt đứt tiền đồ của người đó!
Phương Tịch căn bản lười để ý tới điều đó.
Lúc này, hắn chỉ đang nghĩ:
“Hạt giống đã trồng... Lại chờ vài hôm nữa...”
Hắn nhìn một hướng khác, trong mắt kèm theo chút mong chờ.
...
Địa Tiên Giới, Yêu Ma Thụ vẫn che khuất bầu trời.
Bản tôn Phương Tịch ngồi xếp bằng ở dưới Yêu Ma Thụ, trên mặt hiện ra vẻ mỉm cười.
"Trải qua vài lần thử nghiệm, ta cuối cùng xác nhận được Địa Tiên Giới hoàn toàn có thể chịu được ta sau khi áp chế chín phần lực..."
"So với Chân Tiên Giới, quả nhiên vẫn là ổ vàng ổ bạc không bằng ổ chó của mình, ít nhất an toàn..."

Chương 1722: Nhật Nghiệt (2)
Tiên uy Đạo Quân mênh mông, thậm chí chỉ tiến vào thiếu giới tiểu thiên, trung thiên, cũng có thể khiến nó căng nổ!
Đương nhiên kể từ đó, Đạo Quân không chiếm được lợi ích, tất nhiên sẽ vì hủy diệt một thế giới mà bị cắn trả!
Tương đương với cả hai bên đều chịu thiệt hại nặng nề!
Đối với Phương Tịch cũng vậy, duy nhất ngoại lệ chính là Địa Tiên Giới!
Bản nguyên giới này đã bị hắn hoàn toàn luyện hóa, hoàn toàn tương hợp với khí tức của hắn.
Như vậy, sau khi hắn áp chế chín phần lực của mình, hắn có thể miễn cưỡng tiến vào Địa Tiên Giới, không lo lắng làm giới này căng nổ.
Lúc này, hắn ngồi xếp bằng, trong nguyên thần quan sát một mặt Chư Thiên Bảo Giám.
Một Luân Hồi Đạo Chủng hình thể khổng lồ nhất bị ánh sáng của Chư Thiên Bảo Giám bao quanh.
Còn có hơn mười đạo chủng chuyển động xoay quanh...
Trong đó, một Hư Không Đạo Chủng màu trắng bạc, đang không ngừng tiếp cận với Luân Hồi Đạo Chủng, thậm chí khiến mặt ngoài Luân Hồi Đạo Chủng hiện ra từng hoa văn màu bạc.
"Lấy Luân Hồi Đạo Chủng làm cơ sở, dung luyện Hư Không Đạo Chủng..."
"Loại tu luyện hằng ngày này chỉ là tìm hiểu pháp tắc, không phải đột phá, ta lại không cần phải đi tới Chân Tiên Giới..."
"Nhưng lúc ta đột phá Đạo Tôn, chắc chắn vẫn phải đi tới Chân Tiên Giới đột phá, ngay cả Thục Sơn cũng không được, càng không cần phải nói tới Đại Thiên Thế Giới khác..."
Phương Tịch mở hai mắt ra.
Đồng tử của hắn bỗng chốc tách ra, giống như hóa thành sáu con ngươi nhỏ và bắt đầu chậm rãi chuyển động.
Trong pháp tắc luân hồi nồng đậm dần dần mang theo từng tia uy lực của pháp tắc hư không.
"Tiên Nhân khác chứng thành Đạo Quân, chắc chắn sẽ phải truy tìm đại đạo hoàn mỹ nhất..."
"Nhưng ta thật ra có thể đơn giản hơn, chỉ dung luyện Hư Không Đạo Chủng lại thành tựu Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo!"
"Thứ nhất, Hư Không Đạo Chủng và bàn tay vàng có quan hệ mật thiết nhất, nếu không phải sợ lúc Đạo Quân bị Thời Không Đạo Tôn lấy Đại Đạo Hồi Hưởng phong tỏa, ta chắc chắn trực tiếp thành tựu Hư Không Đạo Quân..."
"Thứ hai, khác với Đạo Quân khác, ta chắc hẳn sẽ không ở lại cảnh giới Đạo Tôn này lâu... Chỉ cần ta vừa thành tựu Đạo Tôn là có thể lập tức hoàn toàn khống chế Chư Thiên Bảo Giám, thu được Đạo Quả vượt ra ngoài..."
"Nói cách khác, chỉ cần ta vừa đột phá Đạo Tôn, lại có năng lực giết chết Thời Không Đạo Tôn, Âm Dương Đạo Tôn..."
"Bởi vậy, tu luyện thành Đạo Tôn chính là việc cấp bách, lại càng không nhất định phải là đại đạo hoàn mỹ, chỉ đi đại đạo đơn giản nhất, dễ dàng nhất là được..."
Có Chư Thiên Bảo Giám mở ra một phương Đại Thiên Thế Giới, vậy Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo rõ ràng thích hợp với Phương Tịch nhất.
Thậm chí, có thể thành tựu rất nhẹ nhàng!
“Bây giờ, cũng không biết trong Chân Tiên Giới thế nào?”
“Nhưng chắc hẳn đã tranh cãi muốn lật trời?”
Phương Tịch cong môi khẽ cười.
Hắn muốn biết được tin tức tình báo, dĩ nhiên đi Bắc Thần Tiên Địa hỏi thăm là thích hợp nhất.
Nhưng lúc này, hắn rõ ràng không tiện đi.
“Hả? Ta không tiện lộ diện ở Bắc Thần Tiên Vực... Nhưng Tiên Vực khác của ở Chân Tiên Giới lại rất tiện.”
“Hơn nữa, ta còn có một diễn đàn giao lưu online!”
Trong đầu Phương Tịch vừa nghĩ.
Tiếp theo, bóng dáng một thiếu niên mặc trường bào màu vàng đất hiện ra. Người đó chính là Sơn Nhạc Châu Hóa Thân!
Hóa thân này vẫn là cảnh giới Tiên Nhân, nhưng chắc hẳn được xem là có lực chiến đấu tuyệt đỉnh trong một đám Tiên Nhân.
Phương Tịch chuẩn bị đưa Thân Ngoại Hóa Thân này tới Chân Tiên Giới, lệnh cho hắn đi tới Tiên Vực khác, ví dụ như Cực Nhạc Huyền Giới, Hãn Hải Tiên Vực, cố gắng để lại càng nhiều tọa độ hư không.
Tiện thể, còn có thể đi tới trong Nhật Nguyệt Thần Sơn, tìm hiểu tin tức tình báo.
...
Dưới Thiên Bia Sơn trong Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận, bóng dáng của Phương Tịch chậm rãi hiện ra.
Lúc này, hắn đã có thể mơ hồ cảm nhận được vị trí trận linh của đại trận này.
Chẳng qua hắn có hai tầng che giấu là bí thuật và Chư Thiên Bảo Giám, cũng không có gì phải sợ.
Lúc này, hắn phóng tầm mắt nhìn lại, không khỏi kinh hãi:
"Rất náo nhiệt..."
Tuy trong Nhật Nguyệt Thần Sơn có mấy chục nghìn Tiên Nhân, nhưng không phải đều ở chỗ này.
Chẳng qua lúc này, rất nhiều Tiên Nhân hình như đều không chờ đợi được, online.
Thần thức của hắn đảo qua và bay về một hướng.
Rất nhiều Tiên Nhân ngồi ở trước một núi bia ngọc, không để ý tới hình tượng, vừa chè chén vừa nói chuyện với nhau.
Một người trong đó chính là Vạn Hiểu Thông!
"Vạn đạo hữu..."
Bóng người lóe lên, Phương Tịch đã đi tới bên cạnh Vạn Hiểu Thông:
"Gần đây, sao trong Thần Sơn này có thêm nhiều đạo hữu như vậy?"
Vạn Hiểu Thông nhìn thấy Phương Tịch, không khỏi mỉm cười.
Lần trước, trải qua chuyện của Điền Xung đả kích, hắn hình như trở nên chín chắn hơn rất nhiều:
"Còn không phải vì gần đây có nhiều Đạo Tử đột phá Đạo Quân, khiến Tiên Giới rất náo nhiệt sao..."
"Ồ? Rất nhiều à?"
Ánh mắt Phương Tịch dao động.
"Đúng vậy, ban đầu là trong Bắc Thần Tiên Vực nghe đồn có Luân Hồi Đạo Quân xưa nay chưa từng có lại xuất thế, Đạo Tôn còn hoạt động đều bị thu hút tới... Bởi vậy chế tạo ra hở nứt, khiến một vài Đạo Tử bắt đầu đột phá cảnh giới Đạo Quân!"
Vạn Hiểu Thông cẩn thận giải thích.
Thật ra chỉ cần là Tiên Nhân sống lâu, cơ bản đều có thể biết được một vài tin tức tình báo và cấm kỵ liên quan tới đạo chủng.
Có người còn biết được cả đời mình không có cách nào lập đạo, một khi lập đạo nhất định sẽ gặp họa lớn!
Nhưng sau khi những Tiên Nhân này ở Ngọc Đài cảnh dung hợp đạo chủng mới hiểu, bởi vậy không có cách nào thay đổi được con đường của mình.
"Nhưng lần này bọn họ lại có cơ hội... Luân Hồi Đạo Quân tất nhiên có liên quan tới rất nhiều Đạo Tôn, tuy tương đối yếu ớt nhưng đã kinh động phần lớn Đạo Tôn Chân Tiên Giới. Dĩ nhiên những người bị thu hút tới đó đều là Đạo Quân không sợ chết thử chứng thành Đạo Tử!"
Trên gương mặt Vạn Hiểu Thông hồng hào.
Dù sao Chân Tiên Giới rộng lớn bao la, cho dù là Đạo Tôn cũng không thể xuất hiện ở mọi nơi.
Đây là cơ hội tốt nhất cho những Đạo Tử ở đại đạo liên quan lập đạo!
Nhân lúc Đạo Tôn bị luân hồi thu hút sự chú ý, chân thân đi tới Bắc Thần Tiên Vực, bọn họ nhân cơ hội đột phá Đạo Quân!
Sau khi thành Đạo Quân, bọn họ ít nhất có thể ẩn nấp, hoặc nhờ thế lực lớn khác che chở.
“Chẳng lẽ đây là... lót đao trong truyền thuyết sao?”
Phương Tịch vừa nghe vậy, vẻ mặt không khỏi có phần cổ quái.
Chẳng qua hắn cũng biết, đây chính là cơ hội tốt trời ban!
Dù sao pháp tắc luân hồi có thể thu hút phần lớn Đạo Tôn, có thể từ khi khai thiên lập địa tới nay, cũng chỉ lần này có cơ hội như thế!
Nếu như Đạo Tử khác có đạo tâm kiên định, lại tu luyện đạo chủng có tai họa ngầm, tất nhiên sẽ nắm chặt lấy cơ hội này!
“Tốc độ độn địa của Đạo Tôn nhanh khó có thể tưởng tượng được... Nhưng chung quy có hạn, trừ khi hắn mượn đại đạo hưởng ứng, tiếp theo lấy bí thuật xé rách hư không trực tiếp hạ xuống... Đây là Đạo Tôn ngăn cản đạo, nhất định phải có liên quan đại đạo sâu đậm mới có thể làm được...”
“Tuy Luân Hồi Đạo Chủng của ta và các đại pháp khác đều miễn cưỡng có thể có quan hệ, nhưng giới này không có Luân Hồi Đạo Tôn, cũng khó có thể lập tức xuất hiện, ngăn cản con đường của ta... Thời Không Đạo Tôn lại chậm một bước, đây là khác biệt sinh tử!”

Chương 1723: Hãn Hải Thần Sa
Phương Tịch hiểu rõ chuyện trước đó, lại hỏi một câu:
"Có thể có người nào thành công?"
"Trăm người trong không một người nào thành công..."
Vạn Hiểu Thông lắc đầu:
"Trảm Đạo Minh Ngã quả thật rất khó... Không biết bao nhiêu Đạo Tử bị kẹt lại ở bước này, khó có thể nhảy ra được, lại không có cách nào mượn được bất kỳ ngoại lực nào. Người mạo hiểm thử, tất nhiên đều cửu tử nhất sinh..."
"Chúng ta tập trung ở đây chính là liên hệ tin tức…"
Hắn nói đến đây, sắc mặt bỗng nhiên trở nên thần bí:
"Đạo hữu có biết... Đại Nhật Đạo Tử?!"
"Ta đã từng gặp mặt một lần. Chẳng lẽ người này lập đạo thành công?"
Phương Tịch nghĩ đến mặt trời lớn nhìn thấy lúc đầu lại hỏi.
"Cũng không phải, Đại Nhật Đạo Tử Trảm Đạo thất bại, hóa thành một quái vật Đạo Hóa Nhật Nghiệt đáng sợ trong truyền thuyết... Hắn đi qua nơi nào, hàng vạn dặm tận đều thành mảnh đất khô cằn, Tiên Nhân chết và bị thương vô số... Cuối cùng bị mấy vị Đạo Quân liên thủ mới miễn cưỡng trấn áp được..."
"Không ngờ còn cần tới mấy vị Đạo Quân liên thủ?"
Phương Tịch có phần kinh ngạc:
"Xem ra, nếu vị Đại Nhật Đạo Tử này chứng thành Đạo Quân, tất nhiên sẽ là tồn tại cực kỳ đáng sợ trong Đạo Quân..."
"Tất nhiên rồi. Vị Đại Nhật Đạo Tử Vu Hành Không này vốn tu luyện pháp tắc thuộc tính hỏa... Nhưng phương pháp này cuối cùng có xung đột với Ngũ Hành Tiên Cung. Tuy vị Ngũ Hành Đạo Tôn kia chưa chắc sẽ giết người, nhưng bị bắt đi Ngũ Hành Tiên Cung làm trưởng lão khách khanh, cảm giác cũng không dễ chịu cho lắm. Bởi vậy, hắn không ngờ lấy ra nghị lực lớn, quyết tâm lớn, trước khi Chân Tiên viên mãn đã cố chuyển hóa pháp tắc thuộc tính hỏa thành pháp tắc đại nhật... ngưng tụ ra Đại Nhật Đạo Chủng. Sau này, hắn dựa vào điều này hợp đạo, còn có thể tìm kiếm Thái Âm Đạo Chủng, đi theo Nhật Nguyệt Âm Dương Đại Đạo... Tuy làm vậy tất nhiên sẽ đắc tội Âm Dương Đạo Tôn, nhưng sau Đạo Quân, tốt xấu gì còn có thủ đoạn chạy thoát thân. Chỉ cần hắn không trực tiếp đụng độ với Đạo Tôn, sẽ luôn có một con đường sống..."
Vạn Hiểu Thông hình như biết rất rõ về Đại Nhật Đạo Tử.
"Đại đạo này chung quy gian nan..."
Phương Tịch cũng thở dài. Sau Đạo Quân, gần như các đại đạo mạnh mẽ đều bị các vị Đạo Tôn chiếm lấy, muốn thành tựu Đạo Tôn cũng vô cùng gian nan.
Đây cũng là đặc điểm của Phàm Nhân Pháp, càng cao tầng, tài nguyên càng tập trung.
"Thật ra trước đây, vị sư tôn ký danh của chúng ta - Thiên Kiếm Lão Nhân đi theo nhật nguyệt đại đạo, nhưng về sau có mâu thuẫn với Âm Dương Đạo Tôn, cuối cùng không đi theo âm dương đại đạo mà từ nhật nguyệt diễn hóa thiên địa, tiếp theo sinh ra thế giới..."
Vạn Hiểu Thông cười nói:
"Bởi vậy, nếu vị Đại Nhật Đạo Tử kia lập đạo thành công, thành tựu Đạo Quân, nhất định sẽ được Thiên Kiếm Lão Nhân thu làm môn hạ. Không chỉ có vậy, hắn còn có khả năng được ra sức bồi dưỡng... Chỉ có điều không phải đi theo đại đạo của sư phụ mà đi theo âm dương đại đạo, xem như một thủ đoạn nhỏ khiến Âm Dương Đạo Tôn khó chịu... Có thể nói vị Đạo Tử kia đã tính toán rõ tất cả, đáng tiếc Trảm Đạo không thành, cuối cùng hại người hại mình..."
“Hóa ra Thiên Kiếm Lão Nhân và Âm Dương Đạo Tôn có quan hệ không tốt? Ừ, hắn chắc chắn không hy vọng có người khác lĩnh ngộ đại đạo của bản thân hắn, cho dù là đồ đệ... Nhưng đi theo âm dương đại đạo, làm Âm Dương Đạo Tôn khó chịu, có lẽ hắn sẽ thật sự che chở.”
Trong lòng Phương Tịch dao động:
“Ta vẫn biết qua ít về quan hệ giữa các Đạo Tôn. Nếu như lấy thân Đạo Quân qua lại, giao tiếp với bọn họ nhiều hơn... Có lẽ ta có thể biết rõ ràng hơn.”
“Đương nhiên, thân phận Luân Hồi Đạo Quân thì thôi, vẫn là Huyễn Diệt Đạo Quân thỏa đáng hơn.”
“Chân Tiên Giới chắc hẳn không chỉ có một vị Huyễn Diệt Đạo Quân chứ?”
Trong lúc hắn đang cân nhắc, một bóng trắng lóe lên.
Một người trong trang phục màu trắng xuất hiện ở dưới chân một núi bia ngọc.
"Lăng ba vi bộ, tất lưới sinh trần..."
Phương Tịch nhìn thấy Lạc Mật đi lại uyển chuyển, không khỏi mỉm cười.
Gương mặt Lạc Mật giống như Huyền Băng vạn năm, liếc mắt nhìn hắn với vẻ cảnh cáo.
"Hả?"
Trong lòng Phương Tịch chấn động:
"Chứng dễ quên của vị Lạc đạo hữu này hình như đã khỏi? Không đúng... Nàng thành công vượt qua suy cướp, lúc này đã đi tới hợp đạo bốn bước - Trảm Đạo cảnh! Có thể coi là Đạo Tử!"
"Chủ nhân, chính là hắn!"
Một thanh kiếm linh bên thắt lưng Lạc Mật líu ríu, lộ vẻ cao ngạo.
Lạc Mật lập tức đi tới trước mặt Phương Tịch, hai kiếm ý rét lạnh gần như muốn đóng băng nguyên thần của người khác.
"Chính là ngươi lừa gạt ta?"
Lời nói của Lạc Mật giống như kiếm, lạnh lùng tuyệt tình.
"Chà... Tiên tử ngươi nghe ta giải thích đã..."
Phương Tịch xoa mũi, cảm giác hơi xấu hổ.
Mình hình như đại khái đã nhân lúc đối phương suy kiếp, lừa không ít tin tức.
Nhưng đối phương tốt xấu gì cũng không tổn thất lớn, dù sao chỉ là một ít tin tức mà thôi...
Cuối cùng không mượn tiên ngọc!
"Không cần giải thích, ngươi dám lên Sinh Tử Đài đấu kiếm với ta không?"
Gương mặt Lạc Mật lạnh lùng, quả nhiên là người tu luyện kiếm đạo vô tình.
Phương Tịch bỗng nhiên cảm giác Lạc Mật ngốc trước kia vẫn đáng yêu hơn rất nhiều.
"Ngươi..."
Lúc này, Lạc Mật lại quay đầu nhìn về phía Vạn Hiểu Thông.
Vạn Hiểu Thông lập tức xua loạn hai tay:
"Lạc đạo hữu đừng hiểu nhầm, ta không có quan hệ gì với người này..."
"Bằng hữu xấu, cá mè một lứa!"
Trong mắt Lạc Mật không có bao nhiêu cảm xúc:
"Đừng để cho ta tìm được các ngươi ở bên ngoài..."
“Cho dù tìm được, chỉ sợ ngươi cũng không làm gì được ta...”
Trong lòng Phương Tịch thầm phỉ nhổ một câu, nói tiếp:
"Trước đây được Lạc tiên tử chỉ điểm, tại hạ vô cùng cảm kích, làm sao dám lên Sinh Tử Đài cùng tiên tử đấu kiếm chứ? Hay là thôi đi?"
Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận có thể mô phỏng phần lớn pháp tắc, tất nhiên cũng có thể mô phỏng đấu pháp.
Thậm chí ở trên Sinh Tử Đài, nguyên thần có khả năng bị thương thật.
Nhưng Phương Tịch tất nhiên sẽ không làm như vậy.
Cho dù hiện nay hắn là Đạo Quân, Thiên Kiếm Lão Nhân chủ của Nhật Nguyệt Thần Sơn cũng là một vị Đạo Tôn, thậm chí đại đạo có liên quan tới thế giới. Ở trong một đám Đạo Tôn, hắn vẫn được tính là cường giả, còn muốn ép qua Âm Dương Đạo Tôn, mình tất nhiên phải giữ phần cung kính.
"Lạc tiên tử có kiếm thuật cao minh, tại hạ mặc cảm..."
Phương Tịch vừa chắp tay mỉm cười nói một tiếng, bóng dáng đã biến mất khỏi Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận.
...
Ánh sáng màu bạc lóe lên.
Bóng dáng Phương Tịch hiện ra ở trên một biển rộng xanh thẳm.
Trước đây, trong thời gian ở Phong Duyên Trai, hắn đã cố ý bảo Thân Ngoại Hóa Thân bố trí các tọa độ hư không ở các nơi trong Bắc Thần Tiên Vực.
Lần này, Sơn Nhạc Châu Hóa Thân từ Địa Tiên Giới truyền tống đến tọa độ, sau đó sẽ thông qua ấn ký đi tới Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận.
"Chỉ tiếc... Bản tôn vẫn chưa đi qua Tiên Vực khác, bằng không sẽ không cần phiền phức như vậy."
Phương Tịch xúc động than một tiếng và bấm pháp quyết.
Ở trên trán hắn hiện ra một ấn ký kỳ lạ.
Trên thân hắn tản ra một khí tức Sinh Tử Huyễn Diệt, bao phủ cho hắn một bộ gương mặt và sóng pháp lực hoàn toàn mới.

Chương 1724: Hãn Hải Thần Sa (2)
Từ sau khi đạt tới Đạo Quân, hắn khống chế Chư Thiên Bảo Giám càng sâu hơn, bây giờ cho dù Huyễn Thế Kính không ở chỗ này, hắn vẫn có thể gia tăng cho bản thân một cách hoàn mỹ nhất.
“Tuy hóa thân này của ta chỉ là Kim Tiên, nhưng bình thường lại có lực chiến đấu Đạo Tử... Nếu ta vận dụng Chư Thiên Bảo Giám đưa lên nguyên thần lực cấm pháp của Huyễn Thế Kính, tuyệt đối là cấp Đạo Quân.”
Phương Tịch sờ gương mặt.
Lúc này, hắn là hình tượng một Tiên Nhân chừng ba mươi tuổi, vẻ mặt vàng như nến.
Hắn vừa suy nghĩ lại hóa thành một tia sáng, lao về phía Hãn Hải Tiên Vực.
Thậm chí thân hình đang độn quang ở giữa không trung đã bị Thái Ất Vô Hình Kiếm ẩn giấu, thật sự biến mất không thấy bóng dáng.
Các Tiên Vực lớn trong Chân Tiên Giới đều vô cùng nguy hiểm, thậm chí còn có rất nhiều tiên thú và kỳ quan thiên địa chặn đường.
Cho dù là Tiên Nhân muốn đi một Tiên Vực khác cũng phải tốn không ít công sức.
Phương Tịch đoán lần này mình chạy đi, có thể trong một trăm năm đến Hãn Hải Tiên Vực. Đây là nhờ pháp lực của hắn mạnh mẽ, tốc độ độn địa kinh người...
“Vừa lúc... Trong thời gian cũng có thể trợ giúp bản tôn tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo!”
Hắn cong môi mỉm cười, ánh kiếm lướt qua một đám động vật biển cấp Chân Tiên.
Những động vật biển ngơ ngác đờ đẫn, căn bản chưa từng phát hiện có Tiên Nhân vừa lướt qua đầu chúng...
Thời gian dài đằng đẵng, vật đổi sao dời.
Trong chớp mắt đã qua mấy chục năm.
Trên biển xanh thẳm, từng con Hải Xà tùy ý khống chết sóng gió, khiến bọt nước bay đầy trời.
Thậm chí theo cơ thể những con Hải Xà giãy giụa, lực pháp tắc thuộc tính thủy đã mơ hồ dao động, khiến sóng thần và vòng xoáy càng lớn hơn.
"Đàn Tang Lục Hải Xà... chắc hẳn là chỗ này."
Một ánh kiếm vô hình hạ xuống, Phương Tịch lại thi triển Thái Ất Vô Hình Kiếm, trong tay hiện ra một miếng ngọc giản.
Ngọc giản này được sao chép từ trong Tàng Thư các của Phong Duyên Trai, ghi lại một phần bản đồ tỉ mỉ, trong đó còn có một con đường đi thông tới Hãn Hải Tiên Vực.
"Rất tốt, xem ra tuyến đường đi không sai..."
Phương Tịch lại nhìn lướt qua bản đồ, không khỏi thỏa mãn gật đầu.
Thông qua đám Hải Xà cấp Chân Tiên này là tuyến đường đơn giản nhất đối với hắn.
Thật ra, nếu Phong Duyên Trai muốn đi tới Hãn Hải Tiên Vực sẽ vòng qua địa bàn của đám hoang thú cấp Chân Tiên này, đi thông đạo thần sa mười nghìn dặm.
Trong lối đi kia đầy loại thần sa, hình thành cuồng phong, còn có các loại sa thú, cứng rắn mở ra một con đường vô tận trong biển rộng.
Chỉ là ngoài những sa thú đếm không xuể này còn có thông đạo thần sa mang theo đủ lực nguyên từ ảnh hưởng tới ánh kiếm của tu sĩ, Phương Tịch cảm thấy thông qua vùng đất nguy hiểm này sẽ càng nhanh và tiện hơn.
Dù sao những con Hải Xà ngốc kia sẽ không phát hiện được ánh kiếm của hắn.
Cho dù chúng phát hiện, chẳng qua chỉ thêm một món canh rắn cho hắn n mà thôi.
"Tê tê!"
Bỗng nhiên, một con Tang Lục Hải Xà có gai xương trắng trên đầu thủ lĩnh trong đàn Hải Xà ngẩng đầu lên, nhìn về phía nơi nào đó và phun ra cái lưỡi màu mận chín i.
Từng con Hải Xà lập tức vặn người... lao về nơi đó.
"Điều này..."
Phương Tịch cũng cảm giác được sóng pháp lực, vẻ mặt không khỏi trở nên kỳ lạ.
"Đây là có người cố ý nhằm vào nơi này, muốn mượn lực lượng của Tang Lục Hải Xà trở giúp, thoát khỏi đối thủ sao?"
Rất rõ ràng, hướng kia nhất định có đấu pháp!
Dựa theo tính tình của hắn ban đầu, cho dù hai phe kia chém giết đến trời đất mù mịt, hắn cũng xem thường.
Nhưng lúc này, Phương Tịch đảo thần niệm qua, sắc mặt không khỏi càng thêm cổ quái:
"Không ngờ là người quen... Không đúng, hắn chắc hẳn không nhận ra ta đã bị Huyễn Thế Kính che giấu."
...
Lực pháp tắc chấn động hóa thành một bàn tay to năm màu sặc sỡ ầm ầm hạ xuống.
Nước biển vô tận bị gạt ra và bốc hơi lên... Hiện ra thềm lục địa khô cạn.
Vẻ mặt Húc Thanh hung ác, trong tay hiện ra một phù lục màu xanh.
Bóng sáng lóe lên, toàn thân hắn bị một quầng ánh sáng màu xanh bao quanh, tiếp theo bị bàn tay to năm màu nắm trong lòng bàn tay.
Một thư sinh có tướng mạo ẻo lả bay tới. Hắn nhìn cảnh tượng này, vẻ mặt lại có chút thâm trầm, hai tay chà xát.
Trên bàn tay to năm màu phát sáng mạnh, vẻ mặt Húc Thanh lại đờ đẫn, hóa thành một tấm phù lục và chậm rãi cháy.
"Thế Tử Tiên Phù? Ta xem ngươi còn có mấy tờ?"
Thư sinh ẻo lả hừ lạnh một tiếng:
"Trên người ngươi trúng Sát La Hương của ta, ngươi tuyệt đối trốn không thoát đâu..."
Thân hình hắn hóa thành một ánh chớp, sấm sét lóe lên khắp trời. Tiếp theo, hắn hóa thành một sợi dây nhỏ lao đi với tốc độ độn địa vô cùng kinh người.
Phần phật!
Sấm sét vừa vang lên, Húc Thanh biến sắc, tiếp theo nhìn đàn Tang Lục Hải Xà phía trước, trên mặt thoáng hiện vẻ vui mừng. Một tay hắn bấm pháp quyết, một thanh tiên kiếm bay ra, kiếm khí đầy trời lao về phía những con Hải Xà kia!
Sở dĩ hắn không đi thông đạo thần sa mười nghìn dặm là muốn quấy nhiễu đám bá chủ trong biển này, mong nhân lúc hỗn loạn có thể chạy thoát thân!
"Tê tê!"
Con Hải Xà dẫn đầu nhìn thấy cảnh tượng này lập tức nổi giận, dòng nước che trời lấp đất tràn tới.
Những dòng nước này phát ra ánh sáng màu tối đen, vô cùng nặng. Đây chính là Huyền Nguyên Trọng Thủy do chúng lấy thiên phú thần thông cô đọng, phối hợp pháp tắc thuộc tính thủy lực thi triển, cho dù là Tiên Nhân hợp đạo một, hai bước gặp phải, đều sẽ quay đầu chạy thoát thân!
Ào ào!
Huyền Nguyên Trọng Thủy tối đen che trời lấp đất, giống như bao phủ cả một thế giới, chúng không chỉ nhằm vào Húc Thanh, còn bao vây cả ánh sét phía sau lưng của hắn.
Trong lúc rối loạn, trong miệng Húc Thanh không ngừng niệm chú, không ngờ hiện ra tám hóa thân, mỗi vị đều lộ ra khí tức Tiên Nhân và đột phá vòng vây về các hướng khác nhau.
Trong phút chốc, ánh chớp kia lại ngưng tụ, hóa thành dáng vẻ thư sinh ẻo lả. Trong tay hắn hiện ra một miếng ngọc bội màu tím. Ở trong ngọc bội còn có vô số chữ triện điên cuồng phun ra, tản ra khí tức khủng khiếp.
Một tử khí bay lên, trong đó hóa ra bóng dáng một vị Đạo Tử áo bào tím.
Hắn ấn một tay xuống, thiên địa bỗng nhiên yên tĩnh, một tử khí phóng lên cao, bỗng nhiên phân hoá thành âm dương, mang theo khí tức đường hoàng, trấn áp rất nhiều con Hải Xà.
Pháp tắc âm dương dao động, khiến thiên địa đảo ngược.
Tám hóa thân của Húc Thanh Tiên Nhân đều hừ lạnh một tiếng, tiếp theo đồng thời tan biến.
Cách đó không xa có ánh sáng trắng lóe lên, Húc Thanh thật sự hiện ra, sắc mặt không khỏi trắng bệch:
"Trảm Đạo Đạo Tử Phù Lục?"
Loại Đạo phù này không tầm thường, tuy phong ấn một đòn mang lực lượng của Đạo Tử, nhưng cũng cần tiêu hao số lượng lớn vật liệu quý hiếm và tinh huyết Đạo Tử.
Cho dù là Húc Thanh cũng không ngờ được đối phương sẽ coi trọng mình như vậy.
Rắc!
Sau khi sử dụng xong ngọc phù này, trên ngọc bội kia lập tức hiện ra từng vết nứt.
Trong tay thư sinh ẻo lả hiện ra một cái quạt giấy, hắn phất nhẹ.
Ở trên quạt giấy có hình sơn hà cẩm tú, sông núi biển rộng, ngư long bay lượn, trăm chim bái phượng...

Chương 1725: Ra Tay
Vô số ánh sáng lấp lánh rực rỡ. Không ngờ đây là một món bảo vật động thiên, từng tầng trận pháp được thi triển ra, lại muốn hoàn toàn phong ấn Húc Thanh, trấn áp hắn vào trong đó.
Coong!
Ánh kiếm lóe lên, một ánh kiếm màu vàng đất giống như từ thiên ngoại hiện ra, một kiếm phi tiên liên tiếp đâm thủng rất nhiều đại trận, khiến trận pháp vốn liên hoàn xuất hiện cũng tồn tại sơ hở.
Húc Thanh gào to một tiếng, nắm lấy cơ hội, hóa thành một cầu vồng xanh bay qua lỗ thủng của đại trận.
"Cảm ơn đạo hữu giúp đỡ..."
Hắn nhìn thấy người ra tay là một đạo hữu chừng ba mươi tuổi, gương mặt vàng như nến, mơ hồ cảm thấy đối phương rất quen thuộc.
Đặc biệt là thanh phi kiếm màu vàng đất kia trông giống như vật của một bằng hữu cũ?
"Là ta!"
Phương Tịch bỏ ngụy trang, hiện ra gương mặt thật.
Dù sao thân phận của hắn ở Linh Sơn là giả. Lúc thuê động phủ, hắn và Phương Tiên đều từng ngụy trang.
Bởi vậy trên lý thuyết, người thành tựu Đạo Quân trên Linh Sơn chính là một vị Tiên Nhân xa lạ.
Thân phận khách khanh ở Phong Duyên Trai của Phương Tịch trước đây vẫn trong sạch...
Lúc đó, trên Linh Sơn không có Đạo Quân, chắc hẳn không có người nào có thể nhìn thấu được sự ngụy trang của hắn mới đúng.
Chẳng qua, Phương Tịch định thử qua.
Hắn lộ ra gương mặt thật của mình, xem Húc Thanh và vị Tiên Nhân phía sau kia có phản ứng thế nào.
"Hóa ra là Phương đạo hữu!"
Húc Thanh vừa kinh ngạc lại vui mừng, cảm giác như sống sót sau tai nạn:
"Phương đạo hữu, ta đang bị một kẻ thù đuổi theo. Hắn tự xưng là Độc Thủ Thư Sinh, chính là kẻ dưới quyền Tử Dận Đạo Tử..."
"Vì sao thủ hạ của Tử Dận Đạo Tử lại muốn truy sát ngươi?"
Phương Tịch hơi nghi ngờ:
"Chẳng lẽ ngươi đắc tội Tử Dận Đạo Tử?"
Húc Thanh lập tức nổi giận nói:
"Tuyệt đối không có chuyện này, thật ra ta cũng không hiểu ra sao nữa... Sau khi ta chạy ra khỏi Phong Duyên Trai, lại muốn tránh khỏi cuộc chiến giữa Bắc Thần Tiên Cung và Phi Thăng Minh, cố gắng tìm một chỗ tiêu diêu tự tại... Kết quả, ta gặp phải một Đạo Quân lập đạo triệu năm khó gặp một lần. Tiếp theo, ta lại bị Độc Thủ Thư Sinh này truy sát..."
"Thì ra là thế."
Trong lòng Phương Tịch chấn động.
Xem ra thân phận của mình vẫn chưa bị lộ, nhưng càng ngày càng phải đối mặt với sự truy tìm điều tra cấp bách hơn.
“Ừ... Khi ánh mắt của rất nhiều Đạo Tôn tập trung về phía Bắc Thần Tiên Vực, cuộc tranh đấu giữa Bắc Thần Tiên Cung và Phi Thăng Minh ban đầu lại trở nên nực cười... Cũng không biết kết quả của Thanh Vân Đạo Quân thế nào?”
“Nhìn tình hình của Húc Thanh lúc này, chẳng lẽ mỗi vị Tiên Nhân đều bị điều tra? Mức độ này quả thật hơi dọa người đấy...”
Ánh mắt Phương Tịch lóe lên.
"Tiên Trận Sư?"
Lúc này, Độc Thủ Thư Sinh cũng kịp phản ứng, quát:
"Ngươi là Phương Tịch của Phong Duyên Trai? Lại còn là một vị Tiên Trận Sư che giấu. Chẳng trách ngươi có thể phá được Vạn Trận Phiến của ta!"
"Vị đạo hữu này, nếu Húc Thanh đạo hữu có gì đắc tội, mong hãy lượng thứ cho..."
Phương Tịch như không có chuyện gì xảy ra, chắp tay nói.
"Đắc tội à? Hắn còn chưa đắc tội bản tọa, chỉ là hơi xui xẻo mà thôi..."
Độc Thủ Thư Sinh cười lạnh, Vạn Trận Phiến trong tay lại quạt một quạt.
Từng trận pháp tự nhiên hiện ra, bao phủ về phía Húc Thanh Tiên Nhân.
Cùng lúc đó, hắn tháo một túi linh sủng từ bên thắt lưng xuống, ném vào giữa không trung, trong miệng không ngừng lẩm bẩm vài từ.
Trong pháp tắc chấn động, túi linh sủng ầm ầm mở ra, trong đó ra bay từ từng con Ngọc Phong kỳ lạ.
Những con Ngọc Phong này đều không có khí tức sinh mạng, giống như do vô số chữ triện tiên gia cực nhỏ tổ hợp thành, trên cánh còn có chữ triện rõ nét, theo cánh nó vỗ không ngừng lóe ra ánh sáng rực rỡ khủng khiếp.
Lúc này, từng con Ngọc Phong màu trắng lớn bằng nắm tay này bay vào biển rộng bên dưới.
Từng con Hải Xà cấp Chân Tiên không ngờ vừa tiếp xúc với con Ngọc Phong màu trắng, tiên quang hộ thể đã bị cắn đứt, bị chúng cắn nuốt sạch máu thịt.
Sau khi cắn nuốt những động vật biển đó, toàn thân những con Ngọc Phong trở nên đỏ như máu, giống như từng viên mã não đỏ.
Bỗng nhiên có tiếng nổ mạnh vang lên, chúng lại bay về phía Phương Tịch.
"Thiên Trọng Sơn!"
Hắn khẽ quát một tiếng, Thổ Đức Kiếm ngăn cản.
Ảo ảnh từng dãy núi non hiện ra, cũng nhanh chóng bị Ngọc Phong đỏ như mã não xuyên thủng.
"Hừ..."
Độc Thủ Thư Sinh nhìn thấy cảnh tượng này, trên mặt lóe lên vẻ đắc ý.
Nhóm con ong độc này của hắn chính là sinh vật pháp tắc kỳ lạ, chỉ sinh tồn ở một vài địa phương tiên tuyệt trong Chân Tiên Giới.
Hắn đã tốn bao nhiêu công sức, bất chấp nguy cơ sẽ mất mạng mới tìm được một tổ này ở trong một bí địa.
Thậm chí, hắn vì thế mà không tiếc nương nhờ Tử Dận Đạo Tử, thu được một trang pháp quyết ngự thú vô cùng thần diệu, mới có khả năng khống chế được.
Cầm tới ứng phó với Tiên Nhân bình thường thậm chí tồn tại hợp đạo một bước, hai bước đều thuận lợi!
Vèo vèo!
Trong không trung, từng ánh kiếm chẳng biết phát ra từ đâu.
Những ánh kiếm này vô cùng sắc bén, lại tinh tế, ánh kiếm phân hoá giống như từng mũi kim thêu hoa, xuyên qua ong độc màu đỏ thẫm.
"Không..."
Độc Thủ Thư Sinh nhìn thấy cảnh tượng này, không khỏi đau tiếc.
"Đi!"
Trong tay Phương Tịch có ánh sáng lóe lên, Thái Ất Vô Hình Kiếm hiện ra và lại chém một chém!
Một ánh kiếm vô ảnh vô hình, vô chất vô lượng lại vô cùng sắc bén lập tức chém qua từng trận pháp trong hư không, hiện ra bóng dáng của Húc Thanh Tiên Nhân.
Hắn khẽ quát một tiếng, ánh kiếm quấn lấy Húc Thanh Tiên Nhân và lập tức biến mất không còn thấy bóng dáng.
Thái Ất Vô Hình Kiếm chính là cực phẩm trong phi kiếm tiên gia, nếu như cầm tới bay không cần tới ánh kiếm vô ảnh vô hình, tốc độ sẽ càng tuyệt hơn.
Trong nháy mắt, Độc Thủ Thư Sinh đã mất đi bóng dáng của hai người này.
Hắn phát động tinh thần lại muốn cảm ứng phương hướng vị trí của Sát La Hương.
Nhưng lúc này, sắc mặt Độc Thủ Thư Sinh bỗng nhiên biến đổi, cảm nhận được Sát La Hương kia lại bị phá giải!
"Không thể như vậy được..."
Hắn nhìn hư không xung quanh, trong lòng bỗng nhiên thấy ớn lạnh.
"Mà thôi... Tuy người này lợi hại nhưng chỉ dựa vào một môn kiếm quyết cùng một thanh phi kiếm tốt mà thôi... Chắc hẳn không phải là người Đạo Tử muốn tìm..."
Độc Thủ Thư Sinh nhìn biển rộng bao la, chỉ có thể bất đắc dĩ trở về.
Sóng biển yên tĩnh trở lại, chỉ có từng mảnh thi thể của bá chủ bồng bềnh trên mặt biển.
Bỗng nhiên, trong hư không có ánh sáng màu bạc lóe lên, lại hiện ra một vị Thân Ngoại Hóa Thân của Phương Tịch.
"Quả nhiên... Là đang câu cá à?"
Phương Tịch thì thào một tiếng.
Trên thực tế, hắn đương nhiên có thể hiện ra tu vi Đạo Quân, một tát đập chết con ruồi Độc Thủ Thư Sinh này, sau đó lại một tát đập chết Tử Dận Đạo Tử sau lưng hắn.
Nhưng hắn vẫn hiểu được đạo lý nhỏ không nhịn sẽ loạn việc lớn.
Tuy Độc Thủ Thư Sinh này ra tay tàn nhẫn, nhưng không có thù hận gì với Húc Thanh, vừa nhìn đã biết chỉ là một lính hầu.
Có lẽ sự sống chết và vị trí của hắn đã sớm bị Đạo Tử khống chế. Một khi hắn mất mạng, sẽ lập tức khiến người phía sau biết được, để lộ ra không ít tin tức.

Chương 1726: Búa Lớn
Trên thân Tử Dận Đạo Tử tất nhiên cũng có Âm Dương Đạo Tôn để lại hậu chiêu.
Nếu mình mạo muội ra tay, sợ rằng có thể để lộ bản thân mà thôi.
Ngược lại, chỉ lộ ra thực lực cấp Tiên Nhân có thể che giấu càng nhiều hơn.
...
"Cảm ơn Phương đạo hữu..."
Húc Thanh nhìn thấy Phương Tịch bỗng nhiên xoay người, một kiếm chém tới, trong lòng rất kinh ngạc. Nhưng một kiếm này bán trong suốt, như có như không tiến sâu vào ngực hắn và lấy ra một luồng khí tức.
Húc Thanh nhìn thấy cảnh tượng này, làm sao không rõ Phương Tịch đang tiêu trừ tai họa ngầm cho hắn, hắn lập tức hành lễ nói cảm ơn.
"Thôi thôi, ta cũng chỉ tiện tay làm thôi..."
Phương Tịch ở Phong Duyên Trai nhiều năm như vậy, hắn và Húc Thanh Tiên Nhân coi như có giao tình không tệ, có thể tiện tay giúp được thì giúp.
Hơn nữa, vị Húc Thanh này cũng là một người thần kỳ, đưa ra lựa chọn cũng không khác gì hắn, quả nhiên đều là người tìm lợi tránh hại.
"Từ đây đi thêm trăm vạn dặm sẽ đến cuối thần sa đại trận mười nghìn dặm... đoạn đường phía sau sẽ dễ đi hơn nhiều."
Phương Tịch cười nói:
"Chỉ là ta còn có việc, không đi cùng đạo hữu được."
"Phương đạo hữu thuận buồm xuôi gió."
Húc Thanh lập tức chắp tay hành lễ, cung kính đưa tiễn.
Chờ độn quang của Phương Tịch đã biến mất, hắn mới xúc động nói một tiếng:
"Không ngờ Phương đạo hữu giỏi che giấu, còn là một vị Tiên Trận Sư... Ôi, chỉ sợ Phong Duyên Trai bây giờ đã kết thúc rồi."
Hắn cười gượng, lập tức bay về phía Hãn Hải Tiên Vực:
"Hy vọng một ngày kia còn có thể gặp lại Phương đạo hữu ở Hãn Hải Tiên Vực..."
Húc Thanh không biết, sau khi Sơn Nhạc Châu Hóa Thân của Phương Tịch rời đi, lại lập tức dịch dung thành gương mặt khác.
Đối với Huyễn Thế Kính, đây là chuyện vô cùng đơn giản.
Sau khi làm xong tất cả những điều này, hắn mới thản nhiên bay về phía Hãn Hải Tiên Vực.
“Thân phận Phương Tịch này chung quy không quá bảo đảm...”
“Sau khi đến Hãn Hải Tiên Vực, ta phải đổi một thân phận hoàn toàn mới...”
Phương Tịch độn quang kinh người, lại mượn độn kiếm vô hình thậm chí trực tiếp vượt qua Húc Thanh, đến Hãn Hải Tiên Vực sớm hơn tu sĩ này hơn chục năm.
Ngày này, một ánh kiếm vô hình cắt qua không trung.
"Hả?"
Trong lòng Phương Tịch có cảm giác, ánh kiếm dừng lại.
Hắn chỉ thấy cách đó không xa bỗng nhiên hiện ra một hải đảo.
Đảo này khác với những đảo hắn nhìn thấy lúc trước. Trên đó đầy các loại linh thực, linh điền... Cách đó không xa còn có một tòa thành trì được núi vây quanh, xây từng tầng đi lên.
Một tiên khí mỏng mảnh ập vào mặt, khiến Phương Tịch biết được trên đảo này chắc hẳn có một tiên mạch!
Không chỉ có vậy, ở phía sau hòn đảo này là từng ngọn đảo nhỏ giống như trân châu, bị dòng nước xâu chuỗi, lộ ra phong cảnh xanh tốt.
Hãn Hải Tiên Vực, cuối cùng hắn đã tới rồi!
Âu âu...
Trời và biển đều xanh thẳm một màu, cách đó không xa là mấy con hải âu dị chủng đang cao giọng hót.
Biển rộng phẳng như gương, từng gợn sáng chiếu vào thềm lục địa, chiếu sáng san hô và các đàn cá đủ loại.
Nước biển trong vắt, khiến những con cá nhỏ giống như đang bơi trong không khí.
"Đằng tiền bối, dựa theo khế ước cho thuê, Vạn Hô Đảo này cùng với vùng biển trong phạm vi mười nghìn dặm đều là động phủ của tiền bối trong vòng chục nghìn năm..."
Một tu sĩ Đại Thừa lộ vẻ lấy lòng, nhận lấy một Nạp Vật Phù do Phương Tịch ném ra.
Thần thức của hắn đảo qua, nụ cười trên mặt càng thêm nhiệt tình hơn:
"Kiểm kê tiên ngọc không sai... Vãn bối sẽ không quấy rầy nữa."
Hắn hành lễ và hóa thành một luồng ánh sáng cung kính lùi lại.
Trong tay Phương Tịch lại hiện ra một lá cờ trận màu xanh lục, tùy ý vung vẩy một lúc.
Từ trên mặt biển hiện ra từng biển sương, bao phủ phạm vi mười nghìn dặm.
Hiện tại, hắn đang trong hình tượng một lão già với tướng mạo kỳ lạ, đạo hiệu Đằng đạo nhân, chính là một vị Tán Tiên ở Hãn Hải Tiên Vực.
Hắn nhìn trúng cảnh sắc Vạn Hô Đảo, chuẩn bị định cư ở đây chục nghìn năm, nghỉ ngơi một khoảng thời gian.
Đối với Tiên Nhân, vạn năm thật sự tương đương với người phàm nghỉ ngơi mấy ngày mà thôi.
"Cảnh sắc không tệ..."
Phương Tịch nằm dang tay dang chân ở trên một bãi biển, trong lòng cảm giác thư giãn chưa từng thấy.
"Lại quan sát một thời gian rồi thả Phương Tiên ra..."
"Ừ, chim non lớn lên, chung quy phải rời khỏi tổ bay lượn... Hắn đã sắp thành tiên, cũng tới lúc phải rời khỏi cánh chim của sư phụ, ra ngoài trưởng thành..."
Trong lòng Phương Tịch đã lập kế hoạch cho Phương Tiên.
Dù sao trên người đối phương có tọa độ hư không mình để lại, muốn tìm rất thuận tiện.
Phương Tiên muốn tìm được mình lại đặc biệt khó khăn, bởi vì sau khi tách khỏi Phương Tiên, mình chắc chắn sẽ dịch dung, đổi một nơi khác để tiếp tục tu hành.
Như vậy, mới có khả năng bảo đảm vẹn toàn.
"Luân hồi... Hư không... Chư Thiên Luân Hồi?"
Trong lúc đang suy nghĩ, Phương Tịch kết hợp với những gì tìm hiểu được trong mấy chục năm, mơ hồ có chút thu hoạch.
Pháp tắc hư không và luân hồi bắt đầu có chút dấu hiệu dung hợp.
“Chẳng qua muốn tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi còn phải phân ra Chân Linh mờ ảo, luân hồi Đại Thiên Thế Giới chân chính khác...”
“Trước đó, đúng lúc kết nhân quả!”
...
Thục Sơn Thế Giới, trật tự thời gian của giới này mơ hồ bị đại năng thượng giới đổi qua, ít nhất ở nhân gian là như vậy.
Phương Tịch ở Chân Tiên Giới hơn trăm năm, giới này đã qua nghìn năm.
Tân Đô, Thái Học.
"Chào Mã sơn trưởng!"
Khí tức quanh người Phương Tịch uy nghiêm, tu vi không ngờ đạt đến cảnh giới Hóa Thần.
Hắn đóng vai đại trung chính tu sĩ Nguyên Anh của Mã gia đã một giáp, sau đó thuận thế rút lui, để cho một Nguyên Anh của Vương gia đảm nhiệm.
Bản thân hắn bế quan một trăm năm, cuối cùng đột phá bình cảnh Hóa Thần, tiếp theo trở thành sơn trưởng Thái Học.
Hắn làm sơn trưởng này đã hơn chín trăm năm.
Ở dưới sự giáo dục của hắn, nhân tài môn phiệt thế gia suy yếu, xác suất sinh viên tốt nghiệp Thái Học Trúc Cơ giảm mạnh.
Thế nhưng hắn là người của hai môn phiệt thế gia lớn nhất, người ngoài căn bản không đuổi hắn đi được, chỉ có thể trơ mắt nhìn.
Phương Tịch cũng vui vẻ được như vậy, trong lúc đảm nhiệm lại lạm dụng quyền lực, thanh sắc khuyển mã, khiến trong Thái Học chướng khí mù mịt.
"Ừ, gần đây có thể có chuyện gì lớn?"
Phương Tịch nhìn về phía hai lão sư Kết Đan đang hành lễ với mình, thuận miệng hỏi.
"Trong Thái Học, tất cả đều tốt... chỉ là bên ngoài..."
Lão sư mở miệng tên là Vương Tư Tồn. Hắn chính là chủ nhiệm khoa kiếm đạo, trong lòng hắn rốt cuộc vẫn còn có chút nhuệ khí:
"Không yên ổn đấy..."
"Nhưng phản quân lại gây chuyện gì à?"
Phương Tịch hừ lạnh một tiếng:
"Từ nghìn năm trước, Hoàng Long Sào bắt đầu tạo phản, khắp nơi đều có phản tặc kêu gào khẩu hiệu mỗi người như rồng và giết quan tạo phản, bọn họ cũng không suy nghĩ xem, nếu mỗi người đều thật sự như rồng, linh vật tài nguyên của thiên hạ này làm sao đủ chia?"
Nghìn năm trước, thiếu niên Hoàng Long Sào được hắn giúp đỡ khổ luyện trăm năm, luyện lại nguyên thần, tiếp theo bắt đầu tạo phản.
Ban đầu, người này thật ra cũng gây huyên náo đến mức long trời lở đất, nhưng về sau bị các thế gia môn phiệt lớn liên thủ trấn áp xuống.
Dù sao trong môn phiệt có nội tình nguyên thần.

Chương 1727: Con Mồi
Có người nói Hoàng Long Sào bị đánh đến nguyên thần vỡ nát, cho dù thật vất vả liều mạng tu thành trường sinh cũng khó có thể lay động được thế gia môn phiệt hoàn toàn.
Nhưng lúc hắn mất mạng đã truyền thừa mười hai nghìn hai trăm chín mươi sáu đạo ra khắp thiên hạ, dẫn đến bất cứ lúc nào bất cứ chỗ nào cũng có người nhặt được truyền thừa, tiếp theo càng không thể cứu vãn.
Thậm chí người thu được truyền thừa của Hoàng Long Sào phải lập ra lời thề tâm ma, trước khi chết cần phải bố trí càng nhiều truyền thừa hơn nữa.
Dẫn đến độc lưu lại vô cùng, quan niệm mỗi người như rồng đến nay vẫn không đứt...
Ngoài ra, trong nghìn năm này lại có ma đầu Huyết Hải nổi lên.
Ma đầu này không tạo phản chỉ ra lực giết người luyện pháp, đặc biệt thích con cháu thế gia. Dù sao con cháu thế gia có tu vi cao, một người còn hơn trăm nghìn người bình thường.
Lại có không gian thần bí âm thầm nổi lên, tự xưng là kế thừa di sản của Tiên Chủ Không Gian năm đó, nhưng không chiêu mộ người luân hồi mới mà phát triển trở thành chợ đêm lớn nhất nhì Đại Tân, âm thầm dành ủng hộ cho rất nhiều người phàm.
"Trong báo tin tức sáng hôm nay, Thục Trung Quận có phản loạn, có một phản quân đã chiếm lĩnh Thục Trung Thành..."
Vương Tư Tồn nói.
"Không ngờ có thể chiếm được Thục Trung?"
Phương Tịch có phần kinh ngạc:
"Xem ra phản quân lần này không thể khinh thường được đâu. Có lẽ bọn họ có tồn tại cấp Hợp Thể, Đại Thừa…"
Cao thủ như vậy, môn phiệt không lấy ra nội tình, căn bản khó có thể thu thập.
"Đúng vậy. Bởi vậy bệ hạ chuẩn bị tổ chức đại triều hội, bàn bạc xem nên đối phó thế nào..."
"Lần này lão tổ Vương gia ta cũng sẽ xuất hiện."
Vương Tư Tồn nói.
"Thì ra là thế..."
Phương Tịch mỉm cười, trong lòng lập tức biết rõ.
Lão tổ Vương gia và Mã gia đều là Kim Tiên ban đầu từng bao vây tấn công hắn chuyển thế.
Lúc này, bọn họ chắc hẳn hoàn toàn khám phá được cản trở của Phàm Nhân Pháp, thành tựu cảnh giới Tiên Nhân?
“Chỉ tiếc... Các ngươi không biết trong Phàm Nhân Pháp cũng có bẫy lớn. Nếu có người thành Thần Tiên và Quỷ Tiên, vậy sẽ có việc vui lớn. Cho dù là Nhân Tiên... cũng không có hy vọng thành tựu Đạo Quân.”
“Tuy Kim Tiên có thủ đoạn tuyệt diệu, có thể suy diễn quá khứ và tương lai... Nhưng Phàm Nhân Pháp suy diễn dưới Tiên Nhân có thể không sai sót, chỉ sợ cao hơn cảnh giới Tiên Nhân một tầng lại khó...”
Thật ra, trong khoảng thời gian Phương Tịch đảm nhiệm sơn trưởng Thái Học, cũng đang thu thập tinh túy Phàm Nhân Pháp ở thế giới này.
Hắn muốn xem thử dựa vào một phần Hỗn Nguyên Quyết, Tiên Nhân ở đây có thể suy diễn ra loại pháp môn tuyệt diệu nào.
Đây cũng được xem là hấp thu trí tuệ của đám Tiên Nhân trên Thục Sơn, tăng thêm lợi ích của bản thân.
"Xem ra lần này quá nhiều mối họa. Trong phản quân không chỉ có Hợp Thể Đại Thừa, thậm chí có khả năng có Nguyên Thần ở phía sau thúc đẩy..."
Vẻ mặt Phương Tịch nghiêm trọng, trong lòng lại thầm cười.
Hắn rất quen thuộc với Nguyên Thần này, đó là vị chân truyền Huyết Hải thu được năm đó.
Bây giờ, hắn cuối cùng đã luyện thành Huyết Ma Nguyên Thần, phải cả thiên hạ thành ma.
...
Ở hoàng cung Đại Tân, chín tầng cung điện lần lượt mở ra.
Tiếng chuông ngọc khánh âm vâng lên vang lên.
Từng triều thần mặc trang phục cổ, trong tay cầm ngọc hốt, bước chân có vẻ chậm nhưng thực ra rất nhanh, tiến vào Thiên Nguyên Điện ở vị trí trung tâm nhất.
Phương Tịch làm sơn trưởng của Thái Học, không cao không thấp cũng có một chức ngũ phẩm, có thể xen lẫn trong một đám triều thần, lẳng lặng nhìn thiên tử làm màu.
Thiên tử Đại Tân trên người mặc cổ̀n phục, đầu đội Bình Thiên Quan mười hai chuỗi trân châu, ngồi ngay ngắn trên ngai vàng.
Từng cấm pháp kỳ lạ tràn ngập trong cung điện, ngay cả tu sĩ Hợp Thể, Đại Thừa cũng thầm rét lạnh.
"Hoàng tộc Đại Tân, từ vị Kim Tiên ban đầu chuyển thế đến nay vẫn làm hoàng đế mấy chục năm..."
"Bây giờ chỉ sợ vị lão tổ tông Hoàng gia này cũng đột phá thành tiên đi?"
Phương Tịch thờ ơ lạnh nhạt.
"Các vị ái khanh có việc thì tấu, không việc bãi triều..."
Giọng nói của thiên tử Đại Tân vang lên như sấm, vang vọng trong đại điện, rõ ràng cũng là một vị chân tu tu luyện thành công.
"Bệ hạ, thần có bản tấu..."
Một tu sĩ Mã gia bước ra:
"Thục Trung bị chiếm đóng, bị Hắc Kỳ Quân chiếm đoạt, triều đình nên nhanh chóng phái người dẫn binh dẹp loạn..."
"Có thể!"
Thiên tử Đại Tân dường như suy nghĩ một lúc mới nói tiếp:
"Ái khanh cảm thấy người nào có thể gánh vác trách nhiệm nặng nề này?"
"Quân chủ Hắc Kỳ Quân dường như là tu sĩ Đại Thừa... Phía sau còn có Huyết Hải lão ma giúp đỡ, thần tiến cử Mã Hành Vân Mã đại nhân..."
Một lời vừa nói ra, tất cả mọi người đều nhìn về phía lão già mặt ngựa đứng hàng đầu trong đám đại thần.
Người này chính là gia chủ Mã gia, Mã Hành Vân, bây giờ đang đảm nhiệm chức Thái úy.
"Mã khanh... Ta nghe nói trước đây Mã gia có Cửu Trọng Tiên Lôi xuất hiện, chắc hẳn lão tổ Mã gia sẽ chia sẻ nỗi lo cho trẫm mới phải..."
Thiên tử Đại Tân khẽ cười một tiếng và nói.
“Quả nhiên, trong những Tiên Nhân chuyển thế cũng không đoàn kết chắc như thép...”
Phương Tịch trà trộn ở trong quần thần, nhìn từng cảnh tượng như vậy, cảm thấy rất thú vị.
Mấy vị Kim Tiên chuyển thế co đầu rút cổ ở trong hoàng cung, thường ném ra một vài quân cờ trong đại trận môn phiệt tới thử lẫn nhau, so đấu quyền mưu.
Ngược lại rất phù hợp với ấn tượng trước sau như một mà hắn bấm tay tính toán được về Tiên Nhân đời này.
Cũng chỉ có hắn dựa vào Chư Thiên Bảo Giám che chở, mới có thể không nằm trong tính toán, thậm chí bện một tầng nhân quả giả tạo, có khả năng đường hoàng làm quần chúng ăn dưa xem cuộc vui.
"Thần... Tuân chỉ!"
Vị gia chủ Mã gia này chỉ là tu vi Hợp Thể, thần niệm vô cùng linh hoạt, chỉ thoáng cái đã không biết quyết định ra bao nhiêu hiệp nghị với Vương gia cùng hoàng thất. Lúc này, hắn mới thản nhiên ra khỏi hàng, hành lễ cúi đầu. Dáng vẻ và phong thái của hắn đều vô cùng tiêu sái, khiến cho người ta cảm phục.
Đúng lúc này, đôi mắt một vị Chấp Kim Ngô cầm Kim Qua Chùy trong tay đứng bên cạnh tự nhiên lóe lên ánh sáng màu đỏ tươi, lập tức giơ cao Kim Qua Chùy đập xuống.
Dưới một chùy này, không ngờ còn có tiếng sấm sét kèm theo. Phương Tịch còn mơ hồ nhìn thấy từng thần quang biển máu bay ra, gia tăng cho uy lực của Kim Qua Chùy.
"Hả?"
Gia chủ Mã gia kinh hãi, đang chuẩn bị thi triển pháp lực chống đỡ, bỗng nhiên hắn cảm thấy pháp lực trong cơ thể không thể vận chuyển.
Lúc này, hắn mới chợt nhớ ra, Thiên Nguyên Điện là nơi thiên tử triệu kiến thần tử. Trước đây, lúc xây dựng chỗ này còn cố ý tăng thêm cấm chế, nghiêm cấm các đại thần tử thi triển thuật pháp trong điện.
Trong tay áo hắn lập lòe một linh phù màu tím vàng, lại muốn phá vỡ tầng pháp cấm này.
Nhưng chỉ trong một phần ngàn của chớp mắt, đã quá muộn rồi.
Thần quang biển máu xâm nhập trong cơ thể hắn, khiến khí mạch quanh người hắn bị khóa lại. Trong đan điền khí hải, một vị Nguyên Anh kinh hãi nhìn vô số biển máu vọt tới, linh bảo và pháp lực hộ thể đều bị ánh sáng máu hao mòn. Hắn kêu thảm một tiếng, hóa thành một bãi mủ máu.

Chương 1728: Con Mồi (2)
Bên ngoài!
Trong ánh mắt sợ gần chết của tất cả thần tử, vị Chấp Kim Ngô kia hạ chùy xuống, lập tức đập trúng gáy của Mã thái úy đang bái cảm tạ thiên ân.
Ầm!
Vị Mã thái úy này lập tức nát óc, chết không thể chết thêm.
"Hộ giá!"
"Không xong rồi, trong điện này thiết lập trận pháp cấm chúng ta ra tay..."
Mắt thấy gia chủ Mã gia lập tức bị đập chết, tất cả thần tử lập tức kinh ngạc.
Trong đó thậm chí có người có tâm tư xấu xa, vẻ mặt kinh ngạc nghi ngờ nhìn chằm chằm vào thiên tử đang ngồi ở trên cao, cho rằng thiên tử muốn ra tay với thế gia!
"Lớn mật!"
Nhưng trong phút chốc, thiên tử Đại Tân lại tức giận quát một tiếng.
Hắn làm chủ trận pháp, là tu sĩ duy nhất trong điện này có thể vận dụng pháp lực.
Lúc này, hắn vừa hô lên, một thanh Ngọc Như Ý màu vàng bay ra, trong chớp mắt đã hóa thành một con Giao Long màu vàng.
Con Giao Long này có vảy màu vàng, long trảo lạnh lẽo, vị trí hai mắt rồng chính là vòng xoáy sấm sét, trong râu rồng dường như có vô số phù văn di chuyển.
"Gào!"
Giao Long chợt ấn long trảo xuống, lập tức nghiền nát Chấp Kim Ngô kia thành thịt nát.
Nhưng từ trong thịt nát lại có một bóng máu hiện ra, di chuyển khắp nơi và lựa chọn, lao tới một quan văn tam phẩm.
Quan văn kia kêu thảm một tiếng, máu thịt lập tức biến mất, ngay cả Nguyên Anh cũng bị ăn mòn.
"Là Huyết Thần Tử của Huyết Hải lão ma!"
Ánh mắt gia chủ Vương gia dao động, trên thân cháy lên một phù lục. Tiếp theo, hắn khép hai ngón tay thành kiếm chỉ và chém một cái.
Một ánh kiếm thông thiên triệt địa lập tức lao về phía Huyết Thần Tử kia.
Thiên tử Đại Tân nhìn thấy cảnh tượng này, trong đôi mắt lại lóe lên vẻ giận dữ.
Đại Tân và môn phiệt cùng trị thiên hạ, không có khả năng vui đùa!
Trên thực tế, bất luận là Vương gia hay Mã gia đều có cách có thể vòng qua quyền hạn của trận pháp.
Chỉ là gia chủ Mã gia sơ suất, lúc này mới bị Huyết Thần Tử ám toán.
Phụt!
Huyết Thần Tử vốn không bị công pháp thuộc tính ngũ hành và sấm sét kìm chế.
Nhưng ở dưới một ánh kiếm này, không ngờ hắn kêu thảm một tiếng, hình như bị một kiếm ý vô thượng chém hết tất cả những ý nghĩ ma đạo tàn nhẫn, ác độc.
"Vương đại nhân phát ra thần uy!"
Một đám bá quan văn võ thấy thế, lúc này mới an tâm, tiếp theo lại đầy căm phẫn nói:
"Huyết Hải lão ma kia, quả nhiên vô sỉ... không ngờ hắn lại giết gia chủ Mã gia. Cho dù phải lục soát khắp thiên địa, cũng phải bắt hắn về tiêu diệt..."
Dưới Cửu Phẩm Trung Chính Chế, phần lớn nhân tài được chọn ra đều có tố chất bình thường, ngoại trừ rất ít người, tất cả đều chỉ biết nói suông mà thôi.
Lúc này, sinh mạng bị uy hiếp, tất cả đều tức giận.
Ầm ầm!
Mà lúc này, một khí cơ bỗng nhiên phóng lên cao, rẽ ra mây trời, khiến bầu trời xanh thẳm một màu.
Một thanh khí uốn lượn lao đến, rơi vào chính giữa đại điện và hiện ra gương mặt một nam tử trung niên uy nghiêm.
"Lão tổ tông..."
Thiên tử Đại Tân nhìn thấy cảnh tượng này, lập tức cung kính hành lễ.
Phương Tịch nhận ra người này là một Kim Tiên chuyển thế năm đó đã bao vây tấn công mình!
“Quả nhiên đã thành tiên...”
“Không chỉ có vậy, hình như còn đang phỏng đoán đạo Kim Tiên Nguyên Thần?”
“Kết hợp tinh hoa của hai Đại Thiên Thế Giới, quả nhiên khiến những Kim Tiên vô vọng với đại đạo lại có một khả năng thành Đạo Quân...”
Người có thể phi thăng thành Kim Tiên thật ra đều là người có vận khí lớn trong Thục Sơn.
Thế nhưng muốn thành Đạo Quân vẫn rất xa vời.
Bởi vậy, khi bọn họ nhìn thấy được dường như có con đường tắt, mới có thể không nhịn được chuyển thế đầu thai, thử một lần.
Dù sao đối với tu luyện sĩ ở Đại Thiên Thế Giới này, chuyển thế không phải là chuyện gì khó.
Thậm chí nếu thử đi nhầm đường, cùng lắm thì chuyển thế một đời khác, đi lại con đường cổ tiên, cộng thêm bố trí trước đó cùng với đệ tử môn nhân giúp đỡ, hắn vẫn có khả năng rất lớn thành lại Kim Tiên!
“Vốn như vậy cũng không sai, nhưng... Ta tới rồi!”
Trong lòng Phương Tịch thầm cười lạnh.
Đúng lúc này, lại có một khí tức cuồn cuộn lao tới, hiện ra một vị Tiên Nhân mặc áo bào đen.
"Mã đạo hữu..."
Lão tổ Hoàng thất nhìn thấy Tiên Nhân áo bào đen thì lập tức cười nói:
"Ngươi cũng tới à?"
"Huyết Ma gây loạn, ta không thể không tới!"
Tướng mao của Tiên Nhân Mã gia thanh tú, thoạt nhìn chỉ là một thiếu niên mười sáu mười bảy tuổi, trong tay thưởng thức một ánh kiếm giống như thủy tinh vậy.
Lúc này kiếm ý thiên tâm, theo gió chuyển động.
Hàng nghìn hàng vạn ánh kiếm mạnh mẽ bạo phát, lập tức chém nát một chỗ hư không.
Xôn xao!
Một sông máu hiện ra, Huyết Hải Chân Thủy vô tận lao ra, giống như muốn ăn mòn vạn vật trong thiên địa, biến hoàng cung này cũng thành một huyết ngục tuyệt địa.
"Huyết Hải lão ma!"
Tu sĩ ở đây lần lượt kinh ngạc kêu lên, một vài tu sĩ cấp thấp nhìn thấy Huyết Hải Chân Thủy này, thậm chí bị câu dẫn thất tình lục dục trong lòng, sinh ra nhiều tâm ma... Trong lúc vô tình lại luyện mình thành Huyết Thần Tử!
Huyết Hải Chân Thủy được gọi là Chân Thủy ăn mòn hàng đầu trong vũ trụ, không chỉ ăn mòn đối với pháp bảo phi kiếm, còn ăn mòn đạo tâm!
"Ha ha..."
Trong biển máu, một người thanh niên với dáng vẻ âm u lạnh lẽo, mặc áo bào đen hiện ra, trong tay hắn cầm một cây cờ phướn màu máu, lộ vẻ đáng tiếc:
"Ta vốn còn định bắt lấy một vị Nguyên Thần để chế luyện Huyết Hải Phiên của bản lão tổ, không ngờ lại có hai vị Tiên Nhân, thật sự hơi khó làm..."
Tuy hắn nói thì nói như vậy, nhưng Huyết Hải Chân Thủy vô tận vẫn đang không ngừng ăn mòn xung quanh.
Lão tổ Hoàng thất nhíu mày, từng Cửu Thiên Thanh Tiêu Thần Lôi hạ xuống.
Lôi quang này đều là màu xanh thẫm mang theo lực phá tà, rơi vào quảng trường bạch ngọc, giống như một luyện ngục sấm sét.
Biển máu vô tận bị bốc hơi lên, từng Huyết Thần Tử vô ảnh vô hình trong đó bị chôn vùi, phát ra tiếng kêu thảm thiết.
Thậm chí, ngay cả những tu sĩ đạo tâm bị ảnh hưởng, bị luyện hóa thành Huyết Thần Tử cũng bị sấm sét mạnh mẽ hóa thành tro tàn!
Ở dưới Tiên Nhân đấu pháp, cho dù là tu sĩ Hợp Thể, Đại Thừa cũng giống như con kiến hôi!
Sắc mặt thiên tử Đại Tân tái nhợt, hắn dựa vào trận pháp và bảo vật bảo vệ, trốn về phía xa từ lâu.
Trong đôi mắt Tiên Nhân Mã gia đầy sát khí lẫm liệt, hắn bỗng nhiên đâm ra một kiếm.
Khí tức của kiếm sát vô tận tràn ngập thiên địa, kết hợp với kiếm cương tiên thiên, diễn hóa ra chân ý lưỡng nghi, âm dương, sinh tử, không ngờ hắn đã tu luyện kiếm thuật đến một cảnh giới không thể tưởng tượng nổi!
Dù sao hai vị này cũng là Kim Tiên chuyển thế, cho dù bây giờ đi theo Phàm Nhân Pháp chưa hồi phục tất cả tu vi, vẫn không thể khinh thường.
May là bây giờ bọn họ chưa hồi phục tất cả tu vi, bằng không với cảnh giới cổ pháp của Huyết Hải lão ma không chừng đã sớm bị chém.
Kiếm khí cương sát hợp nhất huy hoàng, một tinh quang rẽ ra vô số Huyết Hải Chân Thủy ô uế, đâm thẳng về phía Huyết Hải lão ma.
Huyết Hải lão ma phát ra một tiếng rít gào chói tai.
Trong tiếng rít gào này hình như còn có vô số tiếng chú ngữ bị ép lại.

Chương 1729: Đại Chiến
Tiếp theo, Huyết Hải Phiên trong tay hắn tự động bảo vệ chủ, thi triển ra vô số Huyết Hải Chân Thủy, hóa thành một quái vật toàn thân đỏ ngầu, có chín đầu chín đuôi.
Mỗi cái đầu của con quái vật này đều phát ra thiên phú thần thông kinh người, không ngờ cắn chặt lấy tinh quang kia.
Rắc!
Trong âm thanh khiến cho người ta ê răng, tinh quang kia nứt ra, trong đó hiện ra một thanh phi kiếm giống như thủy tinh.
Tinh túy của từng luồng Huyết Hải Chân Thủy hóa thành vô số sợi tơ, muốn xâm nhập vào bên trong thanh phi kiếm này.
Không chỉ có vậy, từng sợi tơ đỏ còn không ngừng tản ra ngoài.
Cho dù tu sĩ Đại Thừa bị tơ đỏ này xẹt qua, pháp thể và Nguyên Anh đều sẽ lập tức bị chém đứt, tiện thể mang theo pháp lực tinh huyết làm ô nhiễm.
Đây chính là một môn pháp thuật cực kỳ ác độc - Vạn Hồn Huyết Tơ!
Lão tổ Hoàng thất gào to một tiếng, tiên khí có hình dáng của bầu rượu trong tay bỗng nhiên phát ra ánh sáng rực rỡ.
Tiếp theo, từng lực hút khủng khiếp hiện ra, khiến Huyết Hải Chân Thủy hình thành vòi rồng, giống như từng con Huyết Long bị nuốt vào trong bầu rượu.
"Thôn Hải Hồ?"
Trên mặt Huyết Hải lão ma lóe lên vẻ trịnh trọng.
"Huyết Hải lão ma... Ngươi cố ý nhiễu loạn triều hội, ép hai người chúng ta hiện thân... Nhưng thật ra là để phối hợp với hành động của Hắc Kỳ Quân?"
"Bây giờ vị quân chủ Hắc Kỳ Quân kia chắc hẳn đang mưu đồ chuyện lớn, thậm chí đang cố đột phá Nguyên Thần cảnh?"
Lão tổ Hoàng thất cười lạnh nói:
"Đáng tiếc... Ngươi lại không muốn biết Vương đạo hữu đi đâu à? Cho dù quân chủ Hắc Kỳ Quân có ngươi và nữ tiên chủ nắm giữ Tiên Chủ Không Gian kia ủng hộ, lần này tất nhiên sẽ không có cách nào thành tiên!"
Hắn phất tay, ảo ảnh một con chân long hiện ra. Nó nhe nanh múa vuốt, lao về phía con huyết thú chín đầu chín đuôi kia.
Ở bên trong ảo ảnh Chân Long lại ngưng tụ ra từng phù văn.
Lực pháp tắc cuộn trào mãnh liệt, vô số sợi tơ, dây xích, dây xích, thậm chí các loại ảo ảnh với màu sắc khác nhau dây dưa với nhau.
"Lão tổ Vương gia... đi ngăn chặn quân chủ Hắc Kỳ Quân?"
Huyết Hải lão ma nghe vậy thì nhất thời biến sắc, tiếp theo lại cười lạnh:
"Cho dù là vậy thì tính sao? Bản tọa chẳng qua tiện tay phối hợp thôi, chỉ cần có thể bắt một vị Nguyên Thần, Huyết Hải Thần Công của lão phu nhất định có thể tiến nhanh!"
Hai tay hắn bấm pháp quyết, con huyết thú chín đầu chín đuôi ầm ầm nổ tung, hóa thành từng sông máu thần lôi quét ngang bốn phương!
Từng tòa cung điện bị hủy diệt, vô số tu sĩ cung nữ đều hóa thành bột mịn!
...
"Lui lại!"
Một đám tu sĩ chật vật lùi lại.
Phương Tịch xen lẫn trong đó, vẻ mặt không hiểu.
Hắn bỗng nhiên nhìn về một chỗ hư không, trên mặt lộ vẻ vui mừng.
Hừng hực!
Từng ngọn lửa bốc lên tận trời cao. Không biết từ khi nào, xung quanh đã bốc cháy, bỗng nhiên có từng nhóm người hình thành quái tượng khác nhau.
Một tầng là lửa lớn khắp trời, cũng chính là một bát quái tiên thiên giam cầm biển máu ở trong đó.
Dưới lửa cháy khủng khiếp, cho dù là Huyết Hải Chân Thủy cũng đang không ngừng bốc hơi lên.
"Đô Thiên Liệt Hỏa Đại Trận của Hoa Sơn Phái thượng cổ? Vương gia Lão Quỷ, ngươi quả nhiên không đi... Các ngươi đang gạt ta?"
Từ trong Đô Thiên Liệt Hỏa Đại Trận truyền ra giọng nói có phần tức giận của Huyết Hải lão ma.
Từng tầng lửa cháy ngưng tụ thành thân hình một tu sĩ mặc áo bào màu vàng.
Người này tiện tay chỉ một cái, lực pháp tắc thuộc tính hỏa điên cuồng phun ra, phối hợp với nhau tạo thành từng con Hỏa Xà, Hỏa Long, Hỏa Phượng... cùng bao vây tiêu diệt Huyết Hải Chân Thủy:
"Ta thực sự phái ra một hóa thân đi tới Thục Trung... Trên thực tế, vị nữ tiên chủ kia vẫn chưa thành tiên, bởi vậy không ngăn cản được lão phu."
"Cạm bẫy... Sao?"
Huyết Hải lão ma cười dữ tợn một tiếng, dáng vẻ càng thêm điên cuồng.
Đúng lúc này, trong hư không có ánh kiếm vô hình lóe lên.
Kiếm giống như sét đánh, thoáng cái lại xẹt qua cơ thể của lão tổ Vương gia.
Trên mặt Tiên Nhân Vương gia này còn lộ vẻ nghi ngờ, đã bị chia thành hai đoạn.
Một nguyên thần hiện ra, hình giống như mặt trăng. Hắn còn muốn nỗ lực giãy giụa, lại bị Thái Ất Vô Hình Kiếm trực tiếp chém thành từng mảnh.
Thiên tử Đại Tân và bá quan văn võ kinh ngạc nhìn thấy vị sơn trưởng Thái Học kia thản nhiên rút ra một thanh phi kiếm, lại chém lão tổ Vương gia, trên mặt ai nấy đều lộ vẻ khó tin.
"Hư không!"
"Thời gian!"
"Sinh Tử!"
Phương Tịch tiện tay chỉ một chỉ, Tư Thần và Sinh Tử Phi Kiếm liên tiếp bay ra, lao thẳng về phía lão tổ Hoàng thất và Tiên Nhân Mã gia!
Vào giờ phút này, thiên địa dường như đều dừng lại.
Từ trên Thiên Giới cao tít, từng ánh mắt nhìn xuống...
"Vực Ngoại Thiên Ma, quả nhiên là ngươi!"
Lão tổ Hoàng thất và Tiên Nhân Mã gia nhìn thấy Phương Tịch rút thanh kiếm ra, trên mặt bọn họ lại mỉm cười.
Hư không mở ra, lại có ba vị Kim Tiên hiện ra.
Khí tức quanh thân ba vị Kim Tiên mạnh mẽ, ánh sáng nguyên thần thấm nhuần vạn cổ, dẫn theo Kim Tính vạn kiếp không tan, rõ ràng vẫn chưa chuyển thế, vẫn duy trì thần thông pháp lực Kim Tiên đỉnh phong!
Trong đó có một tồn tại có khí tức đan xen thật giả, chỉ nhẹ nhàng điểm một cái lại có một tia sáng màu vàng hiện ra, biến ảo ra kim đăng, thiên hoa, liên hoa màu vàng...
Một tòa Lưỡng Nghi Nhất Khí Cửu Cung Tu Di Đại Trận hiện ra, tuy có cùng một mạch với Trận Sơn Đại Trận của Thục Sơn, nhưng ảo diệu bên trong lại vượt xa Tiên Thiên Nhất Khí Thái Cực Đồ.
Địa Hỏa Phong Thủy cuốn ra, bỗng nhiên hóa thành bụi.
Ở trong trận này hình như đều là Sinh Tử Huyễn Diệt, thậm chí Hồng Hoang thượng cổ chẳng qua cũng chỉ là bụi bặm!
Huyết Hải lão ma vốn định nhân biến cố rung trời này để trốn chạy, kết quả bất luận thân hóa huyết hải, thậm chí cảm ứng Huyết Thần Tử bên ngoài thế nào, cũng khó có thể chạy trốn.
Trong lúc hắn đang lộ ra vẻ mặt khó hiểu, biển máu rộng bao la hóa thành bụi bặm bị một vị Kim Tiên nhẹ nhàng nắm lấy, chỉ lắc một cái, từng tiên quang thái thanh lại hoàn toàn luyện hóa hắn.
Cùng lúc đó, vô số Huyết Thần Tử trong nhân gian đều kêu thảm một tiếng, thình lình cùng hình thần câu diệt!
Vị Nguyên Thần luyện ma đạo này là tồn tại gần như bất tử bất diệt lại dễ dàng thân chết đạo tiêu!
"Thục Sơn lão tổ!"
Phương Tịch nhìn thấy hai thanh phi kiếm của mình bị hai vị Tiên Nhân khác đỡ được, trong lòng không kinh sợ còn lấy làm mừng. Hắn nhìn về phía vị Kim Tiên mi trắng tung bay, tiên phong đạo cốt ra tay lúc đầu nói:
"Ngươi quả nhiên đã xuất hiện..."
Lần trước, mình bị bao vây tấn công, vị Thục Sơn tổ sư này khai phái, đã từng lấy thân Kim Tiên phi thăng chính là chủ lực!
"Xem ra, các ngươi đã sớm biết chuyện ta âm thầm làm mưa làm gió... Lần này ngoài mặt là câu Huyết Hải lão ma, nhưng thật ra là đang câu ta..."
Phương Tịch cười ha hả:
"Chỉ tiếc... Ta đã không phải là ta lúc trước."
Hắn đưa tay điểm một điểm, Tư Thần và Sinh Tử Phi Kiếm vốn bay ngược về phía sau lại dung hợp với Thái Ất Vô Hình Kiếm, hóa thành một tòa Tiểu Tam Kỳ Kiếm Trận.
"Đô Thiên Liệt Hỏa, Thổ Đức, Thanh Hòa, Thuần Quân, Thu Thủy..."
Phương Tịch tiện tay chỉ tay, trong ánh sáng màu bạc lập lòe, từng thanh phi kiếm cấp thuần dương hiện ra, hóa thành Ngũ Hành Kiếm Trận.

Chương 1730: Đại Chiến (2)
Đại ngũ hành thêm tiểu tam kỳ, Bát Kiếm Tề Phi là vì Bát Môn Kiếm Trận!
Từng cửa trận hiện ra, trong khoảnh khắc vô số kiếm khí lại san bằng hoàng cung thành bình địa.
Thiên tử Đại Tân, bá quan văn võ vốn bỏ chạy thục mạng... Đều hóa thành bột mịn!
"Quả là trận này..."
Thục Sơn lão tổ nhíu lại. Vực Ngoại Thiên Ma này bất tử bất diệt, cho dù lần trước có Đạo Quân âm thầm ra tay, muốn lấy Nghịch Tam Thế Luân Hồi Pháp thông qua hóa thân giết chết bản tôn của hắn cũng không thể làm được, trái lại bị cắn trả.
Thậm chí cuối cùng còn chẳng đoạt được thanh nào trong tám thanh phi kiếm thuần dương này.
Phải biết rằng, phần lớn trong đó đều là tài sản của Thục Sơn hắn!
Khi đó, bọn họ đã biết Vực Ngoại Thiên Ma này nhất định sẽ có ngày trở về, đồng thời đã sớm chuẩn bị.
"Mong đạo hữu dừng bước!"
Trong hai vị Kim Tiên khác, một vị nữ tiên cười dài và lấy ra một viên Ngũ Thải Thạch.
Từ trên tiên thạch này bỗng nhiên phát ra tiên khí thần quang nguyên từ khủng khiếp, từng thanh phi kiếm hình như bị ảnh hưởng, ánh kiếm cũng trở nên không ổn định.
"Lấy Lưỡng Nghi Nhất Khí Cửu Cung Tu Di Đại Trận khống chế Địa Hỏa Phong Thủy, lại có Ngũ Thải Thạch này ảnh hưởng phi kiếm... Quả nhiên là phân phối lần trước."
Phương Tịch cười giễu cợt.
"Đáng tiếc mất đi Vương gia đạo hữu... Chẳng qua hắn bị vây khốn ở kiếm đạo, cho dù chuyển sang tu luyện Phàm Nhân Pháp vẫn khó thành công, không bằng chuyển thế một lần nữa..."
Vị Kim Tiên cuối cùng có gương mặt xanh đen, dáng người cao gầy thản nhiên nói.
Trong cuộc chiến Kim Tiên ở đây, lão tổ Hoàng thất và Tiên Nhân Mã gia chỉ dám lùi đến phía sau ba vị Kim Tiên, lấy ra bảo vật mình đã từng chế luyện để bảo vệ bản thân.
"Thật không?"
Phương Tịch cười ha ha, trên mặt thoáng hiện vẻ kỳ lạ:
"Nếu họ Vương kia còn có thể chuyển thế, tên của ta viết ngược!"
Lời này vừa nói ra, ba Kim Tiên không khỏi biến sắc.
Thục Sơn lão tổ bấm ngón tay tính toán, trong đôi mắt lại hiện ra sự sợ hãi:
"Chân Linh của Vương tiên hữu… chưa vào luân hồi?"
Tiên Nhân Thục Trung đã từng có thể biết bấm tay tính toán.
Đương nhiên, bọn họ tính không ra Phương Tịch, bằng không chắc hẳn sẽ biết được hôm nay chính là cục diện chết!
"Các ngươi câu ta lại không biết ta cũng đang câu các ngươi ra... Nếu ta không ra mặt, làm sao có thể dụ các ngươi đều hiện thân?"
Phương Tịch cười ha hả, năm ngón tay bắn liên tục.
Từng đạo chủng pháp tắc hiện ra.
Kim Mộc Thủy Hỏa Thổ, thời gian, hư không, sinh tử!
Tám đại pháp lại lặng lẽ dung hợp với tám thanh phi kiếm, tiên khí thần quang nguyên từ trên Ngũ Thải Thạch kia đã không có cách nào làm được gì phi kiếm nữa.
Thậm chí, Bát Môn Kiếm Trận cũng bỗng nhiên bắt đầu biến hóa.
“Thật sự cho rằng nhiều năm như vậy, ta chỉ ăn cơm không à?”
“Tìm hiểu Thiên Bia Sơn do một vị Đạo Tôn để lại, Bát Môn Kiếm Trận đã sớm bị ta tăng lên mấy cấp... Thậm chí...”
Thần niệm của Phương Tịch vừa phát động, ngũ hành Kim Mộc Thủy Hỏa Thổ luân chuyển, hóa thành hỗn độn.
Tiếp theo, hư không và thời gian hiện ra, chỉnh đốn vũ trụ.
Pháp tắc sinh tử bỗng nhiên thay đổi, hóa thành pháp tắc luân hồi!
Luân hồi vừa ra, trong lòng Thục Sơn lão tổ và ba vị Kim Tiên không khỏi đau xót. Bọn họ biết, hôm nay không chỉ lão tổ Vương gia không may mắn, ngay cả bọn họ cũng khó có thể chạy trốn!
"Bát Môn Kiếm Trận, Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa... Là vì Kiếm Sinh Thiên Địa Đại Trận!"
"Có thể chết ở dưới một kiếm trận này của ta cũng là vinh hạnh của các ngươi!"
Tám đường ánh sáng hội tụ, giống như một Đại Thiên Thế Giới, bao quanh rất nhiều Tiên Nhân.
Phương Tịch cầm Thiên Địa Kiếm trong tay, nhẹ nhàng vung lên!
Thiên địa bỗng nhiên sinh ra, lại ầm ầm hủy diệt!
Các loại Mạt Pháp, tai kiếp, kiếp nạn vô cùng khủng khiếp lập tức hiện ra, nuốt lấy ba vị Kim Tiên và hai đại Tiên Nhân!
Lão tổ Hoàng thất và Tiên Nhân Mã gia vừa mới thăng cấp thành tiên, ở dưới kiếm trận này quả thật giống như con kiến hôi.
Bọn họ không hề sức phản kháng, lại hóa thành bột mịn.
Không chỉ có vậy, Phương Tịch nhẹ nhàng rạch một cái, hai luồng Chân Linh đã bị biến mất, không vào luân hồi!
Lưỡng Nghi Nhất Khí Cửu Cung Tu Di Đại Trận lập tức bị phá, tiếp theo là tảng đá năm màu kia.
"Đây là... Luyện lại Địa Hỏa Phong Thủy?"
Thục Sơn lão tổ nhìn thấy cảnh tượng này, chỉ có thể cười gượng, nhìn bản thân bị khí tức khủng khiếp của Mạt Pháp, suy kiếp thậm chí thiên địa đại phá diệt dây dưa, Kim Tiên pháp thể vạn kiếp không ma cũng bắt đầu sụp đổ, lộ ra Thái Thanh Nguyên Thần màu tím!
Tiếp theo, Phương Tịch lại chém ra một kiếm!
Thái Thanh Nguyên Thần kia lập tức tan thành mây khói, một luồng Chân Linh cũng biến mất!
"Đạo hữu, sao ngươi không phi thăng?"
Hai tay Nữ Kim Tiên bấm một kiếm quyết, một đường kiếm quang bay ra, cùng vị Kim Tiên có gương mặt xanh đen song kiếm hợp bích, hình như muốn ép Phương Tịch phi thăng Thiên Giới.
Nhưng tất cả những điều này đều vô dụng.
Trong tay Phương Tịch hiện ra một thanh phi kiếm mờ ảo, khẽ chém một cái.
Hai đường kiếm quang lập tức bị cắt đứt, tiện thể chém hai đại Kim Tiên phía sau...
"Quả nhiên... Trong Kim Tiên, ta là vô địch."
Phương Tịch thì thào một tiếng:
"Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa của Thiên Kiếm Lão Nhân quả nhiên lợi hại!"
Chỉ có điều, tuy Thiên Kiếm Lão Nhân có lĩnh ngộ trên phương diện pháp tắc khác lớn hơn, thâm thúy vượt qua Phương Tịch... Nhưng thiếu Luân Hồi Đạo Chủng mấu chốt nhất. Rất nhiều pháp chỉ xây dựng, khó có thể lưu chuyển, bởi vậy Đại Thiên Thế Giới diễn hóa thành chung quy có sơ hở.
Lúc này, tuy kiếm trận của Phương Tịch không đạt được uy lực như Thiên Kiếm Lão Nhân, lại càng hoàn thiện hơn, sau này càng có tiềm lực vô hạn hơn!
"Ân thù rõ ràng!"
Địa Hỏa Phong Thủy một lần nữa hội tụ, hóa thành một mảnh hư vô.
Vị trí hoàng cung ban đầu đã, sớm bị luyện hóa thành hạt cơ bản nhất của thiên địa, hình thành dòng chảy hư không đáng sợ.
Phương Tịch đặt chân ở trong hư không, bỗng nhiên ngẩng đầu nhìn trời.
Trên bầu trời đột nhiên có đôi mắt mở ra.
Đôi mắt màu tím, con ngươi lại hiện ra chút màu xanh, tản ra uy lực của Đạo Quân!
Lực pháp tắc vô tận hội tụ, hóa thành một bàn tay khổng lồ hình như lại muốn chụp xuống.
"Ha ha ha..."
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này lại vui sướng cười to. Sau lưng hắn, trong ánh sáng màu bạc lập lòe cũng thò ra một bàn tay.
Bàn tay này dường như là do pháp tắc luân hồi thuần túy hội tụ, Tiên Nhân bình thường liếc nhìn cũng sẽ lập tức rơi vào bên trong luân hồi, khó khăn tránh thoát.
Lúc này, bàn tay to bấm một ấn quyết, Luân Hồi Đạo Chủng hiện ra. Nó chỉ vừa rút, trong thiên địa lại có thêm một cái cối xay cực lớn khó có thể miêu tả, giống như bao phủ thiên địa nơi đây!
"Luân Hồi Bàn!"
"Đạo Quân?!"
Đạo Quân tím mắt đồng tử xanh truyền ra cảm giác kinh sợ.
Ầm ầm ầm!
Luân Hồi Bàn ầm ầm chuyển động, nó chỉ xoay một cái lại hoàn toàn xóa mờ bàn tay pháp tắc Đạo Quân kia.
Không chỉ có vậy, từng lực luân hồi còn theo dư âm giao đấu di chuyển ngược dòng tới bản thể của vị Đạo Quân này, khiến trên người đối phương thoáng hiện ra vết thương luân hồi, phải luân hồi ba đời mới có khả năng giải thoát...

Chương 1731: Chư Thiên Luân Hồi
"Ha ha..."
Phương Tịch cười lạnh, bàn tay to luân hồi chộp về phía Luân Hồi Bàn:
"Lấy tên Luân Hồi Đạo Quân, Tiên Nhân nơi này chuyển thế nhất định sẽ gian nan..."
"Không tốt!"
Vào giờ phút này, trong Thiên Giới có không biết bao nhiêu đại năng Phật Môn, Tiên môn giơ chân.
Thậm chí ở trong Luân Hồi Bàn lại có một bông hoa sen màu vàng nở rộ, hiện ra thân vàng của một vị Địa Tàng Vương Phật!
Sở dĩ tu luyện sĩ Đạo môn và Phật Môn có thể luân hồi giống như đi xe buýt, muốn lên thì lên cũng là vì có Luân Hồi Đạo Quân che chở!
Thậm chí ở sâu bên trong Luân Hồi Bàn còn có Đạo Tôn trấn áp!
Phương Tịch lại thản nhiên không chút lo sợ, mượn tiện lợi từ Luân Hồi Đạo Quân của bản thân, bàn tay to nắm lấy ảo ảnh Luân Hồi Bàn, năm ngón tay dùng sức muốn đập nồi của mọi người!
Rắc!
Một tiếng tiếng rạn vỡ vang lên, hình như hiện ra ở trên đầu tim của mỗi sinh linh.
Tiếp theo, trên Luân Hồi Bàn tự nhiên hiện ra một vết nứt.
Một ảo ảnh Luân Hồi Bàn loại nhỏ hiện ra, bị Phương Tịch cứng rắn bẻ gãy!
"Lớn mật!"
Từ chỗ sâu nhất của luân hồi bỗng nhiên hiện ra một bàn tay như ngọc.
Bàn tay này rộng lớn, mênh mông... Càng mang theo chân ý của đại đạo, chính là luân hồi đại đạo cao hơn pháp tắc luân hồi một cấp!
Thế nhưng ảo ảnh một mặt bảo giám bằng đồng hiện ra, khiến bàn tay đại đạo này dừng lại.
Ầm ầm!
Đạo Tôn ra tay đáng sợ tới mức nào?
Chúng sinh trong nhân gian chấn động, tiếp theo là đại lục vô cùng rộng lớn, tinh không, sông núi... đều hóa thành một đám hỗn độn, bị luyện hóa thành Địa Hỏa Phong Thủy...
Vô số chúng sinh hữu tình vô tình đều hóa thành bột mịn, tiếp theo trở về thành bản nguyên thiên địa, bắt đầu diễn hóa một lần nữa.
Nhưng Chân Linh của sáu vị Kim Tiên kia đã hoàn toàn biến mất không thấy...
Dưới Yêu Ma Thụ ở Địa Tiên Giới, Phương Tịch vuốt ve Huyễn Thế Kính trong tay, ở trong gương này không ngờ còn có từng Chân Linh chìm nổi.
Những Chân Linh này đặc biệt khác nhau, có cái thậm chí kèm theo chút Kim Tính bất diệt.
"Thục Sơn lão tổ, đúng lúc gom với một đám đệ tử Thục Sơn đã đủ số rồi..."
Hắn mỉm cười và lại nghĩ đến Luân Hồi Đạo Tôn cuối cùng ra tay, vẻ mặt không khỏi nghiêm nghị:
"Lực của đại đạo quả nhiên khủng khiếp..."
Cho dù vào giây phút cuối cùng, hắn mượn lực lượng của Chư Thiên Bảo Giám ngăn cản trong giây lát, bản tôn mới có thể toàn thân trở ra, nhưng Thân Ngoại Hóa Thân kia lại mất mạng.
Uy lực của Đạo Quân bình thường tất nhiên không thể bằng được Đạo Tôn.
Nếu không phải mượn Chư Thiên Bảo Giám, hắn thật sự khó có thể toàn thân trở ra.
"Chẳng qua, hóa thân tan biến cũng là chuyện tốt! Ta đúng lúc mượn Chư Thiên Bảo Giám tiến hành Đại Thiên Thế Giới luân hồi, trợ giúp ta tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo..."
Phương Tịch lẩm bẩm.
Ân thù của hắn ở Thục Sơn xem như đã kết thúc, thậm chí cuối cùng còn hãm hại tất cả Tiên Nhân ở thiên địa kia.
Sau khi bị hắn phát động, chỉ sợ pháp tắc luân hồi sẽ phát sinh biến hóa đáng sợ, sợ rằng sau này Tiên Nhân sẽ rất khó chuyển thế đầu thai.
Phương Tịch nghĩ tới đây, không khỏi nhìn một đá nửa đen nửa trắng trong tay.
"Mảnh vỡ Luân Hồi Bàn... là vật do pháp tắc đơn thuần ngưng tụ ra."
"Đặt ở Chân Tiên Giới, có thể được xem là bảo vật tiên thiên không?"
"Cũng may dựa vào ta là Luân Hồi Đạo Quân, lại mượn Chư Thiên Bảo Giám đánh bất ngờ mới có khả năng bắt được một khối như thế. Chờ đến sau này, Đạo Quân, Đạo Tôn ở Thục Sơn đã đề phòng, ta lại rất khó có thể làm được..."
Trên thực tế, không có Tiên Nhân nào nghĩ đến Phương Tịch là Luân Hồi Đạo Quân, thế mà còn chủ động đập nồi luân hồi, lúc này mới bị hại thảm.
Phương Tịch cũng hiểu rõ, trước khi mình đạt tới Đạo Tôn, tốt nhất không nên lại đi tới bên Thục Sơn nữa.
Bằng không kết quả nhất định sẽ không ổn!
Thậm chí có khả năng thiên địa kia sẽ phối hợp với rất nhiều Đạo Quân, Đạo Tôn... dụ lấy Chư Thiên Bảo Giám!
"Cũng may, cho dù là Đạo Tôn cũng không có cách nào cách vô số Đại Thiên Thế Giới tới truy bắt ta... Nhưng Đạo Quả thì chưa chắc."
"Đạo Quả giả không thể nói, không thể nghe, không thể miêu tả... Chính là tồn tại hợp với logic."
"Đạo Tôn Đạo Quân bình thường có thể sẽ trực tiếp khiến thế giới tiểu thiên, trung thiên căng nổ, nhưng Đạo Quả lại khác..."
"Bởi vậy nếu như Đạo Quả ra tay với ta, vẫn có khả năng trực tiếp hạ xuống Địa Tiên Giới."
Phương Tịch thở dài.
Điều quan trọng nhất bây giờ vẫn là tăng cường thực lực bản thân.
Hắn cầm lấy mảnh Luân Hồi Bàn này, cảm giác nó quả thật rất phù hợp với đạo chủng của bản thân.
"Vật này... chắc hẳn có thể dùng để luyện kiếm!"
"Luyện một thanh Luân Hồi Phi Kiếm thêm vào trong Bát Môn Kiếm Trận, biến tám cửa thành chín cửa!"
"Chín cũng là con số cao nhất, ngụ ý vô cùng..."
"Cửu Cung bố trí kiếm thành trận, có thể chân chính chứa lực Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa, khiến Kiếm Sinh Thiên Địa Đại Trận thật sự thành hình."
Trước đây, Phương Tịch thi triển Kiếm Sinh Thiên Địa Đại Trận, thật ra còn chưa hoàn toàn phát huy ra uy năng của nó.
Thứ nhất là vì hắn cảm ngộ rất nhiều pháp tắc còn không sâu, ít nhất so với Thiên Kiếm Lão Nhân chắc chắn là Tiểu Vu gặp Đại Vu.
Thứ hai chính là thực lực của bản thân chưa đủ, chỉ lấy Thân Ngoại Hóa Thân miễn cưỡng thi triển.
Thứ ba chính là thiếu một thanh Luân Hồi Phi Kiếm chịu lực, lấy pháp tắc sinh tử diễn hóa luân hồi chung quy vẫn thiếu một chút.
Bây giờ Phương Tịch đã nghĩ ra được con đường bù đắp.
"Một Đại Thiên Thế Giới đủ để chịu lực tất cả... Bởi vậy ta tích góp các trận đạo trước, kể cả Cửu Khúc Hoàng Hà Tam Hoa Tiên Trận đỉnh phong nhất cũng có thể dung nhập vào..."
Hắn vừa nghĩ đến đây lại nhẹ nhàng mở tay ra.
Một hố đen luân hồi hiện ra, pháp tắc luân hồi ở bên ngoài Thục Sơn hiện ra là Luân Hồi Bàn, nhưng ở Chân Tiên Giới và thế giới phía dưới chính là một hố đen.
Trong hố đen có vô số pháp tắc luân hồi nhộn nhạo, nuốt mảnh vỡ Luân Hồi Bàn vào.
Tiếp theo, lại bắt đầu lấy lực pháp tắc đánh bóng, bẻ cong nó... Trực tiếp hóa thành hình dạng và cấu tạo của một thanh phi kiếm.
Đạo Quân luyện bảo đã không câu nệ ở thủ pháp cấm chế gì nữa, chỉ cần rót vào đạo vận.
Nếu chỉ bỏ ra rất nhiều thời gian và tâm huyết lại có khả năng chế tạo ra một món đạo khí, thành bảo vật chứa đạo của Đạo Quân!
Ví dụ như Phương Tịch bây giờ, nếu như hắn bằng lòng bỏ ra số lượng lớn thời gian và tâm huyết in dấu Luân Hồi Đạo Chủng ở trong kiếm phôi của thanh Luân Hồi Phi Kiếm này, nó sẽ hóa thành một thanh phi kiếm Đạo Khí.
Bàn về giá trị, nó ẽ vượt xa Huyễn Thế Kính.
Tuy nhiên, hắn căn bản sẽ không bỏ gốc lấy ngọn như vậy.
Lúc này, thần thức của Phương Tịch ôm Nguyên Thủ Nhất, thần niệm và Chư Thiên Bảo Giám tương hợp từng tấc, chỉ thấy được vô số Đại Thiên Thế Giới.
"Con đường của Đạo Tôn lại ở trong đó."
Mắt hắn hơi sáng lên.
“Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo chính là Chân Linh bất diệt, có thể tùy ý gửi hồn người sống ở bất kỳ đại đạo huyền ảo Đại Thiên Thế Giới phương nào.
Với cảnh giới pháp tắc của hắn bây giờ, vốn căn bản khó có thể đạt tới.

Chương 1732: Con Hồ Ly Già Đào Mộ
Nhưng dựa vào Chư Thiên Bảo Giám, hắn làm được chuyện này dễ như trở bàn tay.
Đến lúc đó, hắn trái lại có thể tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi, lợi ích tăng lên rất nhiều.
Chính là Phương Tịch suy diễn đi ra, có thể thành tựu con đường Đạo Tôn nhanh nhất!
"Đi thôi!"
Hắn khẽ thở dài, dưới tác dụng của Địa Tiên Bất Diệt Pháp và bí thuật Nhất Hóa Tam Thanh, một luồng Chân Linh mờ ảo bị hủy diệt ở Thục Sơn Thế Giới lại hiện ra.
Lần này, luồng Chân Linh này không mang theo lực lượng, bị ánh sáng trắng bạc của Chư Thiên Bảo Giám bao quanh, tiếp theo biến mất không thấy bóng dáng...
...
Bóng đêm tối tăm.
Mọi âm thanh đều biến mất.
Trong một chỗ bãi tha ma.
Trên dây leo khô già là một con cú mèo mắt màu xanh lục. Nó đang nhìn từng đốm nửa u ám trên ngôi mộ.
Sàn sạt!
Bỗng nhiên, một bàn tay thò ra khỏi lòng đất, lật cái chiếu che bên trên.
Oa!
Con cú mèo bị dọa cho giật mình, trực tiếp vỗ cánh bay đi.
Một bóng người loay xoay ngồi dậy, cảm giác đầu đau như muốn nứt ra:
"Ta... Ta chết rồi à? Không đúng... Ta lại còn sống?"
"Hoặc phải nói là... Giả chết?"
"Không ngờ được, lần này Chư Thiên Luân Hồi tự nhiên nhận được câu đố từ trong thai, mãi đến lúc trước bị kích thích suýt nữa mất mạng, cuối cùng mới thức tỉnh Chân Linh..."
Phương Tịch thì thào một tiếng, nhìn bùn đất trên người lại không khỏi cười gượng.
Nếu không phải tùy ý ném hắn vào bãi tha ma mà đặt trong quan tài vừa dày vừa nặng, đào sâu ba thước đất chôn xuống, chỉ sợ hắn làm Chân Linh của Huyễn Diệt Đạo Quân chuyển thế sẽ phải chịu uất ức bị chết vì chôn sống mất!
Hắn ấn giữa chân mày, cảm giác vẫn hơi đau đầu.
Trong trí nhớ của hắn cuối cùng chính là cảm giác lạnh lẽo, yên tĩnh... Trên thân giống như bị hàng vạn con Thiên Xà quấn chặt, cuối cùng bị nghẹt thở...
"Ừ... Hóa ra là bị chết chìm. Ta khinh, không đúng, là dìm tới chết giả, sau đó bị người ta chôn... Bây giờ Chân Linh hồi phục mới sống đến."
Phương Tịch nhớ lại một lúc, một ký ức hiện ra.
Thân thể này cũng tên là Phương Tịch. Người này chính là nhi tử ngốc của một gia chủ, thuở nhỏ không thích đọc sách tập võ, lại thích những chuyện kỳ lạ.
Hắn vốn sống không buồn không lo. Về sau phụ mẫu mất, gia nghiệp càng ngày càng ngày suy tàn.
"A... Ta thậm chí nghi ngờ, kết cục cuối cùng bị trượt chân rơi xuống nước cũng là do mấy người thân thích hoặc người hầu trong nhà thu xếp sẵn..."
Phương Tịch cười lạnh:
"Tạm thời không tính toán với bọn họ. Chờ đến sau này, nhất định phải cho bọn họ gặp báo ứng!"
Hắn mờ mịt nhìn xung quanh, chỉ thấy có rất nhiều ngôi mộ, không ít cái thậm chí bị ngập, bên trong hiện ra xương trắng, cũng không biết là do kẻ trộm mộ hay chó hoang làm.
Dù sao người có thể bị chôn ở trong bãi tha ma này đều không phải là người có tiền gì, thậm chí căn bản không có đường về, sau khi chết được quấn một cái chiếu, chôn qua loa lại xong việc...
Nếu chậm thêm mấy ngày nữa, cho dù Chân Linh của Phương Tịch thức tỉnh, chỉ sợ cũng chỉ có thể chuyển qua làm quỷ tu.
Hắn đứng lên, rũ cho đất đá trên người rơi xuống. Tiếp theo, hắn ngồi xếp bằng, ngũ tâm hướng lên trời, bắt đầu thử luyện khí.
Bất luận ở thế giới nào, hắn cứ nắm giữ lực lượng trước sẽ không bao giờ sai.
Phương Tịch hít thở dần dần ổn định và cảm nhận bên trong cơ thể, không khỏi vui mừng:
“Nền tảng của cơ thể này xem ra không tệ... Hả?”
Hắn bỗng nhiên trợn trừng hai mắt:
"Không ngờ không có linh khí!"
Tu tiên giả bắt đầu từ cấp thấp nhất Luyện Khí kỳ đã tu luyện linh khí, một khi không có linh khí, vậy làm sao nhập môn, đi lên từng bước chứ?
Càng không cần phải nói tới Thân Ngoại Hóa Thân này của Phương Tịch chính là lĩnh ngộ Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo, cố ý không mang theo lực lượng chuyển thế.
“Muốn ta đường đường là Chân Linh của một vị Đạo Quân lại bị nhốt ở trong thân thể của người phàm, không được giải thoát sao?”
Phương Tịch cười giễu cợt và bất đắc dĩ nghĩ.
Tuy ba nghìn đại đạo, trăm sông đổ về một biển, nơi này cũng có thể cảm ngộ rất nhiều pháp tắc như ngũ hành thậm chí hư không, thời gian, luân hồi chờ.
Nhưng ở bên Chân Tiên Giới, ít nhất phải là tu sĩ Đại Thừa mới có khả năng tìm hiểu, khống chế lực pháp tắc!
Bây giờ, Phương Tịch không phải là tu sĩ Đại Thừa, thậm chí cũng không phải tu sĩ Luyện Khí.
Càng không cần phải nói tới lực pháp tắc của hai Đại Thiên Thế Giới còn có sự vi diệu khác nhau.
Nếu hắn mạo muội dẫn dắt, chỉ tương đương với đứa trẻ múa may cái búa lớn, cuối cùng vẫn khiến mình bị thương.
Tinh thần hắn u ám. Nhưng hắn nhanh chóng nghĩ ra được một cách không phải là cách.
“Tuy bây giờ ta khó có thể điều động pháp tắc, nhưng chờ đến khi ta có đủ thực lực lại có thể làm được... Dù sao thế giới đã hình thành, không phải ngũ hành Kim Mộc Thủy Hỏa Thổ thì chính là tứ tượng Địa Hỏa Phong Thủy... Tu tiên giả cấp thấp khó thích ứng với rất nhiều Đại Thiên Thế Giới, nhưng Tiên Nhân, Đạo Quân, Đạo Tôn có thể dễ dàng thích ứng. Đạo Quả lại không phải thích ứng thiên địa mà làm cho thiên địa thích ứng Đạo Quả!”
“Nói tóm lại, chính là mượn hệ thống siêu phàm của thế giới này trợ giúp trước. Khi tu luyện tới độ cao nhất định, như vậy nội tình pháp tắc của ta có thể liên tục không ngừng thay đổi...”
“Thiên địa nơi đây có đạo siêu phàm không?”
Phương Tịch cẩn thận nhớ lại một lúc, tiếp theo xác nhận - thật sự có!
Dù sao trước đây thân thể này yêu thích thu thập những lời đồn kỳ quái, còn lấy được một vài thứ thần thần quỷ quỷ.
Trong đó có một vài sách ma đạo tà môn và vàng thau lẫn lộn.
Lúc này, hắn chẳng qua lặng lẽ nhớ lại, thông qua ánh mắt và kiến thức của bản thân xác nhận mấy quyển trong đó chắc hẳn là đồ thật.
Dù sao cái khác đều có thể giả, nhưng trên chân kinh đặc biệt hàm xúc lại không giả được.
Đối với Phương Tịch có thể cảm ngộ pháp tắc, điều này bắt mắt giống như đom đóm trong đêm tối vậy.
"Thuật Dị Chí" có câu: Ở Bình Nam có thư sinh nhà nghèo đã cưới hồ làm vợ, ngày ăn quả Tùng, đêm dùng ánh trăng, ba mươi năm thành tiên...
"Hoang Vu Tây Ký" viết: Núi sâu đầm lầy lớn thực sự sinh ra long xà, người là linh trưởng của vạn vật, có thể lấy đạo ăn thành tiên...
"Tùy Viên Phổ" có ghi lại: Âm Sơn có tu sĩ lấy ba giọt nước mắt trâu trộn với lá liễu, chu sa... phối thành một bí dược, sau khi ăn vào có thể mở ra Thiên Nhãn, phân biệt được âm dương, thông quỷ thần... Cuối cùng bái thần đắc đạo!
"Bái thần? Bái thần!"
"Đạo siêu phàm của thế này hình như lấy “Ăn” làm căn cơ, thân người khó có thể tu luyện, bởi vậy cần ăn các loại linh vật nguyên liệu... Ừ, ngược lại rất có phong độ của Phàm Nhân Pháp ta."
Tu sĩ Phàm Nhân Pháp chỉ dựa vào bản thân khổ cực tu luyện, sợ rằng cả đời cũng sẽ chết già trước bình cảnh.
Sở dĩ con người là linh trưởng của vạn vật, lại ở chỗ giỏi lợi dụng vật.
Phương Tịch tất nhiên càng không bài xích điểm này.
Chỉ là con đường ở thế này hơi kỳ dị.
Đồng thời, còn liên quan phần lớn tới “Thần”. Tuy Phương Tịch thấy Thần này tuyệt đối không phải là thần trong thần linh hương hỏa gì, trái lại càng giống yêu ma hơn.

Chương 1733: Con Hồ Ly Già Đào Mộ (2)
"Bái thần... Bái lạy lại có thể đột phá cảnh giới, đắc đạo thành tiên?"
"Cho dù thần đạo hương hỏa cũng chưa từng mạnh như vậy..."
Phương Tịch nghĩ đến đây lại không khỏi thở dài một tiếng, trong lòng biết loại con đường nhỏ này tất nhiên phải trả giá đắt đáng sợ.
Mà lúc này, trong bãi tha ma hoang vu bỗng nhiên nổi lên trận gió lạnh.
Những ánh lửa chiếu xuống phần mộ, xung quanh là những bóng đen lòa xòa, mang đến cảm giác quỷ dị.
Ô ô!
Có tiêng hồ ly vang lên.
Ánh mắt của Phương Tịch sắc bén, mượn mấy ma trơi, chỉ thấy được một hồ ly lông trắng còn lớn hơn chó hoang bình thường, mắt nó đỏ ngầu, móng dài nhỏ đang đào mộ!
Nó trông rất già, da nhăn nheo nhưng động tác lại không hề chậm, móng trên hai chân còn vô cùng sắc bén, bất luận là đá, quan tài gì đều khó có thể ngăn cản được, bị nó dễ dàng phá ra giống như đậu hũ vậy.
Ngoài vùng hoang dã, con hồ ly già đào mộ!
Cảnh tượng này thật sự tương đối dọa người.
"Hóa ra là một hồ ly ăn xác... Nhìn bộ lông trắng của nó, nó chắc hẳn đã rất già rồi."
Hắn xúc động than một tiếng, sau đó quay đầu bỏ chạy.
Nếu là lúc trước, con hồ ly già này còn không đủ cho hắn chém một kiếm.
Nhưng lúc này, cơ thể của hắn chỉ là một người phàm, cho dù còn có chút kinh nghiệm khí huyết võ đạo, nhưng dù sao vẫn chưa bắt đầu luyện tập.
Bây giờ chỉ có thể nói là hắn có kinh nghiệm phong phú, có thể điều động được chút lực lượng trong cơ thể.
Thế nhưng tố chất tự nhiên của thân thể cũng chỉ bình thường. Cho dù hắn có điều động tất cả cũng chưa chắc đã là đối thủ của yêu ma!
Sàn sạt!
Tốc độ của Phương Tịch rất nhanh, bước chân hạ xuống lại vô cùng uyển chuyển. Hắn lặng lẽ mượn bóng tối yểm hộ, chạy ra cực xa.
Con hồ ly già kia chỉ mải lo ăn xác, hình như nó xem thường hắn lại dường như không phát hiện, mặc cho Phương Tịch rời khỏi bãi tha ma.
"Phù... Nguy hiểm thật."
Phương Tịch tới dưới chân núi, thấy có mấy căn hộ nhà nông cách đó không xa, mới thở phào nhẹ nhõm.
Thực lực của hắn bây giờ thấp, nếu hắn chết ở trong tay loại yêu vật cấp thấp này thì đúng là nực cười.
“Ừ... Thân thể này của ta bây giờ không có thiên phú gì, sức lực còn yếu hơn người trưởng thành bình thường... Nhưng nếu phối hợp với kinh nghiệm võ đạo của ta, một mình đánh mấy gã nam nhân vẫn không thành vấn đề...”
“Chờ qua một thời gian nữa, ta bồi dưỡng đủ khí huyết, nhất định có thể tiến sâu thêm một bậc...”
Về phần có thể dùng được võ đạo vào siêu phàm, thật ra không tiện nói.
Nhưng hắn muốn tự bảo vệ mình ở trong thành trì người phàm, chắc hẳn không phải là vấn đề lớn.
Hắn kiểm tra lại thiên phú của bản thân, không khỏi lắc đầu:
"Hình như sau khi Chân Linh thức tỉnh, chỉ có một phần năng lực được mang đến, đó chính là thọ nguyên vô tận của Chân Tiên... Tuy trường thọ nhưng vẫn có kiếp binh đao, bệnh đói quấy nhiễu... Chẳng qua có thể giữ mãi vẻ thanh xuân, thật ra không tệ."
Vị trí của thân thể này đang ở là Hắc Trạch Thành.
Ở gần đó một con sông chảy qua, nước sông tối đen, bởi vậy được gọi là Hắc Trạch Hà.
Lúc Phương Tịch đi ngang qua Hắc Trạch Hà, không khỏi day giữa chân mày. Hắn bị ký ức đã chết công kích.
Lần này, cảm giác nghẹt thở và áp lực nặng nề trong lúc khi sắp chết căn bản không có cách nào khiến hắn xúc động.
Nhưng hắn mơ hồ nhớ được càng nhiều thứ hơn.
"Cho dù ta trượt chân rơi xuống nước, thật ra kỹ năng bơi tạm được... Mặc dù ta suýt nữa bị chết đuối, nhưng nguyên nhân là do có quái vật tập kích!?"
"Ở trong nước, lực lượng của quái vật kia gấp mấy lần người bình thường... May nó muốn biểu hiện giả là ta chết chìm, bằng không nó trực tiếp tập kích, ta sẽ thật sự xong đời..."
Phương Tịch nhớ lại thân hình quái vật kia, chỉ cảm thấy nó như người lại như cá mập, vô cùng huyền dị.
Thậm chí, nó có thể là Thủy Hầu Tử trong truyền thuyết.
"Tiền thân còn tìm kiếm truyền kỳ chí quái, không ngờ được mình thiếu chút nữa chết ở trong tay của chí quái... Các loại sinh vật thần kỳ lại ở ngay bên cạnh. Chẳng lẽ đây cũng là Diệp Công thích rồng trong truyền thuyết?"
Không chỉ có vậy, Phương Tịch phát hiện mình càng nhớ lại sinh vật trong nước giống khỉ lại giống người, vừa giống như Giao Nhân kia, trong lòng mình không ngờ dần dần thấy khủng hoảng và cuồng loạn.
Hình như bộ lông màu đen và hoa văn mơ hồ trên vảy giáp của đối phương cũng hóa thành từng cái vân triện kỳ lạ của Đạo gia được giải thích với các ý khác nhau.
Mặt trăng treo cao trên bầu trời đêm, mặt sông Hắc Trạch Hà lấp lánh, trong đó hình như có hàng nghìn hàng vạn con Xà Giao đang ẩn nấp.
Trên mặt sông hiện ra từng sóng lớn đều là phản quang trên vô số mảnh vải của Xà Giao.
“Có chút khác thường... Nhưng căn bản khó có thể dao động của tâm thần của ta.”
Hắn cảm giác được một vài khí tức nguy hiểm nên không tới gần, mà tránh từ phía xa, tìm một nơi ẩn nấp ở ngoài vùng hoang dã.
...
Cúc cù cu cu!
Gà trống vừa gáy, phía đông sáng lên!
Theo tiếng gà trống gáy lớn, ánh bình minh lờ mờ hiện ra. Trong những căn nhà cách đó không xa, khói bếp bay lên
Sương sớm dày đặc, nhưng khí tức nguy hiểm trong Hắc Trạch Hà ngược lại tiêu tan đi rất nhiều.
Phương Tịch nhìn thấy đã có người xếp hàng ở cổng thành, chờ vào thành, hắn cũng lập tức đi qua chờ.
Sau nửa canh giờ, cổng thành mở ra. Rất nhiều nông phu gánh đòn gánh. Trong đòn gánh là rau dưa và trái cây tươi ngon. Tất cả lần lượt vào thành, thật ra cũng không bị thu chi phí gì.
Phương Tịch xen lẫn ở trong đó, đi vào cổng lớn của Hắc Trạch Thành.
Trong tầm mắt hắn có thể nhìn thấy là một con đường được lát đá xanh.
Đường không rộng, tối đa chỉ có thể đủ cho hai chiếc xe ngựa chạy song song.
Có thể nhìn thấy rác rưởi ở khắp nơi bên đường, còn thoang thoảng mùi hôi thối.
Cùng lúc đó, lác đác vài cửa hàng bên đường được tiểu nhị mở cửa ra, quét dọn trước cửa và tháo cửa.
Có vài cửa hàng ăn sáng đã sớm dựng lều, còn có mấy cái ghế cập kênh đặt ở ven đường mời chào khách.
"Bán bánh bao đây, một đồng lớn một cái bánh bao đây!"
"Mài dao mài kéo đây. Mài dao làm bếp, sửa nồi bát bầu chậu đây..."
"Bán nước sôi, nước vừa đun sôi đây..."
Trên đường phố bắt đầu xuất hiện đám người tốp năm tốp ba, kẻ bán điểm tâm, người bán hàng rong đi khắp hang cùng ngõ hẻm. Cảnh tượng dân chúng bận rộn giống như tập trung thành một bức tranh phố phường.
Phương Tịch hít sâu một hơi, cảm giác đã lâu không nhìn thấy cảnh tượng đầy hơi thở cuộc sống như vậy.
“Dù sao ta là tu tiên, vừa bế quan đã mấy chục tới trăm năm, bình thường sẽ không gặp được nhiều người phàm thổi hơi lại chết cả đám như vậy...”
Trong lòng hắn cười thầm và lắc đầu, cảm giác tâm trạng đã bình tĩnh hơn rất nhiều, thậm chí bụng còn bắt đầu kêu rột rột.
“Đạo Quân một đời lại chết đói tha hương... Thật sự thảm làm sao chứ?”
Trong lòng Phương Tịch thầm phỉ nhổ, đi về phía căn nhà trong trí nhớ của mình.
Hắn rẽ qua góc đường, một đại viện xây bằng gạch xanh đá ngói hiện ra, ở giữa một đám nhà dân gần đó chẳng khác nào hạc giữa bầy gà, đất đai cực kỳ rộng lớn.
Ở cửa chính có một bảng hiệu viết ba chữ lớn mạ vàng Võ Tổ Miếu.

Chương 1734: Âm Khuyển
Đây là một miếu thờ Võ Tổ.
Nhưng Võ Tổ là ai, thật ra không ai có thể nói rõ được =.
Tiền thân đã từng đi vào thăm viếng. Trong chính đường không có bức tượng của Võ Tổ, chỉ có một văn tự bản địa thật lớn viết Võ!
Thật ra có người nói người canh miếu biết chút võ công, nếu nộp một lượng bạc có thể học võ một tháng - không bao ăn ở!
"Luyện võ à?"
Trong lòng Phương Tịch lắc đầu:
"Chó cũng không luyện!"
Tuy cơ thể của hắn bây giờ vẫn là cơ thể trước kia, nhưng nắm chắc nhập vi, tông sư võ đạo gì đó đều khó có thể bằng được.
Hắn còn tích lũy kinh nghiệm võ đạo khủng khiếp.
Tuy hắn chưa chắc có thể luyện ra khí huyết kình lực, nhưng chỉ với chiêu thức chủ yếu dựa vào lực lượng của đám người phàm, hắn tuyệt đối vượt xa người canh miếu dạy một lượng bạc một tháng.
Trừ khi người canh miếu này còn dạy kỹ nghệ đạo siêu phàm, bằng không hắn căn bản không cần đi học.
Nhưng như đã nói qua, nếu một lượng bạc có thể học được võ học siêu phàm, với tính tình yêu thích chí quái của tiền thân, hắn đã sớm học nửa năm, một năm...
Một lượng bạc không có khả năng là con số nhỏ.
Bây giờ trên thị trường lưu thông nhiều nhất vẫn là đồng tiền khắc Huyền Bí Thông Bảo, một nghìn đồng lớn mới đáng giá một lượng bạc.
Ở trong cửa hàng ăn sáng, bánh bao nóng hổi được làm bằng bột, cứng, lớn bằng hai nắm tay người trưởng thành. Người khuân vác làm việc trên bến tàu ăn sáng một hai cái là no, chẳng qua cũng chỉ tốn một đồng lớn mà thôi.
Một thăng gạo trắng tốt nhất chừng hai cân, cũng chỉ giá bảy tám đồng lớn.
Một lượng bạc có thể mua hơn hai trăm cân, đủ cho một nhà năm sáu người ăn hơn một tháng.
Lúc này, Phương Tịch nhìn về phía Võ Tổ Miếu với vẻ cảnh giác:
“Bái thần...”
Con đường siêu phàm ở thế này bắt đầu từ ăn, tu luyện dị lực tiếp theo mới đi sâu vào, lại không thoát khỏi những thần chỉ kỳ lạ.
Trước khi Phương Tịch hoàn toàn hiểu tình hình, hắn tất nhiên phải trốn xa.
Hắn đi qua Võ Tổ Miếu lại rẽ vào một con đường, mới đi tới trong một ngõ hẻm.
Đầu ngõ trồng một cây hoa Hòe, nên nó được gọi là hẻm Lão Hòe.
Trong hẻm có mười mấy gia đình, viện trong cùng có sáu bảy gian phòng, một cái sân rộng. Trong hậu viện còn có một giếng nước ngọt, xem là di sản cuối cùng của tiền thân.
Phương Tịch đi tới cửa nhà mình, trực tiếp đẩy cửa ra.
Két một tiếng!
Cánh cổng được mở ra.
Một người thanh niên mắt to mày rậm, ngũ quan chất phác, trông khoảng hai ba mươi tuổi đi tới. Hắn nhìn thấy Phương Tịch, lập tức quát to một tiếng:
"Quỷ!"
"Quỷ cái đầu ngươi!"
Phương Tịch hoàn toàn không nuông chiều, vung tay tát qua.
Bốp!
Người thanh niên này lập tức ngã lăn xuống đất, trên mặt còn in một dấu tay đỏ.
"Tống Tam tên khốn kiếp nhà ngươi. Ngươi chôn bản thiếu gia ở bãi tha ma thì thôi, lại còn quấn chiếu..."
Phương Tịch cười lạnh.
Tổ tiên của Tống Tam này đều là nô tài của Phương gia. Mãi đến khi gia đình của tiền thân sa sút cũng không rời đi, quả thực là một người trung thành và tận tâm.
Trên thực tế, bọn họ bắt nạt tiền thân không để ý đến mọi chuyện bên ngoài, thấy hắn là kẻ ngốc nên lừa gạt, âm thầm móc sạch chút của cải còn lại.
Lần này, 99% là kết hợp với mấy thân thích bắn đại bác cũng không tới khác, chuẩn bị ăn tuyệt hậu một lần cuối cùng.
"Ngươi..."
Tống Tam còn muốn giãy giụa, Phương Tịch lập tức tiến tới một bước, tay phải nắm lấy đốt ngón tay của người này và nhẹ nhàng vặn một cái.
Một tiếng rắc vang lên, tay chân của Tống Tam lại bị trật khớp, ngã xuống đất và hét thảm lên.
"Hừ, đây là kết quả phản bội chủ nhân!"
Phương Tịch đi vào nhà mình, quen cửa quen nẻo đi tới một gian phòng. Hắn chỉ thấy bên trong có một giá sách, trên đó bày loạn một vài quyển sách và rất nhiều thứ kỳ quái.
Những thứ này đều là do tiền thân thu thập, tàng trữ.
Dù sao hắn yêu thích những lời đồn về chí quái, lại thu thập nhiều năm, cho dù không ít lần bị người ta xem là kẻ coi tiền như rác giết nhưng thỉnh thoảng vẫn có vài thứ tốt lẫn vào trong đó.
Nếu không phải vì những thứ này và một thân phận cùng tiền tài hợp pháp, Phương Tịch sẽ không đến mức trở về.
“Chuyện này có vài tai họa ngầm...”
“Dù sao người phía sau có thể dụ dỗ quái vật tới giết ta một lần, lại có thể có lần thứ hai...”
“Nhưng nếu có thể tìm được đạo siêu phàm, ta sẽ không có gì phải sợ nữa.”
Trên kệ sách là các loại sách cổ, sách thiếu, những bản vẽ được chất đống một chỗ.
Ngoài ra, ở trên tầng trên cùng của giá sách còn có một đống đồ ngổn ngang.
Bao gồm một thanh kiếm gãy, mõ dính máu, mấy khối khoáng thạch không biết tên, cùng với một bức tranh cuộn vẽ ác quỷ...
Tất cả đều do tiền thân thích chí quái, chuyên tâm thu thập được. Sau mỗi món vật phẩm đều có một câu chuyện khiến cho người ta sợ hãi - tuy rằng phần lớn đều là bịa.
Phương Tịch không quan tâm tới những thứ đó, trực tiếp rút ra ba bộ sách. Đó chính là Thuật Dị Chí, Hoang Vu Tây Ký, còn có Tùy Viên Phổ.
Trong đó, Thuật Dị Chí và Hoang Vu Tây Ký đều sách cổ đóng chỉ, trang bìa màu nhạt vàng còn kèm theo một ít nước ngâm khử trùng.
Phần lớn trong đó miêu tả một vài kỳ nhân dị sự được truyền miệng, còn bởi vì tác giả hình như không mấy nghiêm túc học về sáng tác, ghi chép vô cùng rải rác, còn lẫn với rất nhiều câu chữ không có ý nghĩa gì, khiến người đọc vừa xem đã buồn ngủ.
Tiền thân chỉ tùy ý lật vài tờ đã cảm thấy tâm phiền ý loạn, lập tức ném sang một bên.
Quyển Tùy Viên Phổ kia trông càng tệ hơn, chỉ là mấy trang sách thiếu được miễn cưỡng đóng thành một quyển sách nhỏ.
Giấy nó trơn nhẵn, hình như sử dụng loại giấy dai.
Phương Tịch xoa lên đó, vẻ mặt thoáng chấn động.
Tờ giấy sờ trơn nhẵn, dày phẳng, khi bụng ngón tay vuốt lên lại có một cảm giác vui vẻ khó có thể hiểu được.
Thật giống như đang vuốt ve làn da mềm mại của thiếu nữ mười sáu mười bảy tuổi vậy...
"Được chế tạo bằng da người..."
Hắn thầm nghĩ. Hắn không ngờ biết lai lịch của tờ giấy này là giấy da người!
Khi mượn bụng ngón tay chậm rãi di chuyển theo hoa văn trên tờ giấy, bên tai Phương Tịch hình như truyền đến tiếng thiếu nữ thở gấp, tư duy bỗng chốc chìm vào trong cảnh tượng màu hồng nào đó.
Cảnh tượng trong đó kiều diễm, thực sự không thể nói với người ngoài.
Phương Tịch chìm đắm một lát, tiếp theo cười lạnh:
"Chính là huyễn cảnh mỹ sắc cũng muốn tới làm loạn đạo tâm của ta à?"
Ánh mắt hắn vô cùng tỉnh táo. Lúc này, hắn lại nhìn Tùy Viên Phổ, chỉ thấy phía trên chỉ có mấy chữ viết ít ỏi nhưng dường như đã thay đổi ý nghĩa.
Mình hình như nhìn chằm chằm vào lâu, quên mất hàm nghĩa và cách đọc của những văn tự này...
Thậm chí, trong đầu bắt đầu tưởng tượng ra lai lịch của quyển sách thiếu này.
Hình như trước đây rất lâu, có một tu sĩ tên là Tùy Viên Chủ Nhân vốn chính là đầu bếp nổi danh thiên hạ. Về sau, hắn nhập đạo ăn, lại thu thập rất nhiều sách dạy nấu ăn và góp thành Tùy Viên Phổ này... Chỉ là về sau, Tùy Viên Chủ Nhân gặp đại nạn, Tùy Viên Phổ cũng bởi vậy bị truyền ra.
Trong mấy tờ thiếu này chỉ ghi lại vài bí dược thức ăn ít ỏi mà thôi.

Chương 1735: Âm Khuyển (2)
Trong đó có một cái chính là bí dược của Âm Sơn Tu Sĩ kia.
Đương nhiên, nếu dựa theo bí dược trước đó để điều phối, cuối cùng chắc chắn sẽ uổng công.
"Lấy ba giọt nước mắt của con trâu trắng già năm mươi năm trộn với hai chiếc lá của Quỷ Diện Liễu, phối hợp với sáu tiền chu sa, ba tiền bột trân châu, lấy nước không nguồn để điều hòa... Sau khi ăn vào, có thể được Âm Dương Nhãn, phân biệt âm dương, thông quỷ thần... Thăng cấp Phong Thủy Sĩ cửu phẩm..."
"Phong Thủy Sĩ cửu phẩm?"
Trong lòng Phương Tịch chấn động:
"Đây là hệ thống siêu phàm của thế giới phương này sao?"
Hắn xem, phát hiện phía sau còn một trang, chính là nếu Phong Thủy Sĩ cửu phẩm có thể dùng bí dược, sau khi ăn xong có thể thăng cấp Phong Thủy Sư bát phẩm...
Sau đó thì thiếu, chỉ có một cấp bậc thất phẩm gọi là Âm Dương Sĩ!
"Từ miêu tả có thể thấy, chỉ sợ thực lực Phong Thủy Sĩ cửu phẩm này bình thường, có tối đa hai cặp Linh Nhãn, có thể xem phong thủy... Đi ra giang hồ kiếm ăn không đến mức chết đói."
Phương Tịch bĩu môi.
Chỉ tiếc rằng, cho dù là Phong Thủy Sĩ muốn thăng cấp cũng không quá dễ dàng, trâu già bình thường hai ba mươi năm đã chết, trâu trắng già có thể sống quá năm mươi năm vẫn khá hiếm.
Hơn nữa, tiền thân căn bản chưa nghe nói qua về Quỷ Diện Liễu gì đó.
Hắn lật qua, phát hiện phía sau còn ghi lại mấy phần bí dược, nhưng không phải sử dụng để thăng cấp mà là chữa trị, thậm chí phù chú để trẻ con ngừng khóc vào ban đêm, trong đó phần lớn nguyên liệu đều vô cùng đơn giản, chỉ là cuối cùng đều cần trộn lẫn dị lực vào.
Phương Tịch đoán chắc, dị lực này chính là lực siêu phàm mà Phong Thủy Sĩ cửu phẩm nắm giữ.
Nếu không dị lực như thế tham dự, những bí dược chữa thương và phù chú khác đều như trăng trong nước, hoa trong kính.
"Ơ?"
Phương Tịch lật tới tờ cuối cùng, trong đầu lại hiện ra lại một trang bí dược thăng cấp.
Chẳng qua phương thuốc lần này chỉ có cửu phẩm.
"Lấy hai mươi giọt máu của Thủy Quỷ, một bông Cô Trủng Hoa, phối hợp ba cây Thủy Thảo, bốn lạng thạch cao... Lấy nước không nguồn hòa tan... Sau khi ăn vào có thể có được Họa lực, thăng cấp Ngự Thủy Sử cửu phẩm..."
"Thủy Quỷ, Cô Trủng Hoa?"
Hắn thì thào một tiếng.
Cũng không biết quái vật suýt nữa hại chết mình có được tính là Thủy Quỷ không?
Theo lời đồn đại, Cô Trủng Hoa chính là hoa mang điềm xấu ở trên bãi tha ma, hắn đã từng nhìn thấy mấy bông.
Loại hoa này không có tác dụng gì, lại liên quan tới vật không sạch sẽ, căn bản không có ai đi thái.
Nếu mình cần, chỉ cần cẩn thận tránh con hồ ly ăn xác thối kia, chắc hẳn không phải là vấn đề lớn.
Trong tiệm tạp hóa có thạch cao có. Nước không nguồn càng đơn giản hơn, chính là nước mưa.8:
"Đan pháp dị thế này thật thú vị, hòa tan đơn giản là được rồi sao?"
Phương Tịch mỉm cười.
Lúc này, hắn hình như không có lựa chọn nào tốt hơn...
Hắn trở thành Ngự Thủy Sử cửu phẩm và nắm giữ Họa lực, có thể lập tức một bước thành siêu phàm, tiếp theo từng bước leo lên, đến khi có thể phát động cảnh giới pháp tắc!
"Thần chỉ ở thế này sẽ không có đơn giản như vậy..."
"Loại con đường tu luyện này cuối cùng thường phải bái thần, sau này chưa chắc đã không bị hãm hại..."
"Tuy ta là Thân Ngoại Hóa Thân nhưng không muốn bị chết vớ vẩn như vậy..."
Phương Tịch phỉ nhổ một câu. Chẳng qua hắn nhớ kỹ những nội dung này, cũng phần nào hiểu được đạo siêu phàm của thế này. Tiếp theo, hắn lại nhìn về phía đống vật linh tinh kia.
Gì mà kiếm gãy, mõ... chỉ là vật phàm tục, tiền thân xem ra bị hãm hại thảm rồi.
Cho dù là bức tranh cuộn vẽ ác quỷ kia thật ra cũng là hàng bình thường, thậm chí tay nghề họa sư còn hơi vụng về...
Hắn cầm lấy một khối khoáng thạch.
Khoáng thạch này tối đen, trên đó lại kèm theo chút màu tím.
Bởi vì nó vô cùng nặng, cũng được xem là một loại chí quái, được tiền thân thu thập vào trong tay.
Phương Tịch cầm trong tay, lại có cảm giác đặc biệt khác lạ.
Dường như khối khoáng thạch trong tay có sinh mạng, nó vẫn đang không ngừng hít thở.
Một huyễn cảnh mơ hồ bao phủ đến.
"Thú vị..."
Phương Tịch cong môi.
Đạo siêu phàm của thế này không chỉ nguy hiểm, hình như còn kèm theo các loại cuồng loạn, giống như tâm ma vậy.
Người bình thường không chú ý, sẽ rơi vào tình trạng điên cuồng.
Đương nhiên, chút cảm xúc này cũng muốn dao động tâm cảnh của một vị Đạo Quân sao? Đơn giản chỉ là lời nói đùa.
“Chẳng qua, nếu không để cho mình rơi vào ảo giác, hình như khó có thể nhìn thấy rõ lai lịch của vật này?”
Phương Tịch nghĩ tới đây thì thả ra một phần tâm thần.
Tiếp theo, suy nghĩ của hắn dường như hòa làm một với khoáng thạch này. Trong tinh thần dường như nhìn thấy một con chó săn từ cõi âm chạy ra.
Con chó đen này cao gần nhà một tầng, hình thể giống như căn nhà, hai đồng tử giống như vại nước vậy.
Nó nuốt chửng từng người phàm, tiếp theo lại bị ánh sáng nào đó chia năm xẻ bảy.
Một khúc xương chôn dưới mặt đất, trải qua không biết bao nhiêu năm bồi dưỡng mới hóa thành khoáng thạch kỳ lạ trong tay Phương Tịch.
Phương Tịch nhìn đối phương có lông đen, răng nanh dữ tợn... Trong lòng không hiểu sao lại hiện ra một đoạn tin tức:
"Âm Khuyển đến từ Minh Thế, có khả năng xuyên qua U Minh, thích nhất ăn người..."
"Âm Khuyển Cốt!"
Hắn nhìn khoáng thạch trong tay và cho ra một cái tên thoả đáng.
Vào lúc Phương Tịch còn muốn tìm hiểu rõ hơn về công dụng của vật này, bên ngoài bỗng nhiên truyền tới tiếng động ầm ĩ.
Lỗ tai hắn khẽ động, tiếp theo mỉm cười và đi ra khỏi cửa phòng.
"Tống Tam, ai đánh ngươi thành như vậy?"
Một người dáng vẻ thư sinh đang dẫn người môi giới đi vào trong sân. Khi hắn nhìn thấy Tống Tam nằm trên mặt đất, không khỏi bị dọa cho giật mình.
"Dĩ nhiên là ta!"
Phương Tịch đẩy cửa phòng và bước ra ngoài. Hắn nhận ra được thư sinh này chính là Phương Thành Đống, bà con xa của tiền thân.
Phương Thành Đống nhìn thấy hắn thì bị dọa cho giật mình:
"Phương Tịch?! Ngươi... Ngươi không phải đã chết rồi sao?"
"Ngươi mới chết!"
Phương Tịch cười lạnh:
"Hôm qua, khí tức của ta chỉ nhất thời rối loạn, đã bị các ngươi trực tiếp vứt lại trong bãi tha ma. Ta còn chưa tính rõ khoản nợ này đâu. Thế nào? Hôm nay, ngươi lại mời bà tử Lưu gia tới chuẩn bị bán bất động sản của ta à?"
Bà tử Lưu gia chính là người môi giới làm ăn ở vùng này, người ở đây đều quen.
Nàng nhìn thấy Phương Tịch bình yên vô sự, lập tức cười nói:
"Đâu có, đâu có... Bà tử ta chẳng qua bị Phương Thành Đống kéo tới thôi... Hôm nay thấy Phương tiểu ca không sao, ta quả thật vui như lên trời. Sau này, bà tử sẽ mời ngươi uống rượu..."
Tuy nàng muốn chiếm lợi cũng biết nhà này là có chủ. Nếu Phương Tịch chết, tất nhiên tất cả đều dễ bàn. Nếu hắn không chết, cho dù lấy được khế ước mua bán nhà, cũng không qua được chỗ quan phủ!
Bà tử Lưu gia lùi lại một bước, gương mặt Phương Thành Đống lúc xanh lúc trắng, lúng túng hồi lâu, không nói được lời nào.
"Phương Thành Đống, ta nhớ ngươi nhờ nhà ta đảm bảo mới có khả năng đi học trong thư phòng Cốc lão phu tử trong thành nhỉ?"
Phương Tịch cười lạnh:
"Sau đó, ngươi vì chi phí sinh hoạt mà mượn bạc của nhà ta. Ta còn nhớ kỹ từng khoản đấy. Ngươi có muốn ta tính toán luôn một thể không?"

Chương 1736: Luyện Khí Sĩ
"Không, không..."
Phương Thành Đống xua loan hai tay. Hắn không ngờ tiểu lão đệ thường ngày đần độn tự nhiên giống như đổi thành người khác vậy.
Lúc này, trên trán hắn đổ đầy mồ hôi, căn bản không chú ý tới Tống Tam vẫn nằm trên mặt đất, chạy như một làn khói.
Tống Tam nhìn thấy cảnh tượng này, trên mặt không khỏi lộ vẻ tuyệt vọng...
Phương Tịch lười để ý tới hắn, đi thẳng vào trong phòng, bắt đầu tìm hiểu khúc Âm Khuyển Cốt kia.
Ở đây còn có Minh Thế, ngược lại rất hợp với pháp tắc luân hồi hắn am hiểu nhất.
Nếu mau chóng tìm hiểu, có lẽ vào lúc thất phẩm, bát phẩm, thậm chí cửu phẩm, lại dẫn dắt một tia uy lực pháp tắc.
Đến lúc đó, cho dù thiên địa to lớn, hắn cũng có thể đi lại khắp nơi.
Tống Tam kêu rên hồi lâu nhưng thấy không có ai để ý tới mình. Hắn lập tức liếc nhìn về phía gian phòng của Phương Tịch với vẻ mặt thâm độc, sau đó bò ra ngoài.
Ở bên ngoài xuất hiện một bóng người thò đầu nhìn vào. Người đó chính là Phương Thành Đống!
Hắn nhìn thấy Phương Tịch không đi ra, lập tức chạy tới nhanh như chớp, nhấc Tống Tam rời đi...
Màn đêm tối tăm.
Vẻ mặt Phương Thành Đống còn u ám hơn cả không trung. Hắn đi theo phía sau Tống Tam.
Trên mặt Tống Tam tươi cười nịnh nọt, nói liên miên:
"Cảm ơn Phương gia đưa ta đến Thanh Lư Y Quán... Tiết lão đại phu ở đó được xưng là Thần Châm, tài bó xương quả thật là tuyệt nhất..."
"Tiểu lão đệ của ta trở nên lợi hại như vậy từ bao giờ vậy?"
Phương Thành Đống bỗng nhiên dừng lại và hỏi:
"Ngươi nói, hắn khống chế ngươi trong chớp mắt?"
"Tất nhiên rồi. Không ngờ hắn học được chút công phu quyền cước..."
Tống Tam nghĩ đến nỗi nhục hôm nay, trên mặt lại không khỏi hiện ra sự sợ hãi.
Phương Thành Đống nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng thầm hừ lạnh một tiếng:
“Quả nhiên là tiểu nhân...”
Trên mặt hắn lại mỉm cười, an ủi:
"Cho dù hắn học được chút võ công nhưng làm sao có thể là đối thủ của thủy quái được. Chúng ta lại đi tìm Âm Thượng Sư, hắn tất nhiên sẽ chết không có chỗ chôn."
Hai người rẽ vào một hẻm nhỏ, đi tới trước một sân viện.
Tống Tam đứng canh phòng, Phương Thành Đống đi tới gõ cửa.
Cánh cửa két một tiếng và mở ra, xuất hiện a một lão già mặc áo bào đen, gương mặt gầy gò, tái nhợt.
"Là hai người các ngươi à? Các ngươi vào đi..."
Con mắt màu xám tro của lão già liếc nhìn hai người rồi tránh đường.
Bọn họ tiến vào trong đó, mùi cá xộc vào mũi.
Phương Thành Đống nhìn các loại cá khô treo trong sân, còn có tấm lưới đánh cá... không khỏi nhíu mày lại.
"Lão vu đầu... Trước đó, ngươi bảo đảm người kia chắc chắn đã bị chết chìm."
Tống Tam không nhịn được, nói:
"Nhưng ngày hôm nay, hắn rõ ràng đã trở về!"
Mắt lão Vu đầu giật giật, tiếp theo thản nhiên trả lời:
"Thủy Sử của Âm Thượng Sư tuyệt đối không thể xảy ra sai lầm... Thôi thôi, các ngươi đi theo ta."
Hắn dẫn theo hai người đi vào bên trong và lật một ván giường lên. Ở đó lập tức hiện ra một con đường hầm.
Lão Vu đầu khom lưng chui vào trước.
Phương Thành Đống và Tống Tam đi theo phía sau.
Ba người đi dọc theo con đường hầm, chẳng bao lâu đã tới một căn hầm.
Căn hầm này vô cùng ẩm ướt, hình như thông với mạch nước, xung quanh còn mọc không ít rong rêu.
Chính giữa căn hầm là một tế đàn được tạo bằng những tảng đá màu đen chất loạn lên, vị trí trên cùng lại là một gương mặt được vẽ bằng máu.
Mặt mũi này trông không giống mặt người, hình như đang hò hét, điên cuồng kêu lên...
Tống Tam và Phương Thành Đống chỉ vô tình nhìn lướt qua, khóe miệng đã lộ ra nụ cười điên cuồng.
"Các ngươi đã tới?"
Theo giọng nói vang lên, một người mặc áo khoác xuất hiện ở trong góc.
"Âm Thượng Sư..."
Lão Vu đầu vội vàng bước tới, nói về chuyện của Phương Tịch.
Âm Thượng Sư trầm ngâm một lát mới nói:
-... Nếu người kia còn sống, chắc hẳn là do ta phân phó cho Thủy Sử phải làm giả biểu hiện chết chìm, không thể có thương tích... Nó bó tay bó chân, chung quy có chút e ngại, có khả năng nhất thời còn chưa giết chết hoàn toàn.
Lúc Phương Thành Đống và Tống Tam ở trước mặt lão Vu đầu còn có thể duy trì phong độ, lúc này lại quỳ xuống đất, liên tục dập đầu:
"Vẫn mong Âm Thượng Sư lại ra tay một lần nữa!"
"Lần này không mong ngụy trang, chỉ mong Phương Tịch kia chết ở trong nhà..."
Trên mặt Phương Thành Đống lộ vẻ dữ tợn:
"Hôm nay, hắn đã bắt đầu ép ta trả nợ. Nếu không phải hắn chết, ta sẽ phải mất mạng! Cho dù tối nay hắn không chết, ngày mai ta cũng sẽ trắng trợn truyền ra tin tức người kia chết hoàn hồn, đã sớm không phải là con người mà là quái vật! Làm cho mọi người cùng thiêu chết hắn hoặc bỏ rọ trôi sông!"
"Hì hì, không hổ danh là người đọc sách, đúng là lắm mưu nhiều kế."
Âm Thượng Sư khen một câu và lại nói tiếp:
"Chẳng qua làm như vậy, tất nhiên sẽ dẫn tới người của Trấn Dị Tư bên triều đình tới, trái lại có khả năng khéo quá hóa vụng... Vẫn để cho Thủy Sử của lão phu ra tay đi."
Hắn nói xong những lời này thì lập tức đi tới gần tế đàn, bắt đầu vặn vẹo cơ thể, làm ra vũ đạo kỳ lạ.
Chân tay của Âm Thượng Sư uốn éo giống như phát điên, trong miệng không ngừng phát ra những âm phù hoặc trầm thấp, hoặc cao vút.
Rất nhiều âm phù trúc trắc hội tụ thành chú ngữ thần bí mang theo lực lượng thần bí.
Vù vù!
Trong căn hầm bỗng nhiên nổi lên từng trận âm phong, khiến ba người bất giác run lên.
Tống Tam tinh mắt, nhìn thấy Âm Thượng Sư kia thỉnh thoảng lộ ra dưới áo bào, đã hoàn toàn không giống hình người.
Chỗ cánh tay không ngờ mọc ra đầy mảnh vảy màu đen giống như vảy của loài cá, còn có lông đen trải rộng xung quanh.
Hắn vội vàng che miệng, mới không kêu lên thành tiếng.
Tí tách! Tí tách!
Trong căn hầm chẳng biết đã ướt sũng từ lúc nào.
Ào ào!
Có tiếng sóng triều mơ hồ vang lên.
Trên vách tường, bóng sáng xoay chuyển, không ngờ xuất hiện thêm một bóng người.
Không!
Đó không phải là người mà là một con quái vật đang đứng!
Nó có cơ thể của loài người, mặt đầy những vảy màu xanh đen, từ khe vảy mọc ra vô số lông.
Trên mảnh vảy này hình như còn có hoa văn cổ xưa phức tạp.
Chỉ vừa nhìn thấy đã mang đến đả kích tinh thần mãnh liệt.
Trên gương mặt lão Vu đầu đầy vẻ cuồng nhiệt, quỳ rạp dưới đất. Ánh mắt Phương Thành Đống và Tống Tam lại đờ đẫn.
Về phần tại sao một thủy quái như vậy có thể xuất hiện trong căn hầm kín này, lại chẳng có ai quan tâm.
Hình như bọn họ ngầm thừa nhận đối phương nắm giữ khả năng xuyên qua hư không vậy.
"Mặc dù Thủy Sử của ta rời khỏi khu vực có nước sẽ yếu hơn, nhưng đủ để đối phó với một người không phải Võ Phu trong giang hồ bình thường rồi..."
Âm Thượng Sư nhìn Phương Thành Đống, lạnh lùng nói:
"Chỉ là cần huyết thực cung phụng mới có thể điều động Thủy Sử. Ngươi cũng quy củ này chứ..."
"Tất nhiên rồi."
Phương Thành Đống lùi lại một bước, tay phải trực tiếp đặt lên trên lưng Tống Tam và đẩy mạnh:
"Chính là người này..."
Tống Tam đần độn, bị thủy quái nắm lấy hai cánh tay, hắn không khỏi phát ra một tiếng hét thảm.
Tiếp theo, hắn nhìn thấy một cái miệng to như chậu máu mọc đầy răng nanh khủng khiếp đang không ngừng được phóng đại trong mắt của mình...
...
Hẻm Lão Hòe.

Chương 1737: Luyện Khí Sĩ (2)
Ánh trăng chiếu sáng, quạ đang kêu.
"Minh Thế..."
Trong tay Phương Tịch vuốt ve Âm Khuyển Cốt, tinh thần tối tăm.
Trong lúc hoảng hốt, hắn dường như nhìn thấy một thế giới khác tồn tại độc lập với thế giới bên ngoài.
Nơi đó là vùng đất chết, nhưng ở trong cái chết lại sinh ra các loại sinh mạng kỳ quái quỷ dị.
Âm Khuyển chỉ là một loại tầm thường nhất trong đó mà thôi.
Lúc này, Cốt Phương Tịch mượn khối Âm Khuyển kia, không ngờ mơ hồ chạm đến Minh Thế.
“Pháp tắc của thế giới này thực sự hơi kỳ lạ... Cho dù là người bình thường, chỉ cần thần niệm đủ mạnh mẽ là có thể mượn các loại môi giới để cảm ngộ Minh Thế...”
“Thậm chí... Trực tiếp liên kết với rất nhiều tồn tại khủng khiếp.”
Tư duy Phương Tịch trải rộng khắp nơi, đảo qua bên trong Minh Thế, nhìn thấy các loại vật kỳ quái quỷ dị.
Có rồng xương trên thân mọc đầy kim cương, cũng có Minh Điểu không chân...
Còn có từng dòng sông tối đen, mục nát, chảy qua Minh Thế...
“Chỉ tiếc... Ta chỉ có thể cảm nhận đại khái, khó có thể điều động được lực lượng của Minh Thế...”
“Lực lượng của Minh Thế chính là lực pháp tắc...”
Thế nhưng Phương Tịch bây giờ không có tu vi, căn bản khó có thể phá vỡ được pháp tắc.
Cho dù hắn có phẩm cấp, nếu như cấp bậc không đủ, mạo muội dẫn dắt lực lượng cao cấp như thế, tất nhiên sẽ có hậu quả không thể coi thường được.
Hắn có thể cảm nhận Minh Thế là vì quy tắc của giới này đặc biệt.
“Minh Thế...”
“Sâu bên trong Minh Thổ không biết có tồn tại mạnh mẽ tới mức nào?”
Tư duy của Phương Tịch không ngừng đi sâu vào trong, giống như đối diện cùng hai con ngươi u ám.
Ầm ầm!
Một khí tức đáng sợ bạo phát ra.
Hắn lập tức nhắm hai mắt lại, khóe mắt có từng tia máu chảy ra.
Từng suy nghĩ đáng sợ trực tiếp hiện ra ở trong đầu Phương Tịch, mang đến các loại kiến thức có liên quan đến Minh Thế, đồng thời dụ dỗ hắn sa đọa, hóa thành sinh vật của Minh Thổ.
“Ha ha... ngay cả thiên đạo còn không có cách nào Đạo Hóa ta nữa là Minh Thế...”
Rất lâu sau, hai mắt Phương Tịch mở ra và thở hắt ra một hơi.
May mà là hắn, nếu đổi lại thành bất kỳ một người tu hành này, chỉ sợ lúc này đã phải biến thành quái vật Đạo Hóa!
Đúng vậy, theo Phương Tịch thấy, loại đồng hóa này quả thật không khác nào tu tiên giả Đạo Hóa.
Chẳng qua, hắn khẽ xoa giữa chân mày, nhớ lại những kiến thức mới vừa thu được từ trong sự ô nhiễm, lại có vẻ ngẫm nghĩ:
"Thần thế ngoại? Bọn họ tham lam khát vọng thế giới này, lại khó có thể dùng chân thân tiến vào... Nhưng chúng lại thò tay tới các nơi..."
"Lực lượng Tà Thần vực ngoại xâm nhập, dẫn đến giới này không ngờ có các lời đồn chí quái..."
"Tồn tại kia chính là Minh Thế Tà Thần. Ta thậm chí còn không thể khiến cho hắn chú ý, chỉ mới tiếp xúc được một luồng khí tức biến thành thần niệm... Lại có thể nghiêm trọng như vậy."
"Nếu thật sự trực tiếp gặp phải bản thể của hắn, cũng không biết hắn là loại tồn tại đẳng cấp thế nào? Tiên Nhân? Còn là Đạo Quân?"
"Âm Thiên Tử à?"
Nghĩ đến tin tức về đối phương kèm trong ô nhiễm, Phương Tịch không khỏi khẽ nhướng mày.
"Bái thần... Thì ra là thế. Loại sinh vật tư duy cao này, cho dù chỉ nhìn thấy gương mặt thật của nó, cũng sẽ để lại ảnh hưởng đáng sợ cho người nhỏ yếu... Nếu từ từ lợi dụng loại ảnh hưởng này, thực lực thật sự có thể đột nhiên tăng mạnh, nhưng cái giá phải trả cũng khá lớn... Thậm chí có khả năng sẽ trực tiếp không làm người nữa."
Hắn suy nghĩ và nắm chặt Âm Khuyển Cốt trong tay.
"Người tu hành ở giới này nhất định phải chọn một đạo để đi theo, không ngờ lại đau khổ giãy giụa trong ảnh hưởng của Tà Thần..."
"Nhưng ta lại khác, bái thần không bằng bái mình!"
Phương Tịch suy nghĩ một lúc:
"Tương tự như vậy, bản tôn của ta cũng giống như thần thế ngoại Âm Thiên Tử này, thậm chí có khả năng càng mạnh hơn..."
"Lực lượng của bọn họ có thể thẩm thấu vào giới này, lại biểu hiện ra ngoài với hình thức đặc biệt, lực lượng tu tiên giả cũng có thể làm được!"
Trong đôi mắt Phương Tịch lập lòe phát sáng. Không ngờ hắn chuẩn bị lấy chân tướng thế giới mình hiểu được, thậm chí kiến thức tóm được từ Minh Thế để phân tích khả năng tu tiên ở giới này.
“Giới này không có linh khí, bởi vậy tu tiên chính là tu dị lực. Ngay từ lúc đầu muốn đi vào Luyện Khí cũng phải ăn bí dược... Cần điều phối ra một loại bí dược thích hợp với tu tiên giả, thành Luyện Khí Sĩ cửu phẩm...”
“Đương nhiên, ta làm loạn như vậy, cho dù dựa vào nội tình của bản thân và kiến thức Minh Thế cũng có thể suy diễn ra một con đường cụt. Sau khi đạt tới bát phẩm, thất phẩm, thậm chí lục phẩm ngũ phẩm, lại khó có thể tiếp tục tiến về phía trước...”
Dù sao Phương Tịch vừa mới tới giới này, ban đầu thiết kế có khả năng rất lớn là đi nhầm đường.
Nhưng hắn không ngại. Hắn chỉ cần bảo đảm mấy phẩm trước đại khái không sai, đến giai đoạn có thể phá vỡ lực pháp tắc, loại cấp bậc này căn bản không quan trọng nữa.
Phương Tịch lập tức bắt đầu lấy nội tình của bản thân để suy diễn ra bí dược mình cần.
“Luyện Khí Sĩ cửu phẩm, vẫn là cách cũ, lấy ngũ hành Kim Mộc Thủy Hỏa Thổ hoặc tứ tượng Địa Hỏa Phong Thủy làm cơ sở... Tuy con đường nát nhưng ít ra căn cơ vững chắc, sẽ không xảy ra sai lầm.”
“Về phần nguyên liệu chính và nguyên liệu phụ trợ còn lại... Ta vẫn biết quá ít về linh tài ở giới này.”
Phương Tịch xúc động xoa Âm Khuyển Cốt trong tay:
"Hoặc lấy xương này làm nguyên liệu chính, lại phối hợp với một linh tài thuộc tính dương, lấy âm dương làm cơ sở cũng là đại đạo..."
Dù sao hắn cũng là một vị Luyện Đan Sư cao cấp, lúc này suy diễn những điều đó giống như suy diễn một đan phương cấp hai hoàn toàn mới, cơ bản không có khó lắm.
Đúng lúc này, sắc mặt của Phương Tịch chợt biến đổi. Hắn nhìn về phía sân ngoài phòng.
Tí tách! Tí tách!
tiếng nước vang lên, một cánh tay đầy vảy và lông đen bỗng nhiên gác lên thành giếng nước ngọt ở sân!
"Thủy Hầu Tử!"
Cửa phòng mở ra, Phương Tịch thản nhiên đi ra và nhìn quái vật trong sân.
Thân của nó tương tự với thân người, toàn thân đầy mảnh vảy và lông. Lúc này, vị trí miệng trên gương mặt nó nứt ra, một cái lưỡi màu tím đen tanh hôi giống như lưỡi xà thò ra.
Người bình thường nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng đều sẽ sợ hãi, thậm chí tay chân bủn rủn, không thể chạy trốn được.
Đây không chỉ đơn thuần là sợ hãi, còn có sự áp chế khi người bình thường nhìn thấy vật siêu phàm.
Thật giống như người bình thường đối mặt với con hổ, sẽ khiếp sợ đến mức run rẩy vậy!
Phương Tịch chính là người trời sinh có linh cảm cao, lúc này hắn nhìn thấy con quái vật này, lập tức xác nhận đối phương chính là con đã âm mưu hại mình trong nước trước đây!
Thậm chí linh cảm nhìn chăm chú vào hoa văn mơ hồ trên mảnh vảy, trong lòng còn hiện ra càng nhiều tin tức hơn.
"Thủy Hầu Tử... Đây là một loại tinh quái trong nước, ở trong nước có lực lượng vô cùng lớn, có lực bằng ba con trâu. Nhưng một khi nó ra khỏi nước lại có sức lực không khác nào người trưởng thành..."
Đương nhiên, tuy lực lượng của nó không khác nào người trưởng thành, nhưng dựa vào mảnh vảy phòng ngự, còn có loại uy hiếp này, nó tàn sát mười mấy người trưởng thành tay không tấc sắt quả thật dễ như trở bàn tay.

Chương 1738: Tinh Huyết
"Quả nhiên không nhịn được, lại ra tay à?"
Phương Tịch thì thào một tiếng.
Từ sau ban ngày hôm nay trở mặt, hắn đã phán đoán được hành vi tiếp theo của Phương Thành Đống.
Đối phương đúng là nóng nảy, trực tiếp ra tay vào tối nay.
Vù!
Tiếng gió vang lên.
Một cái lưỡi tím đen giống như ám khí xé gió lao tới.
Lòng bàn chân của Phương Tịch vừa di chuyển, cả người giống như tờ giấy bay về phía sau, thoát được một lưỡi này trong gang tấc.
Tầm mắt của hắn đối diện với con ngươi hổ phách đầy vẻ hoang dã của Thủy Hầu Tử kia, trên mặt thoáng hiện vẻ tươi cười, lấy ra miếng Âm Khuyển Cốt kia.
Sau khi tư duy ngao du Minh Thế, trong lòng hắn đã tính toán việc làm sao lợi dụng Âm Khuyển Cốt trong tay này.
Tuy chỉ dựa vào thân thủ của mình chưa chắc đã không thể giết được con Thủy Hầu Tử rời khỏi nước này, nhưng quá phiền phức.
Ô ô!
Bàn tay hắn xoa nhẹ lên trên Âm Khuyển Cốt, vẻ mặt bỗng nhiên trở nên vô cùng bình tĩnh, trong miệng tụng ra mấy âm phù kỳ lạ.
Nghe có phần tương tự với chú ngữ trúc trắc của Âm Thượng Sư.
“Bản thân ta còn chưa tiến giai, cũng không có dị lực, nhưng trong miếng Âm Khuyển Cốt này có... Bây giờ, ta chỉ lấy linh cảm cao siêu phối hợp với chú ngữ để dẫn dắt dị lực trong đó.”
Bóng tối xung quanh hình như càng u ám hơn.
Gâu!
Hai đốm sáng màu xanh hiện ra, từ trong bóng tối bỗng nhiên lao ra một con chó lớn lông đen.
Thân hình của nó hơi mờ ảo, hình như do vô số khí lưu màu đen hình thành, trong hốc mắt cháy lên hai đốm lửa màu xanh.
Con chó lớn lông đen vừa tấn công, lập tức đẩy ngã Thủy Hầu Tử xuống đất, trong miệng càng phát ra tiếng gầm gừ khe khẽ.
"Âm Khuyển Hồn... Mượn Âm Khuyển Cốt để triệu hoán ra, các phương diện tố chất kém xa Âm Khuyển thật sự, nhưng còn mạnh hơn phiên bản Thủy Hầu Tử yếu."
Phương Tịch nhìn thấy con chó lớn lông đen cắn chặt vào cổ họng của Thủy Hầu Tử, không khỏi âm thầm gật đầu.
Cùng lúc đó, tâm thần hắn còn bị Minh Giới lây nhiễm.
Điều này làm cho Phương Tịch biết được, mạo muội sử dụng dị lực kết tinh và lưu lại, không chỉ cần chú ngữ và phương thức mở ra thích hợp, đồng thời cũng cần phải trả giá đắt.
Có lẽ sau khi sử dụng vài lần, người bắt đầu không bình thường.
Đương nhiên, đối với hắn, chút ô nhiễm đó so với Âm Thiên Tử quả thật bé nhỏ không đáng kể.
Rắc!
Tiếng cắn khiến cho người ta ê răng vang lên, đầu lưỡi của Thủy Hầu Tử quấn chặt lấy con chó lớn lông đen, chung quy dần dần không có sức, tiếp theo rủ xuống.
Con chó lớn lông đen lại sủa một tiếng và biến mất trong bóng đêm.
Phương Tịch vội vàng đi qua lấy ra một cái bình, hứng một bình đầy máu của Thủy Hầu Tử.
"Vật này bất kể lấy tới thăng cấp Ngự Thủy Sử hay Luyện Khí Sĩ đều không tệ..."
Dựa theo suy diễn của hắn, bí dược Luyện Khí Sĩ bất luận lấy ngũ hành làm căn cơ hay tứ tượng Địa Hỏa Phong Thủy làm cơ sở, trong đó đều không thiếu được máu của Thủy Quỷ.
Một phần tinh huyết này vừa khéo thích hợp.
"Đáng tiếc... Bây giờ ta căn bản không biết pháp thuật theo dõi gì, bằng không có thể theo dõi và giết ngược lại."
Phương Tịch thở dài, tiếp theo nhìn cái giếng nước kia, trên mặt thoáng hiện vẻ chán ghét:
"Giếng nước này... Không thể dùng được nữa."
...
Ngày hôm sau, Phương Tịch đi ra khỏi nhà, chuẩn bị mua bữa sáng, sau đó đi tới chỗ bãi tha ma.
Nếu hắn đã quyết định thăng cấp Luyện Khí Sĩ, lại phải cố gắng thu thập nguyên liệu.
Trong này, Cô Trủng Hoa trong bãi tha ma chắc hẳn là linh tài thuộc tính thổ.
Hắn đi dạo các cửa hàng trong thành một vòng, không chừng có thể gom đủ ngũ hành hoặc tứ tượng.
Nếu có linh tài thuộc tính dương thì có thể trực tiếp đi theo đạo âm dương.
Đồ ăn sáng trong Hắc Trạch Thành vô cùng phong phú. Phương Tịch đương nhiên sẽ không đi ăn bánh hấp cứng kia. Hắn tìm một cửa hàng, gọi một chén sữa đậu nành và hai đĩa thịt lừa nướng.
Thịt lừa nướng được tẩm ướt đủ loại nguyên liệu, thịt lừa cũng không giả, đồng thời giá khá rẻ.
Sau khi Phương Tịch ăn uống no đủ, hắn cảm nhận phản ứng từ các nơi trên thân thể, không khỏi âm thầm gật đầu:
"Nghèo văn giàu võ... Tuy cơ thể này tạm được nhưng còn cách khí huyết lớn mạnh, cực hạn của người bình thường rất xa, thật sự phải cố gắng tẩm bổ... Ừ, ta hình như không có tiền, ngược lại có thể bán căn nhà kia. Dù sao ta vốn là đứa con phá của, đây không phải là chuyện đương nhiên sao?"
"Hoặc… ta đi ép Phương Thành Đống trả lại tiền?"
Hắn vừa suy nghĩ vừa đi về phía ngoài thành.
Lúc hắn đi ngang qua Võ Tổ Miếu, một nam tử cường tráng đúng lúc đi ra.
Người này cao tám thước, phong độ khôi ngô, gương mặt tím hồng. Hắn nhìn thấy Phương Tịch, ánh mắt không khỏi sáng lên:
"Đúng là một vị đồng đạo, lúc bước đi lại giống như linh miêu, thân hình giống như cánh cung, đã dung nhập bản năng và hóa thành chân ý... Không ngờ hôm nay ta ra ngoài lại có thể gặp phải một vị Luyện Gia Tử."
Hắn lại liếc nhìn gương mặt Phương Tịch, sắc mặt có phần nghi ngờ:
"Khí huyết chưa đủ... Hơi kỳ lạ. Ơ, ngươi không phải nhi tử Phương gia kia sao?"
"Hóa ra là Trương thúc thúc."
Phương Tịch liếc mắt nhìn qua, nhận ra được người này chính là bằng hữu phụ mẫu của tiền thân, tên là Trương Long Dực, hắn đã có duyên gặp vài lần. Hắn chỉ không ngờ được đối phương cũng người trong Võ Tổ Miếu.
"Thoạt nhìn, ngươi tìm kiếm chí quái, khắp nơi còn thật sự tìm được vài thứ tốt đấy."
Trương Long Dực hình như nghĩ đến điều gì, vẻ mặt có phần buồn bã vô cớ:
"Thật ra, tiếp xúc chuyện như vậy không phải chuyện gì tốt đối với ngươi. Ngươi còn không bằng luyện võ cho thật giỏi, rèn luyện khả năng chịu đựng của cơ thể, lại cưới vợ sinh con, khai chi tán diệp mới là con đường đứng đắn…"
"Cảm ơn chỉ giáo."
Phương Tịch mỉm cười và chắp tay từ biệt rồi rời đi.
Trưởng bối này rất thích thuyết giáo, truyền thụ kinh nghiệm cuộc sống của mình.
Nhưng thời gian trôi qua, mọi thứ đều thay đổi, kinh nghiệm của bọn họ chưa chắc đã hữu dụng, nếu như trong lòng có kế hoạch, hắn có thể trực tiếp bỏ qua.
“Ngược lại vị Trương Long Dực này không đơn giản đâu... Trên người hắn có dị lực, hóa ra trong Võ Tổ Miếu thật sự có chút bản lĩnh đấy.”
Phương Tịch đi ra khỏi cửa thành, lập tức chạy về phía bãi tha ma.
Thời buổi gần đây, không ít người bình thường chết đột ngột.
Gần như mỗi ngày đều có người tới bãi tha ma ném xác.
Con hồ ly kia ăn xác thối ở bãi tha ma nhiều năm như vậy vẫn không bị phát hiện, rõ ràng ban ngày sẽ không ra ngoài hoạt động. Bởi vậy, ban ngày mình đi hái Cô Trủng Hoa chắc hẳn vẫn tương đối an toàn.
...
"Thằng nhóc này..."
Trương Long Dực nhìn theo bóng lưng của Phương Tịch rời đi, lắc đầu:
"Ôi... Chúng ta cuối cùng đã già rồi."
Hắn bước nhanh đi. Không lâu sau, hắn đã đi tới chỗ phủ nha.
Đại Việt lập quốc hơn ba trăm năm, thiết lập Trấn Dị Tư trấn áp tai họa trong thiên hạ.
Trong đó, Võ Tổ chính là nhất mạch cực kỳ mạnh mẽ trong Trấn Dị Tư.
Vị Trương Long Dực này lại tạm giữ chức ở Trấn Dị Tư, chính là một vị Võ Phu cửu phẩm!
Hắn đi vào nha môn, tới một gian phòng.
Chỉ thấy trong đó đã có mấy người đang chờ.
Trong đó, một lão già với mái tóc nửa trắng nửa đen nhưng trông vẫn tráng kiện, tinh thần phấn chấn, rõ ràng bảo dưỡng cực tốt.

Chương 1739: Ăn
"Tiết lão..."
Trương Long Dực lên tiếng chào.
Nếu như Tống Tam còn sống, sẽ phát hiện ra vị Tiết lão này không ngờ chính là Thần Châm Tiết lão ở Thanh Lư Y Quán!
"Trương lão đệ, ngươi tới thật đúng lúc..."
Bên cạnh là một nữ tử xinh đẹp trông vô cùng buồn chán, hình như đang thêu hoa. Nàng mỉm cười, đặt kim thêu trong tay xuống:
"Hôm qua, Tiết lão đã tìm được địa điểm yêu nhân Thiên Thủy Giáo kia trốn, hôm nay muốn nhờ chúng ta ra tay bắt người kia!"
Tiết Lão Bình cũng là người của Trấn Dị Tư, xưa nay chỉ có mấy người ít ỏi biết được, đồng thời chỉ chịu trách nhiệm hậu cần, chính là một vị Y Giả cửu phẩm!
Một số người của Tà phái không biết tình hình, tìm tới hắn nhờ chữa trị, thường sẽ trúng bẫy.
"Ồ? Chúng ta có bốn cửu phẩm liên thủ, bắt một Ngự Thủy Sử không phải là vấn đề lớn..."
Người cuối cùng là thiếu niên mệt mỏi cười nói.
Trên mặt hắn lộ vẻ bất cần đời:
"Chúng ta là quan phủ, quan phủ phá án chưa bao giờ chú ý tới một đấu một, mà lấy mười đấu một, lấy một trăm đấu một... Ngự Thủy Sử không phải vị cách mạnh tới mức nào... Mấu chốt là… mức thưởng."
Nhắc tới cái này, vẻ mặt mấy người đều trở nên trịnh trọng.
Tất cả mọi người không phải sinh hoạt nhờ hít thở không khí, bất kể ăn, mặc, ở, đi lại hay tiếp tục tu hành đều cần tới tiền!
Sắc mặt Tiết lão không thay đổi:
"Tề lão đệ không cần lo lắng. Quan lại sớm có công văn lùng bắt Âm Cửu Giả kia, phần thưởng là trăm lượng bạc... Ngoài ra, vật phẩm trên thân người này sẽ mặc cho chúng ta chia nhau."
Thiếu niên trông mệt mỏi kia tên là Tề Lục Chỉ, sư môn là Thần Thâu Môn. Lúc này, ánh mắt hắn lập tức sáng lên:
"Mức thưởng này quả thật không ít... Xem ra, hôm nay ta cuối cùng có cơ hội ra tay Không Không Diệu Thủ của ta rồi."
Bí dược mật truyền của Thần Thâu Môn có thể khiến cho người ta thăng cấp trở thành Thần Thâu cửu phẩm!
Tuy danh tiếng có phần không tốt, nhưng trong lúc chiến đấu được một vị Thần Thâu trợ giúp, thật sự như hổ thêm cánh.
Nói chung, phân phối bí dược khiến cho người ta thăng cấp cửu phẩm cũng phải trị giá khoảng một trăm lượng bạc.
Nếu tính cả tài vật trên thân Âm Thượng Sư, có lẽ có thể gom được một hai trăm lượng, đủ để mấy người mỗi người được chia mấy chục lượng, gần với bổng lộc một năm!
"Người kia ở trong hẻm Tiểu Du thành đông, còn có một lão già đánh cá yểm hộ cho hắn..."
Tiết lão nói tiếp tình báo của mình:
"Điều duy nhất cần phải cẩn thận là cách hẻm Tiểu Du không xa có một con sông ngầm đúng lúc nối liền với Hắc Trạch Hà... Nếu phát hiện không đúng, người kia nhất định sẽ thông qua mạch nước chạy thoát thân. Nếu hắn ở dưới nước, mấy người chúng ta cộng lại cũng khó có thể bắt được Ngự Thủy Sử kia..."
"Chuyện này thật sự đáng để suy nghĩ đấy..."
Trương Long Dực khẽ nhíu mày.
Bãi tha ma.
Phương Tịch nhẹ nhàng hái một bông hoa nhỏ màu trắng xuống và cẩn thận cất đi.
Đây là Cô Trủng Hoa!
“Có linh tài Cô Trủng Hoa này và máu Thủy Quỷ, thật ra chuyện ta thăng cấp Ngự Thủy Sử đã không còn gì trở ngại.”
“Nhưng rất rõ ràng, con đường này mới đầu đơn giản, phía sau sẽ càng lúc càng phiền phức, thậm chí còn quan hệ với Tà Thần thế ngoại ở cuối con đường...”
Hắn tất nhiên sẽ không ngu ngốc như vậy, vẫn quyết định tự mình nghiên cứu ra được con đường Luyện Khí Sĩ.
Tuy có khả năng dừng lại ở bát phẩm, thất phẩm... Nhưng vậy cũng đủ rồi.
"Sau khi ta trở về, lại đi tới chỗ mấy cửa hàng thường hãm hại nguyên thân xem thử…"
Tuy tiền thân bị hãm hại vô cùng thê thảm, nhưng nhiều năm qua như vậy, cuối cùng cũng tìm ra được mấy con đường.
Thậm chí còn gia nhập một đoàn thể yêu thích nghe chí dị.
Phương Tịch vừa suy nghĩ, vừa đi xuống bãi tha ma.
Bỗng nhiên!
trong Hắc Trạch Hà cách đó không xa bỗng nhiên có bọt nước bắn ra, một bóng người nhanh chóng lao ra.
Đấu bồng che giấu thân hình của hắn đã sớm vỡ nát, khiến Phương Tịch nhìn thấy một thân hình già nua, trên mặt xăm hình xăm.
Trên phần da đối phương để lộ ra ngoài thậm chí có ấn ký giống như vảy cá vậy.
“Dị nhân?!”
“Sao tiền thân sống mấy chục năm không gặp lên, hôm nay lại để ta đụng phải chứ?”
“Nhìn dáng vẻ này chính là phiền phức...”
Phương Tịch vận dụng thân pháp giống như bướm lượn qua bụi hoa, không ngừng lùi nhanh về phía sau.
Ầm!
Đột nhiên lại có bọt nước nổ tung, một chiếc thuyền buồm kỳ lạ hiện ra ở giữa Hắc Trạch Hà.
Chiếc thuyền buồm này giống như lặn dưới nước ngôi lên, ở mặt ngoài của chiếc thuyền có một tầng mỏng bán trong suốt, không ngờ nước không dính vào!
Một bóng người xuất hiện ở trên sàn thuyền buồm. Hắn thi triển thân pháp giống như ánh sáng lướt qua, giẫm lên mặt nước lao tới!
"A!"
Đối phương nổi giận gầm lên một tiếng, khí huyết toàn thân bạo phát, trong thiên địa dường như có thêm một mặt trời nhỏ.
"Liệt Dương Bát Chưởng!"
Trương Long Dực tức giận quát một tiếng, vô cùng nhanh chóng đánh ra tám chưởng.
Lòng bàn tay hắn đỏ như bàn ủi bị nung nóng, khắp trời đều là ảo ảnh chưởng pháp, bao phủ quái vật ngư nhân đang chạy trốn kia.
Ngư nhân Âm Cửu gào thét một tiếng, một khí tức không lành quanh quẩn toàn thân, có dòng nước đen sẫm tuôn ra.
“Họa lực?!”
Ánh mắt Phương Tịch hơi nheo lại. Chỉ thấy bàn tay Trương Long Dực phá màn nước đen, đánh mạnh lên thân của nhân ngư.
Vút!
Ngực Âm Cửu lõm xuống, bay ra một đoạn, khóe miệng rỉ máu, phun ra nội tạng vỡ nát, mắt thấy không sống được.
"Hay, chiêu thức chưởng pháp này của Trương lão đại quả thật nung vàng tan sắt, vô cùng mạnh mẽ, không gì phá nổi!"
Trên thuyền buồm, một bóng người lại nhảy xuống, nhìn Âm Cửu đang ngã gục giống như đã trọng thương, đôi tay thăm vào trong không trung.
Ọc ọc!
Hắn trịnh trọng lấy ra một cục thịt đen, tiếp theo không ngừng bận rộn nhét vào một cái túi rách.
"Nguy hiểm thật. Nếu để hắn nuốt vào miếng thịt Qua Viên này, bản thân hắn tất nhiên chết chắc, nhưng trước khi chết sẽ dị hoá thành quái vật chỉ sợ có thể thành tồn tại tương đương với bát phẩm, thậm chí thất phẩm..."
"Ta hận!"
Âm Cửu vốn lên kế hoạch kéo tất cả mọi người đồng quy vu tận, kết quả thấy bảo vật của mình đã bị Diệu Thủ Không Không trộm đi, vành mắt lập tức muốn nứt ra. Hắn bị một cây kim thêu nhỏ đâm trúng ngực.
"Nhiều lời vô nghĩa."
Một nữ tử mặc trang phục lộng lẫy liên tục bắn hai tay. Từng sợi dây nhỏ rơi vào trên thi thể của Âm Cửu giống như ống mực bắn ra từng vết đỏ, lại giống như một tấm lưới lớn phong ấn chặt thi thể của hắn.
"Công việc lần này coi như không tệ... Nhờ có chúng ta chuẩn bị trước một chiếc Độn Thủy Chu này..."
Nữ tử xinh đẹp cười tủm tỉm nói:
"Bằng không sẽ thật sự để cho lão yêu này trốn thoát mất... Vì thế, cho dù bỏ ra phân nửa thù lao của nhiệm vụ cũng đáng giá."
"Các ngươi xử lý bên này trước, ta có chuyện phải làm."
Trương Long Dực không để ý tới Âm Cửu, mà lững thững đi tới bãi tha ma.
Từ sau khi nhìn thấy trận chiến truy kích này, Phương Tịch đã quay về bãi tha ma, che giấu thân hình.
Dù sao hắn luôn không thích bị máu tươi bắn đến.
Trương Long Dực hình như đã sớm phát hiện ra hắn, đi thẳng tới trong bãi tha ma.
“Cửu phẩm... Nếu ta dẫn dắt con hồ ly ăn xác thối kia ra gây hỗn loạn, chắc hẳn có thể giết chết...”

Chương 1740: Giao Vô Tâm
Trong lòng Phương Tịch nghĩ, tiếp theo đi ra:
"Ra mắt Trương thúc..."
"Quả nhiên là ngươi? Ngươi ở chỗ này làm gì?"
Trương Long Dực nhíu mày.
"Trước đây, ta có xem một quyển sách cổ, trong bí dược ghi chép trên đó có Cô Trủng Hoa, nên đặc biệt tới hái..."
Phương Tịch mỉm cười và trả lời.
"Thì ra là thế..."
Trương Long Dực nghĩ đến hồ sơ nhiệm vụ nhìn thấy trước đó, trên mặt lại thoáng hiện ra ý cười:
"Ngươi có biết vừa rồi chúng ta đi bắt yêu nhân, tiện thể còn bắt được mấy tên đồng đảng, trong đó có Phương Thành Đống không?"
"Hả?"
Phương Tịch chợt kinh ngạc:
"Vậy hắn chẳng phải có nguy cơ bị bắt giam à?"
"Đúng là vậy... Ngươi..."
Trương Long Dực còn muốn nói gì nữa, lại nghe Phương Tịch hối hận nói:
"Như vậy, bạc hắn nợ ta thì phải làm thế nào?"
Hắn không khỏi cạn lời, cảm giác tư duy người cháu này quá linh hoạt, lập tức nói:
"Nói tóm lại... Chắc hẳn chỉ có thể bỏ qua. Chẳng qua người này khó có thể gây phiền phức gì cho ngươi được nữa..."
"Thì ra là thế, cảm ơn Trương thúc..."
Phương Tịch chắp tay.
"Nếu như ngươi quyết ý đi lên con đường này, nhớ kỹ không thể vi phạm pháp lệnh, bằng không Trấn Dị Tư sẽ xử ngươi đấy!"
Trương Long Dực thở dài và xoay người rời đi, nói tiếp:
"Nếu như một ngày kia, ngươi thật sự nhập đạo ăn, muốn tìm công việc thì có thể tới Võ Tổ Miếu tìm ta..."
“Thoạt nhìn... Triều đình áp chế dị nhân không quá mạnh?”
Phương Tịch nhìn theo bóng lưng của người này rời ađi, trong lòng thầm nghĩ.
Tiếp theo, hắn lại mỉm cười.
Bất luận người ngoài thế nào, hắn chỉ cần chuyên tâm làm tốt chuyện của mình là được rồi.
Chờ đến sau khi Trương Long Dực rời đi, khóe mắt Phương Tịch nhìn thấy được một bóng trắng. Hắn lập tức bước thật nhanh xuống núi...
...
Đêm khuya.
"Tống Tam, Phương Thành Đống... Bảo hổ lột da, chết không có gì đáng tiếc."
Trong căn phòng ở hẻm Lão Hòe, Phương Tịch ngồi xếp bằng, trước mặt bày mấy linh tài.
Trong đó có một bình chứa hơn nửa bình máu Thủy Hầu Tử, ngoài ra còn có một bông Cô Trủng Hoa, một khối đá vụn đỏ ngầu và nửa cái cánh khô quắt...
Những thứ đó đều là thu hoạch của Phương Tịch ngày hôm nay.
Ngoại trừ Cô Trủng Hoa và máu Thủy Hầu Tử là do hắn ra ngoài lấy, đá vụn màu đỏ và nửa cái cánh hong gió đều là thu hoạch sau khi đi dạo mấy cửa hàng cũ.
“Không thể không nói, tiền thân có thể thu thập được nhiều tin đồn chí quái như vậy, vẫn có vài con đường...”
“Trong những cửa hàng kia thật ra không thiếu thứ tốt.”
“Nhưng thích hợp với ta nhất chính là Hỏa Tâm Thạch và Hóa Phong Sí này...”
Trong lòng Phương Tịch tự nói.
Dựa theo lời chủ quán nói, Hỏa Tâm Thạch này vô cùng lợi hại, thậm chí có đạo sĩ chuyên môn mua nó về tu luyện lôi pháp, có thể phá thành phá núi.
Đương nhiên, muốn làm như vậy lại cần số lượng Hỏa Tâm Thạch khủng khiếp.
Bây giờ, một khối lớn bằng móng tay này không có uy năng như vậy.
Về phần Hóa Phong Sí lại đến từ một con bức thú dị chủng. Tuy chủ quán khen con thú này tới mức lên trời xuống đất đều không có, nhưng Phương Tịch đoán nó đại khái cũng chỉ tương tự với Thủy Hầu Tử.
Đồng thời, đây chỉ là nửa cái cánh không lành lặn, sau khi phơi khô cũng không còn tác dụng gì lớn, được hắn mua về.
"Không ngờ được cuối cùng ta có thể gom đủ ngũ hành và âm dương... Cuối cùng còn tứ tượng Địa Hỏa Phong Thủy."
Phương Tịch mỉm cười và lấy ra một cái bình sành.
Ở trong bình sành đựng nước cất.
Tuy bí dược tốt nhất là lấy nước không nguồn phối hợp, nhưng nước cất cũng không có vấn đề gì lớn.
Về phần nguyên liệu phụ trợ gì đó, Phương Tịch trực tiếp buông tha.
Lúc này, hắn đốt đống lửa ở dưới bình sành giống như đun thuốc, lại bỏ thêm mấy nguyên liệu vào.
Đầu tiên là nửa khối Hỏa Tâm Thạch. Sau khi đá này được thả vào trong nước, bắt đầu chậm rãi tan ra, tản ra từng tia màu đỏ tươi.
Tiếp theo là Hóa Phong Sí, Thủy Quỷ Huyết, Cô Trủng Hoa...
Sau khi các nguyên liệu thuộc tính Địa Hỏa Phong Thủy được gia nhập, ở trong bình sành lập tức phát sinh biến hóa kỳ lạ.
Phương Tịch chậm rãi thêm lửa, lấy bản lĩnh Luyện Đan Sư khống chế sức lửa.
Mấy canh giờ vô tình trôi qua, đến hết đêm trời sáng, lửa dưới bình sành mới dần dần tắt.
Phương Tịch mở ra, chỉ thấy nước trong bình đã bốc hơi gần hết, chỉ để lại một phần thuốc mỡ đen dưới đáy bình sành.
“Nếu lại viên và lấy sáp che kín, lại là hình dạng và cấu tạo đan dược thường thấy nhất trong giới tu tiên...”
Hắn âm thầm xúc động than một tiếng, tay nghề luyện đan của mình quả nhiên chưa giảm.
Chẳng qua lúc này Phương Tịch cũng không có hứng thú xoa đan dược, hắn trực tiếp cạo thuốc mỡ lên.
Tuy thuốc mỡ này đen xì, trông khó coi, nhưng ngửi có mùi thơm mát.
Hắn suy nghĩ rồi trực tiếp nhét vào trong miệng.
Chỉ một thoáng, mùi cay và ngọt cùng quanh quẩn trong khoang miệng của hắn.
“Cảm giác hơi giống với chocolate lỏng...”
Trong lòng Phương Tịch thầm phỉ nhổ một câu, tiếp theo cảm giác linh cảm của bản thân bỗng chốc nổ mạnh.
Ở trong cơ thể hắn sinh ra từng lực lượng đặc biệt, chính là dị lực của đạo siêu phàm trong giới này!
Mà mượn từng dị lực này, từng chỗ nhỏ nhất trên thân thể của hắn được cải tạo, thậm chí có thêm mấy năng lực giống như thiên phú vậy.
"Địa Thứ Thuật, Cuồng Phong Thuật, Hỏa Cầu Thuật, Thủy Nguyên Thuật..."
"Bao gồm thủ đoạn công kích, di chuyển, chữa trị... Nhưng quá mức cố định hóa. Cái này gọi là tu tiên giả sao? Đây là thuật sĩ mà?"
Trong lúc Phương Tịch thăng cấp, không ngờ còn có tâm tư nắm bắt lực lượng trong bí dược.
Cùng lúc đó, tinh thần của hắn được nâng cao vô hạn, hình như xuyên qua thế giới mờ ảo này, cảm giác được rất nhiều tiểu giới kỳ lạ!
Minh Thế, Trần Thế, Trần Thế, Thời Quang Giới, Cơ Giới Giới...
Rất nhiều thế giới nhỏ bí ẩn lần lượt mở ra cửa lớn, trong đó hình như có từng vị tồn tại khủng khiếp nào đó.
"Âm Thiên Tử, Thiên Mẫu, Võ Tổ, Thủy Tổ..."
"Bái thần à?"
"Chó cũng không bái!"
Phương Tịch mỉm cười và bắt đầu dẫn dắt bản tôn của nhà mình.
Điều này vốn không có khả năng xảy ra. Nhưng hắn mượn lực lượng của Chư Thiên Bảo Giám, lực của bản tôn có thể tới mọi nơi.
Ở trong tâm thần của hắn bỗng nhiên hiện ra bóng dáng một thiếu niên áo xanh.
Chín thanh phi kiếm bay quanh người hắn, mỗi thanh phi kiếm đều phát ra ánh sáng kỳ lạ khác nhau.
Một hố đen luân hồi hình như cắn nuốt thiếu niên, hoặc nói... hắn đứng thẳng ở trong hố đen luân hồi, vạn kiếp không ma. Đó chính là bản tôn Phương Tịch Luân Hồi Đạo Quân!
Một luồng chân ý luân hồi hạ xuống, khiến Phương Tịch ngoài bốn đại thiên phú pháp thuật ra, còn có thêm một đạo pháp thuật - Câu Thông Minh Giới!
Ở Địa Tiên Giới, bản tôn Phương Tịch đang tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo chợt mở hai mắt ra:
"Thăng cấp cửu phẩm, cũng thú vị đấy... Nhưng… bái thần không bằng bái ta."
Thân Ngoại Hóa Thân nhìn như đi theo con đường dị lực của thế giới phía bên, trên thực tế lại là mượn bí dược làm cho pháp tắc luân hồi của hắn dung nhập thế giới phía bên kia.
“Luân hồi ở thế giới phía bên kia có liên quan với Minh Thế. Xem ra sau này ta thăng cấp đến cấp cao, tất nhiên sẽ có nhân quả với Âm Thiên Tử...”
Chẳng qua, Phương Tịch hoàn toàn không có vẻ gì sợ hãi về điều này.
Dù sao đều là Hư Huyễn Chân Linh...

Chương 1741: Giao Vô Tâm (2)
Hắn càng chú ý tới lợi ích của Hư Huyễn Chân Linh mang tới cho mình hơn.
"Quả nhiên, chỉ cần Chân Linh ở Đại Thiên Thế Giới này chuyển thế, trưởng thành, tu luyện... Đều có lợi trong việc tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo."
"Ta còn có một Thân Ngoại Hóa Thân, ngược lại có thể tiếp tục tiến hành luân hồi."
Phương Tịch tu luyện Nhất Hóa Tam Thanh, tổng cộng có thể phân ra ba Hư Huyễn Chân Linh .
Trong đó Sơn Nhạc Châu Hóa Thân ở Chân Tiên Giới, một hóa thân đã chuyển thế đầu thai, gửi hồn trong Đại Việt Thế Giới bên kia.
Còn có một chỉ tiêu lại ở bên bản tôn Phương Tịch này.
Tâm niệm hắn vừa dao động, lực bản nguyên của Địa Tiên Giới chấn động.
Từng ánh sáng bảy màu hạ xuống, hóa thành bóng dáng một vị Kim Tiên.
Chính là vị hóa thân cuối cùng trong ba hóa thân!
Bản tôn Phương Tịch không nói gì, lấy từ trong ngực ra một viên minh châu và ném cho Thân Ngoại Hóa Thân.
Thân Ngoại Hóa Thân mỉm cười, chỉ thấy ánh sáng màu bạc lóe lên, hắn hoàn toàn biến mất không thấy nữa...
...
"Sơn Nhạc Châu Hóa Thân hiếm thấy yên ổn, lại tiếp tục yên ổn đi..."
Ở Hãn Hải Tiên Vực của Chân Tiên Giới cách động phủ của Sơn Nhạc Châu Hóa Thân vạn dặm, một tia sáng bạc lập lòe và hiện ra bóng dáng của Phương Tịch.
Hắn nhìn lướt qua hướng của Sơn Nhạc Châu Hóa Thân, sau đó lập tức chọn một chỗ khác, bắt đầu cắm đầu chạy đi.
Mấy năm sau, ở ngoài một tiên đảo, tay áo của Phương Tịch mở ra, thả ra pháp bảo động thiên có hình dáng là viên minh châu kia.
Cánh cửa màu bạc mở ra, một bóng người bay ra. Đó chính là Phương Tiên trong dáng vẻ đồng tử.
"Sư tôn... Ta đã sắp vượt qua lôi kiếp."
Trên mặt Tiểu Phương Tiên hơi buồn bã, oán trách.
"Ha ha, trước đây tình hình khẩn cấp, ta không thể không làm như vậy..."
Phương Tịch khoát tay:
"Bây giờ, ở đây đã không phải là Bắc Thần Tiên Vực mà là Hãn Hải Tiên Vực. Ngươi phải nhớ kỹ, chúng ta là tu tiên giả sinh trưởng ở địa phương Hãn Hải, không liên quan gì với Đạo Quân đột phá ở Linh Sơn..."
"Vâng!"
Phương Tiên cung kính hành lễ.
"Chuyện thành Tiên Nhân cần bản thân ngươi nỗ lực, ngươi đi đi..."
Phương Tịch khoát tay, ra hiệu Phương Tiên có thể xuất sư.
Dù sao trên người đối phương có tọa độ hư không do mình đánh xuống, không sợ tên đồ đệ này chạy mất.
Đồng thời, chỉ có mình có thể liên lạc đối phương, đối phương không có cách nào liên lạc với mình, có khả năng bảo đảm an toàn.
"Sư tôn..."
Phương Tiên ấm ức, cảm giác như mình bị vứt bỏ vậy.
"Không trải qua mưa gió làm sao thấy được cầu vồng?"
Phương Tịch lại phẩy tay áo một cái, lập tức hóa thành một tia sáng xanh, đảo mắt đã biến mất...
...
“Đồ nhi à, ta làm vậy cũng là muốn tốt cho ngươi thôi...”
“Dù sao ngươi từ nhỏ tới lớn đều ở bên cạnh ta, chung quy phải đi ra ngoài, trải qua nhân thế hiểm ác đáng sợ mới có khả năng hoàn toàn trưởng thành...”
Phương Tịch bay xa trăm vạn dặm, lúc này mới dừng độn quang, trong lòng lẩm bẩm.
“Hiếm thấy ngưng tụ ra bộ Kim Tiên Hóa Thân này. Lần này ta chuyển thế, tạm thời không luân hồi... Ta phải xem Đại Thiên Thế Giới bên kia rốt cuộc làm sao đã. Nếu chẳng may bị giết lại chuyển thế đầu thai cũng không tệ...”
Trong lòng hắn suy nghĩ một lúc, khi đang chuẩn bị hành động thì thần niệm bỗng nhiên bắt được một cảnh tượng, trên mặt thoáng hiện vẻ kinh ngạc, nghi ngờ.
Ánh sáng màu xanh lóe lên.
Phương Tịch đã đi tới mấy trăm dặm.
Ở đây chính là một hòn đảo cực lớn, chính giữa hòn đảo là một dãy núi bị mây mù bao phủ, trong đó mọc không ít linh dược.
Từng vị tu tiên giả đang tu luyện ở trong đó, ngắt lấy, bồi dưỡng linh thực... bọn họ thật ra đã xây dựng không ít động phủ.
Mà lúc này, trên dãy núi mây mù có từng trận gió bão màu bạc hiện ra, hóa thành một trận cuồng phong cuốn đi một tầng đỉnh núi.
Bất kỳ tu tiên giả nào tới gần đều lộ vẻ cực kỳ sợ hãi, ngay cả pháp bảo mang theo người cũng hóa thành mảnh vỡ...
"Là cơn lốc hư không!"
"Chạy mau!"
Một vị tu sĩ Đại Thừa đang vận dụng độn quang nhìn thấy cảnh tượng này, trên gương mặt trắng bệch, trong tay hiện ra một cái quạt lông ngỗng trắng, khí tức quanh người hắn điên cuồng tăng lên. Từng lực pháp tắc tràn vào trong quạt trắng. Hắn chợt quạt một cái!
Trên đó có gió bão màu bạc hiện ra, va chạm với gió bão trong hư không, khiến một đám tu tiên giả cấp thấp có cơ hội chạy thoát thân.
Thu!
Nhưng trong phút chốc, gương mặt tu sĩ Đại Thừa này chợt biến đổi, có chuyện lại xảy ra.
Ở trong cơn lốc hư không kia không ngờ hiện ra từng bí văn hư không, không ngừng phác họa, huyễn hóa thành ảo ảnh một con phượng hoàng màu trắng bạc.
Ảo ảnh phượng hoàng không ngừng từ hư hóa thực, một Hư Không Đạo Chủng hiện ra, không ngờ khiến tiên khí thuộc tính hư không trong tay hắn cũng phát ra rên rỉ.
"Hả?"
Vô số Phượng Triện Văn giống như hoa tuyết rơi xuống, ảo ảnh phượng hoàng kia hóa thành một nữ tử cao ráo, trên người mặc áo giáp màu trắng bạc.
Nàng nhìn thấy cảnh tượng này, hai tay lập tức bấm pháp quyết.
Phượng Triện Văn giống như hoa tuyết lập tức tuôn ra, lấp đầy vết nứt hư không, khiến từng khe nứt hư không khép lại.
"Không ngờ là một tiền bối Tiên Nhân, khó trách Không Minh Phiến cũng ta cũng không địch lại được..."
Trong lòng tu sĩ Đại Thừa lo sợ bất an, lại không thể làm gì được, hạ xuống đất đi tới hành lễ.
"Tu sĩ Nhân tộc, đây là chỗ nào? Ngươi là ai?"
Đôi môi đỏ mọng của Phượng Hoàng khẽ hé mở, hỏi thăm.
"Tiền bối, vãn bối là Không Minh Tử, chính là đảo chủ của Vạn Lâm Đảo này... Ở đây chịu sự quản lý của Hồng Do Hải Vực, do Hồng Do Tiên Nhân che chở..."
Hắn mơ hồ điểm ra bối cảnh của bản thân, hy vọng vị nữ tiên không phải Nhân tộc này có thể e ngại.
"Hồng Do Hải Vực?"
Trên mặt Phượng Hoàng lóe lên vẻ không hài lòng, gương mặt đột nhiên biến đổi.
Hư không cách đó không xa ầm ầm vỡ nát, hiện ra hố đen Thái Hư.
Một chiếc chiến hạm với năm cái răng khủng khiếp giống như theo gió vượt sóng, tạo ra vô số gợn sóng hư không nhộn nhạo, nhô đầu ra khỏi Thái Hư.
Trên sàn thuyền không ngờ có mấy đại yêu tiên đang đứng, mỗi người đều mặc vảy giáp, trên đầu có một cái sừng.
Vị dẫn đầu có khí tức vô cùng khủng khiếp, không ngờ đạt đến hợp đạo bước bốn - Trảm Đạo cảnh!
"Tiểu Phượng Hoàng, đừng có rượu mời không uống chỉ thích uống rượu phạt!"
Một yêu tiên một sừng cao hơn mười trượng, mặc trường bào màu vàng phát ra tiếng rít gào:
"Ngươi có thể được Cầu Long thái tử coi trọng là vinh hạnh của ngươi! Tam thái tử bằng lòng thu nhận ngươi làm thiếp, Long Phượng Hợp Minh chẳng phải là một chuyện tốt đẹp lắm sao? Ngươi cần gì phải bỏ chạy chứ? Hơn nữa... Khí tức của ngươi đã bị Thái Hư Thần Chu thu lấy. Dựa vào năng lực hư không của ngươi căn bản không thể nào chạy thoát được đâu..."
"Không ngờ là Cầu Long Tộc?"
Vị Đại Thừa kia vừa nghe được lời ấy lại cảm ứng được uy lực của đám Tiên Nhân kia, cả người hắn lập tức run rẩy.
Ở Hãn Hải Tiên Vực, Cầu Long Tộc có thể nói là nổi tiếng gần xa, trong tộc không chỉ có Long Vương cấp Đạo Quân trấn giữ, còn có ba vị thái tử.
Cầu Long thái tử lại là thiên kiêu tương đương với Đạo Tử Trảm Đạo trong Nhân tộc, cũng chỉ thiếu chút nữa là i có thể nhảy vọt Đạo Quân!

Chương 1742: Đạo Quân Ra Tay
"Hừ!"
Phượng Hoàng không trả lời.
Phượng Hoàng tộc vốn vô cùng cao ngạo, cho dù từng trải qua nhiều năm làm Tinh Thần Vệ, bị mài bớt khí thế cao ngạo, cũng không thể khiến nàng chịu làm thiếp!
Hơn nữa, Cầu Long Tộc dùng các loại tà thuật, âm mưu cướp đoạt lợi ích trên người nàng.
Phượng Hoàng dùng hai tay bấm pháp quyết, trong tay hiện ra một lá cờ màu bạc.
Theo lá cờ vung vẩy, từng Phượng Triện Văn đột nhiên trải rộng ra xung quanh, hình thành một đại trận hư không.
Phượng Hoàng này là một Tiên Trận Sư. Nàng dựa vào tu vi bất phàm của bản thân, thậm chí sự lợi hại của Tiên Trận Sư, trước đó mới có khả năng chạy thoát khỏi tay của tam thái tử.
"Hồ đồ ngu xuẩn!"
Cường giả Cầu Long tộc cao mười trượng này tức giận quát một tiếng, trong tay hiện ra một cái Liệt Hải Kích màu xanh.
Kích này chỉ rạch một cái, hư không lại dao động không ngừng, truyền đến tiếng vỡ nát, không ngờ là một vị yêu tiên hợp đạo bước thứ ba, Tọa Vong cảnh!
Dòng nước vô tận điên cuồng phun ra, đánh thẳng vào Phượng Triện Văn trong hư không.
Bỗng nhiên, một quang nhận xanh thẳm hiện ra, các loại phù văn sáng lên, cắt qua trời cao, đánh về phía phượng hoàng!
Phượng hoàng lắc người hình như muốn ẩn thân vào trong hư không.
Nhưng trong phút chốc, quang nhận xanh thẳm kia chợt bạo phát, hóa thành vô số cái răng nhỏ màu xanh bao phủ bốn phương tám hướng.
Cách đó mấy chục dặm, trong hư không có ánh sáng màu bạc lóe lên, bóng dáng phượng hoàng lảo đảo hiện ra.
Phượng Hoàng nhìn thấy Thái Hư Thần Chu lại có dấu hiệu di chuyển, trên mặt không khỏi lộ vẻ hung ác. Nàng cắn rách đầu lưỡi và phun ra một ngụm tinh huyết.
Trong hư không có vô số Phượng Triện Văn chấn động, thoáng hiện ra màu máu.
"Thật sự đủ rồi!"
Trên sàn thuyền Thái Hư Thần Chu, tam thái tử Cầu Long tộc vốn đứng yên vẻ mặt dần dần trở nên mất kiên nhẫn, bỗng nhiên mở miệng:
"Nếu Tiểu Phượng Hoàng ngươi không biết tốt xấu, vậy cách chức làm đầy tớ... Đây là do ngươi tự chuốc lấy."
Trong tay hắn có ánh sáng màu xanh lam lóe lên, hiện ra một viên giao châu xanh thẳm.
Trên viên giao châu tiên khí này mơ hồ kèm theo uy năng dồi dào khó có thể ngăn cản. Nó bỗng nhiên nhảy lên và lao tới trong không trung.
Trong giao châu, một đạo chủng màu xanh thẳm mơ hồ dao động, thu hút vô cùng pháp tắc thuộc tính thủy và hóa thành một con Cầu Long màu xanh thẳm.
Nó trông như xà lại đầy mảnh vảy, trên đỉnh đầu có một cái sừng, ở bụng chỉ có hai trảo, chính là dáng vẻ của Cầu Long!
Cầu Long bỗng nhiên phát ra một tiếng rồng ngâm.
Gào gào!
Trong rồng ngâm, đại trận hư không bị ầm ầm phá vỡ.
Phượng Hoàng run rẩy, cảm giác hư không xung quanh bỗng chốc dừng lại, giống như bị đông cứng vậy!
Thậm chí gợn sóng xanh thẳm kia vẫn đang không ngừng hạ xuống dưới, trong giây lát sẽ phá hủy hơn nửa Vạn Lâm Đảo.
Tu sĩ trên đảo lập tức tử thương nặng nề.
Gào gào!
Lại trong một tiếng rồng ngâm, áo giáp trên thân Phượng Hoàng bị vỡ nát, máu nhuộm trời cao.
Trong tay Cầu Long Tam thái tử hiện ra một lồng giam màu vàng, miệng lẩm bẩm và đang muốn ra tay.
Trong không trung lại đột nhiên truyền ra một tiếng kiếm reo.
Một đường kiếm quang di chuyển trong hư không, trong chớp mắt đã đi tới trên đỉnh đầu Cầu Long pháp tướng kia.
Ánh kiếm uy nghiêm đáng sợ, kiếm khí vô hình ầm ầm chém xuống.
Cầu Long pháp tướng rên rỉ một tiếng, trong giây lát sụp đổ.
Thậm chí, kiếm quang này vô cùng linh động, giống như ngôi sao nhảy nhót, lại đánh lên trên Giao Long Châu!
Giao Long Châu rên rỉ một tiếng, không ngờ hiện ra một vết nứt, rơi từ giữa không trung xuống.
"Là Đạo Tử Nhân tộc nào đến, không ngờ gây khó dễ cho Giao Vô Tâm ta!"
Cầu Long Tam thái tử quát.
"Hừ!"
Trong hư không có ánh sáng lóe lên, hiện ra một nam tử cao lớn đeo kiếm, vẻ mặt lạnh lùng như sắt:
"Giao Vô Tâm, ngươi tùy ý tàn sát tu sĩ Nhân tộc ta, ngươi có biết Nhân tộc ta cũng không phải dễ chọc không?"
Nam tử cao lớn đeo kiếm này dĩ nhiên là do Phương Tịch biến thành.
Hắn và Phượng Hoàng từng gặp mặt, tuy bây giờ vì muốn tốt cho nàng mới ra tay, nhưng hắn rõ ràng không thể để lộ thân phận thật sự.
"Kiếm Tiên?"
Trên Thái Hư Thần Chu, Giao Vô Tâm nhìn nam tử cao lớn đeo kiếm này, đã sớm cố nhớ tất cả kiếm tu và Đạo Tử từng gặp, nhưng không có người nào có thể phù hợp với điều kiện.
Chẳng qua Chân Tiên Giới rộng lớn bao la, thỉnh thoảng nhảy ra mấy Tiên Nhân lợi hại chính là chuyện vô cùng bình thường.
Hắn nhìn Vạn Lâm Đảo tử thương nặng nề bên dưới, lập tức cười nói:
"Hóa ra chỉ vì chuyện nhỏ này... Bản thái tử bồi thường cho ngươi ba mươi nghìn nô lệ Giao Nhân, hai mươi nghìn đầy tớ Bối Nữ, trong đó có hơn một nghìn Hợp Thể, hai Bối Nữ Đại Thừa... Chẳng biết có được không?"
“Mẹ nó, nghe nói Cầu Long Tộc này chiếm vùng biển rộng nhất của Hãn Hải Tiên Vực, không biết nô dịch bao nhiêu Hải tộc Hải thú khai thác tiên khoáng dưới đáy biển cho bọn họ, quả nhiên giàu tới chảy mỡ...”
Trong lòng Phương Tịch mắng một câu, tiếp theo chỉ lắc đầu:
"Không đủ!"
"Nhân tộc, bản thái tử đã rất nhịn ngươi rồi, ngươi muốn thế nào?"
Trên người Cầu Long Tam thái tử thoáng hiện ra khí cơ nguy hiểm.
Nếu không phải vị Kiếm Tiên này có cấp Đạo Tử, hắn đã sớm tát chết đối phương.
Phương Tịch lại giống như hoàn toàn không nghe thấy, chỉ vào Phượng Hoàng cách đó không xa:
"Lại thêm Tiểu Phượng Hoàng này là đủ rồi. Bản Tiên Nhân đi ra ngoài vừa lúc thiếu một linh sủng. Nếu có thể ngồi phượng ngao du, ngược lại cũng khá có ý cảnh."
"Khốn kiếp!"
Cầu Long Tam thái tử tức giận quát một tiếng:
"Ngươi có biết nàng đã là tiểu thiếp được bản thái tử điều động nội bộ không?"
"Chỉ là tiểu thiếp chứ không phải đạo lữ, ngươi nhịn đau bỏ được thứ yêu thích thì đã sao?"
Phương Tịch cười ha ha.
Phượng Hoàng vừa nghe vậy lại tức giận đến mức suýt nữa tẩu hỏa nhập ma, trong lòng thầm nảy ra ý ác độc. Nếu bị Kiếm Tiên bắt giữ, nàng tất nhiên sẽ đồng quy vu tận với đối phương!
Nhưng vào lúc này, chỉ thấy Phương Tịch bấm tay bắn ra.
Một ánh kiếm trắng bạc lập lòe, chẳng biết đã xuyên qua rất nhiều Phượng Triện Văn phòng ngự, đi tới trước mặt Phượng Hoàng từ lúc nào.
Phượng Hoàng còn chưa kịp phản ứng, đã cảm giác được đan điền và thức hải đồng thời đau đớn dữ dội, Thiên Yêu Nguyên Thần bị một ánh kiếm bạc kìm chế, lại bị một chiêu khống chế!
Trước đây, Phương Tịch giết Tổ Long, thật ra cũng chỉ nghiêm túc ra một kiếm mà thôi.
Đổi lại thành Tiên Nhân khác có thể sẽ phiền toái một chút. Nhưng Long Chương Phượng Triện của Tổ Long và Phượng Hoàng bị hắn tìm hiểu không biết bao lâu, có thể nói là vô cùng hiểu rõ.
Bản thân hắn lại ngưng tụ ra Hư Không Đạo Chủng, nắm giữ Chư Thiên Bảo Giám, hiểu pháp tắc hư không vượt xa Phượng Hoàng.
Một kiếm khống chế này quả thật dễ như trở bàn tay.
Lúc này, ánh sáng màu bạc lóe lên, Phượng Hoàng bị khống chế lại biến mất.
"Ngươi dám cướp nữ nhân với bản thái tử?"
Giao Vô Tâm nhìn thấy cảnh tượng này, lập tức giận dữ.
Hai tay hắn nắm hờ, một cái đinh ba màu xanh hiện ra.
Viên Giao Châu được đặt lên trên đó, bỗng nhiên phát ra lực pháp tắc khủng khiếp.
Trảm Đạo Đạo Tử đã hoàn toàn dung nhập đạo chủng vào Ngọc Đài, còn từng trải qua Thái Ất Thất Suy, chỉ thiếu Trảm Đạo Minh Ngã cuối cùng, nhưng đã thành Đạo Quân!

Chương 1743: Đạo Quân Ra Tay (2)
Chẳng qua Phương Tịch biết được, lấy đạo chủng hệ thủy của đối phương, cho dù đối phương thành Đạo Quân, chỉ sợ cũng chỉ có mạng làm vật nuôi cho vị Ngũ Hành Đạo Tôn trong Ngũ Hành Tiên Cung kia!
Ít nhất, vị Long Vương cấp Đạo Quân của Cầu Long tộc chắc hẳn không phải đi theo đạo hành thủy, mà là kết hợp với đạo chủng khác.
“Giao Vô Tâm này hoặc là bị người ta hãm hại, hoặc chỉ thích hợp đi theo đạo hành thủy... Nói tóm lại, tiền đồ vô lượng, cho dù ở trong Cầu Long tộc được gọi là thái tử, chỉ sợ cũng không được vị nào đó coi trọng nhất.”
Trong lòng Phương Tịch phỉ nhổ một câu.
Chẳng qua lúc này, Giao Vô Tâm vung đinh ba lên, trong bầu trời có vô số dòng nước hội tụ và hóa thành phi xoa màu xanh và rơi xuống như mưa.
Lực pháp tắc dao động, mỗi thanh phi xoa gần như đều có uy năng đáng sợ chôn vùi một vị Nguyên Thần Chân Tiên!
"Ngũ Nhạc Chân Hình Đồ!"
Ánh kiếm của Phương Tịch chợt biến đổi, Thổ Đức Kiếm xuất hiện ở trong tay, rơi xuống từng thần quang hành thổ.
Từng ngọn Thần Sơn màu vàng đất phóng lên cao, tất cả đều do lực pháp tắc thuộc tính thổ hội tụ thành giống như đá ngầm trong biển rộng vậy.
Mặc cho từng thanh phi xoa này hóa thành sóng to gió lớn, vẫn ngạo nghễ, sừng sững bất động.
"Kiếm Tiên này rất khó đối phó!"
Trong lòng Giao Vô Tâm chợt hiện ra suy nghĩ, bất chợt lạnh lùng vừa quát:
"Hôm nay ngươi mạo phạm bản thái tử, cần phải để lại ít đồ... Thái Hư Thần Chu, lên!"
Một tay hắn bấm pháp quyết, từng pháp lực màu xanh thẳm tràn vào trong thần chu dưới thân hắn.
Một chiếc chiến hạm lớn năm răng lập tức lao ra khỏi hư không, mặt ngoài hiện ra từng thần văn hư không.
Không chỉ có vậy!
Ở phía sau vị Cầu Long Tam thái tử là từng vị yêu tiên Cầu Long Tộc lập tức kêu to một tiếng, toàn thân có pháp lực tuôn ra, ở trong Thái Hư Thần Chu kết hợp một chỗ và bỗng nhiên xông về phía Phương Tịch.
Ầm!
Ầm!
Từng ngọn Ngũ Nhạc Thần Sơn bị Thái Hư Thần Chu đụng nát, nước biển xung quanh lật trào, hoàn toàn khô cạn, hiện ra thềm lục địa đáng sợ, giống như cơn bão gây họa vậy.
"Ngươi cần gì phải làm vậy chứ?"
Phương Tịch thấy thế lại thở dài một tiếng:
"Ban đầu, ngươi rút lui, chuyện hôm nay sẽ kết thúc. Nhưng ngươi lại cậy mạnh hiếu thắng, khiến ta không thể không cho ngươi một bài học!"
Hắn còn chưa nói dứt lời, đã nhẹ nhàng bắn thanh phi kiếm trong tay ra.
Hàng nghìn hàng vạn ánh kiếm bỗng nhiên ngưng tụ, hóa thành một sợi tơ màu trắng tinh mịn.
Ánh kiếm màu trắng nhỏ như sợi tóc, bị Phương Tịch cầm ở trong tay và nhẹ nhàng búng ngón tay.
Vèo!
Một đường trắng lập tức xẹt qua Thái Hư Thần Chu.
Trong chớp mắt, ngoại trừ Giao Vô Tâm mặc bộ áo giáp nát cổ xưa trên thân, sắc mặt tất cả yêu tiên khác nhất thời trở nên nghiêm trọng.
Rắc!
Trong âm thanh chói tai, trên và dưới chiếc Thái Hư Thần Chu kia bỗng nhiên tách ra.
Trong đó vô số cấm chế, nguyên liệu, thậm chí Yêu tộc... đều bị cắt đoạn!
Ầm ầm!
Sau khi bị chém thành hai đoạn, Thái Hư Thần Chu ầm ầm nổ mạnh.
Gió bão khủng khiếp cuốn ra, san bằng Vạn Lâm Đảo thành bình địa.
Không biết qua bao lâu, hư không mới mơ hồ yên tĩnh trở lại, nước biển vô tận từ phía xa mãnh liệt tràn tới, xoa bằng rãnh biển và vết thương ban đầu.
"Ha ha!"
Ánh mắt của Phương Tịch đảo qua, hắn lập tức cười lạnh, bấm tay bắn ra.
Cách đó không xa có ánh sáng màu lam chớp động, hiện ra thân hình của Giao Vô Tâm:
"Đây là...Nhất Kiếm Phá Vạn Pháp? Không thể nào... Đều là Tiên Nhân hợp đạo bước thứ tư, vì sao ngươi có thể vượt qua ta nhiều như vậy?"
"Ếch ngồi đáy giếng, không biết điều..."
Phương Tịch cười giễu cợt.
Hắn đi theo con đường Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa, cùng Nhất Kiếm Phá Vạn Pháp chính là hai cực.
Chẳng qua kiếm đạo đi đến cuối cùng vẫn là trăm sông đổ về một biển.
Hơn nữa, tuy Thân Ngoại Hóa Thân này của hắn không phải có lực chiến đấu Đạo Quân, nhưng cũng có Kim Tiên Nguyên Thần, cảm ngộ pháp tắc cũng là cấp Đạo Quân, tất nhiên vượt xa Đạo Tử bình thường.
“Thật ra Đạo Quân thấy Nhất Kiếm Phá Vạn Pháp này của ta chỉ là một chuyện cười...”
“Nhưng không sao, ở dưới Đạo Quân chính là vô địch tàn bạo.”
Trong lòng Phương Tịch tự nhắc lại một câu và nói tiếp:
"Cầu Long Tam thái tử, ngươi có phục không?"
"Ta phục... Ta phục..."
Cầu Long Tam thái tử nhìn trong đại dương mơ hồ hiện ra hài cốt của mấy con Cầu Long, trong lòng quả thật đang rỉ máu.
Những người này đều là yêu tiên trong thành viên tổ chức do hắn tốn bao tâm tư mới lôi kéo được, có thể tu luyện tới Tiên Nhân viên mãn, thậm chí đi qua hợp đạo bước thứ hai, bước thứ ba, phải hiếm thấy tới mức nào?
Cho dù phụ vương hắn biết được, tất nhiên sẽ trách phạt hắn.
"Làm ra loại chuyện này, ngươi còn muốn ta phục à?"
Vẻ mặt Giao Vô Tâm bỗng nhiên trở nên dữ tợn, bóp nát trong tay một miếng vảy ngược màu ngọc tím.
Mảnh vảy này có màu tím thuần, hơi trong suốt, hình như được chế tạo bằng ngọc thượng đẳng nhất.
Phương Tịch cảm giác được một khí tức Man Hoang hung tàn đáng sợ.
Đó là Cầu Long cấp mười vượt rất xa Tiên Nhân!
"Long Quân à?"
"Đạo Tử có thế lực Đạo Quân chống lưng phía sau như vậy quả nhiên khó giết, trên thân thường có nội tình cấp Đạo Quân."
"Nhưng thoạt nhìn, Giao Vô Tâm này không được sủng ái lắm. Ta vốn cho rằng nó mang theo hóa thân của một vị Đạo Quân bên người, không ngờ chỉ là vảy ngược phong ấn lực lượng một đòn của Giao Long cấp mười... Ồ, còn có một tia thần niệm ở trong đó?"
Trong lòng Phương Tịch khẽ cười, chỉ thấy xung quanh chẳng biết đã bị vô số sương mù dày đặc bao phủ từ lúc nào.
Ở trong sương mù lại có vô số băng tinh lập lòe.
Số lượng lớn băng tinh dung hợp, hóa thành một bóng đen khủng khiếp khó có thể hình dung, ở trong sương băng ẩn hiện Vân Long, bỗng nhiên lộ ra một long trảo đáng sợ!
Lực pháp tắc dao động, long trảo này giống như được hành thành từ lực pháp tắc sương băng, dẫn theo tất cả thần quang cô đọng, hạ xuống giống như che trời lấp đất.
Ở dưới một trảo của con rồng này, cho dù là Tiên Nhân cấp Đạo Tử cũng giống như con kiến hôi vậy!
Uy lực của Tiên Nhân vốn không thể bằng được Đạo Quân!
"May là ta đã sớm không phải là cấp chín..."
Phương Tịch mỉm cười, hư không sau đầu mở ra.
Trong ánh sáng màu trắng bạc, bỗng nhiên giơ một bàn tay như ngọc ra.
Bàn tay này vừa hiện ra đã câu dẫn lực pháp tắc thiên địa ngang với long trảo kia.
Xung quanh có tướng sinh mờ ảo và thật sự lùi lại, chỉ có hư vọng bảo tồn.
"Sinh Tử Huyễn Diệt giống như bọt nước, giống như sương cũng sáng như điện..."
Phương Tịch khẽ ngâm, bàn tay hạ xuống.
Trong sương băng đầy trời kia, long trảo... không ngờ hóa thành hư ảnh, dường như tất cả những chuyện vừa xảy ra chỉ là ảo giác!
"Huyễn Diệt Đạo Quân?!"
Từ trong vảy rồng Tử Ngọc bị vỡ nát bỗng nhiên vang lên một tiếng rồng ngâm già nua, có thần niệm nhộn nhạo ra:
"Không ngờ nghịch tử kia của lão phu lại đắc tội một vị đồng đạo..."
Bọn họ đều là cấp Đạo Quân, thật ra lúc ra tay chắc hẳn không khác nhau nhiều lắm.
Thế nhưng lão Long này chỉ là một tia thần niệm phong ấn lực lượng một đòn, Phương Tịch lại do Thân Ngoại Hóa Thân đích thân thao túng, lại có Chư Thiên Bảo Giám không để ý tới mọi khoảng cách, vượt giới chuyển vận tu vi pháp lực, tất nhiên sẽ thắng.

Chương 1744: Bí Ẩn
"Ngươi... Ngươi không ngờ là một vị Đạo Quân?!"
Giao Vô Tâm hét thảm, gương mặt cũng bắt đầu vặn vẹo.
Trong lòng hắn vô cùng hối hận.
Ở trong các vực nhỏ như Hải Hãn, Bắc Thần, tồn tại cấp Đạo Quân rất ít.
Làm sao hắn có thể xui xẻo tới mức vừa ra cửa đã đụng phải một vị Đạo Quân xa lạ?
Thậm chí, đối phương còn che giấu tu vi, trêu đùa hắn.
Nhưng trong phút chốc, hắn lại hoảng sợ phát hiện ra thân hình của mình cũng bắt đầu trở nên mờ ảo.
Hình như tất cả mọi chuyện hắn trải qua từ khi sinh ra, tu luyện đến nay đủ để viết thành một bộ truyền kỳ sử thi dài chỉ là lời nói dối và hư cấu.
Pháp tắc huyễn diệt có thể chôn vùi vật chất tồn tại căn cơ “thật sự”.
Nếu căn cơ đã tiêu vong, vậy người và vật dựa vào căn cơ tồn tại tất nhiên đều biến mất...
Vút!
Thân hình Giao Vô Tâm tan biến giống như bong bóng xà phòng, tiếp theo hoàn toàn biến mất không thấy bóng dáng. Trên đời này đã không còn bất kỳ tung tích nào của yêu này nữa...
"Giết con yêu của ta, đạo hữu có dám để lại danh hiệu không?"
Tia thần niệm Long Quân kia đối mặt với Phương Tịch, căn bản hoàn toàn không có sức đánh trả.
Trong hư không xung quanh bỗng nhiên hiện ra từng bong bóng xà phòng lập lòe ánh sáng bảy màu.
Ở trong bọt biển, một tia thần niệm Long Quân hiện ra và hóa thành một con Cầu Long Tử Ngọc, bỗng nhiên quát lớn.
"Tu tiên giới hiểm ác đáng sợ, ta chưa bao giờ để lại danh hiệu của mình."
Phương Tịch cười lạnh, năm ngón tay khép lại và bóp nhẹ.
Bốp!
Dưới pháp tắc huyễn diệt, từng bong bóng xà phòng tan biến. Tia thần niệm Long Quân kia tất nhiên cũng hoàn toàn tiêu vong, không nhìn thấy hình bóng nữa...
Không chỉ có vậy, còn xóa đi vết tích đấu pháp gần đó, không lưu lại chút khí tức nào.
Thần niệm của Phương Tịch qua lại quét mấy lần, xác nhận không hề có hậu hoạn, lúc này bóng dáng mới lóe lên và bỗng nhiên biến mất...
...
Thu!
Trên một hải vực, vô số Huỳnh Quang Thủy Mẫu phát ra ánh sáng năm màu tập trung lại nhiều như mây, chậm rãi bay lên giữa không trung.
Mà ở trong vô số đám mây năm màu bỗng nhiên truyền ra một tiếng phượng hót.
Một con phượng hoàng năm màu tràn ngập khí tức cao quý bay ra khỏi đám mây, dường như còn hơi giãy giụa.
Tiếp theo, từ bên trong tầng mây bỗng nhiên bắn ra từng ánh kiếm.
Ánh kiếm này vốn rất sắc bén, lúc này lại bị chế luyện giống như từng sợi dây thừng màu trắng tinh thuần cực kỳ cứng, quấn quanh cái cổ dài của con phượng hoàng năm màu.
Hai tay Phương Tịch nắm lấy ánh kiếm màu trắng giống như dây cương, rơi vào trên lưng của con phượng hoàng.
Chiêm chiếp!
Con phượng hoàng cố gắng giãy giụa, trong hư không không ngừng có từng cọng lông phượng năm màu rơi xuống.
Thời gian không biết qua bao lâu, nàng cuối cùng ngừng lại, dựa theo Phương Tịch chỉ huy, bị cưỡi ngao du bốn phương trong hư không.
"Không tệ, không tệ..."
"Ngồi phượng ngao du, quả nhiên có phong cảnh khác."
Phương Tịch vẫn là hình tượng nam tử cao lớn đeo kiếm, cưỡi phượng hoàng nhất thời cảm thấy khá thú vị, có cảm giác vui khi vẻ thuần phục con ngựa tốt.
"Làm sao? Có phục không?"
Sau khi lại một lần nữa khống chế Phượng Hoàng bay nhanh, tiến sâu vào trong từng đám mây sứa năm màu, Phương Tịch siết chặt dây cương do ánh kiếm biến thành, cười dài và hỏi.
Phượng hoàng năm màu lập tức cúi đầu, dụi lên trên áo của hắn, từ trong mỏ truyền ra giọng nói ngọt ngào của một nữ tử:
"Thiếp thân phục..."
Tuy ban đầu phượng hoàng thề sống chết không theo, nhưng ở trong tay Phương Tịch, nữ tử này muốn sống không được, muốn chết cũng không xong...
Cuối cùng, nàng tất nhiên chỉ có thể thần phục.
"Tốt!"
Phương Tịch lập tức xuống ngựa, không đúng, là xuống khỏi Phượng Hoàng. Hắn nhìn phượng hoàng năm màu lóe lên ánh sáng màu bạc, lại hóa thành dáng vẻ Phượng Hoàng với tóc mai rời rạc.
"Phượng Hoàng bái kiến chủ nhân."
Phượng hoàng nửa quỳ xuống, khóe mắt rơi ra một giọt nước mắt trong suốt.
"Hừ, ngươi có thể làm vật cưỡi của ta là phúc duyên ngươi tu luyện vô số đời mới có được..."
Phương Tịch hừ lạnh một tiếng:
"Chẳng qua nhìn ngươi không tình nguyện như thế, lão tử từng cưỡi thì cũng thôi... Ngươi nói cho ta biết lai lịch của ngươi, có lẽ tâm trạng ta tốt, có thể thả ngươi đi..."
"Thật sao?"
Ánh mắt của Phượng Hoàng lập tức sáng lên, ban đầu nàng vốn đã chấp nhận số mệnh.
Dù sao chủ nhân mới này có thể đẩy lùi Cầu Long Tam thái tử, rõ ràng thực lực, thế lực đều không thể coi thường được.
Nói không chừng lại là một Bắc Thần Tiên Cung.
Nhưng bây giờ đối phương bằng lòng thả nàng đi.
Đối với yêu loại, đặc biệt dã yêu bị trói buộc nhiều năm, không thể nghi ngờ bọn họ hướng tới nhất là tự do!
"Ngươi có thể tin, hoặc không tin..."
Phương Tịch cười ha hả.
Con phượng Hoàng này bị hắn thu vào trong bảo vật động thiên, vẫn chưa nhìn thấy cảnh tượng cuối cùng khi hắn ra tay.
Bằng không, nàng hẳn phải biết được, ở trong Chân Tiên Giới bị một vị Đạo Quân thu làm tọa kỵ là phúc duyên còn được các loại tiên cầm trân thú cướp làm, thậm chí còn cầu cũng không cầu được!
Phượng Hoàng cười khổ một tiếng, nói tiếp:
"Thiếp thân chính là tu sĩ phi thăng đến từ Bắc Thần Tiên Vực. Trước đây, ta còn bị Bắc Thần Tiên Cung gây khó dễ, về sau gia nhập Phi Thăng Minh..."
"Phi Thăng Minh à?"
Phương Tịch xoa cằm:
"Ta nghe nói minh chủ Phi Thăng Minh các ngươi cũng là một vị tu sĩ phi thăng, lại trốn tránh Bắc Thần Tiên Cung, cuối cùng trở thành Đạo Quân, bản tọa vô cùng bội phục... Sao ngươi là người của Phi Thăng Minh lại lưu lạc đến đây?"
"Đây dĩ nhiên là vì gặp phải biến cố lớn... Chủ nhân chắc hẳn đã biết, trước đây Linh Sơn ở Bắc Thần Tiên Vực có người trở thành Luân Hồi Đạo Quân chưa từng có ở Chân Tiên Giới?"
Phượng Hoàng nói:
"Mặc dù có tin đồn lưu truyền nói vị Luân Hồi Đạo Quân kia chính là thiên kiêu được Phạm Môn âm thầm bồi dưỡng, định nhúng tay vào luân hồi đại đạo... Bởi vậy, vị Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật kia chịu không ít thiệt thòi. Nhưng có càng nhiều Đạo Tôn vẫn để mắt tới Bắc Thần Tiên Vực. Phi Thăng Minh ta lại rất chói mắt, dù sao cũng là thế lực do người phi thăng xây dựng lên, phần lớn Đạo Tôn đều là Tiên Nhân địa phương thăng cấp lên..."
Phương Tịch tất nhiên biết, Luân Hồi Đạo Chủng của mình là một bánh trái thơm ngon.
Cho dù Thiên Kiếm Lão Nhân biết, chỉ sợ cũng sẽ không bỏ qua.
Dù sao Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa của đối phương đã trải qua vô số năm qua, đã gần như hoàn toàn hoàn thiện, chỉ thiếu một cơ hội cuối cùng.
Mà chút cơ hội này chính là Luân Hồi Đạo Chủng!
“Ta có Chư Thiên Bảo Giám che chở, nắm thiên phú không nằm trong tính toán... Cho dù là Đạo Tôn cũng khó có thể tính toán được tới ta.”
“Bởi vậy, lại điều tra những người còn lại à?”
Phương Tịch mơ hồ biết vì sao lần trước Húc Thanh gặp phải truy sát.
“Những Đạo Tôn này quả thật điên cuồng. Lẽ nào bọn họ chuẩn bị điều tra tất cả Tiên Nhân ở Bắc Thần Tiên Vực một lượt? Cho dù chỉ thu thập tin tức tình báo, nếu không có rắn địa đầu cũng vô cùng rắc rối và khó khăn...”
“Bắc Thần Tiên Cung làm thế lực địa phương, hình như đã lựa chọn gia nhập?”
“Về phần Phi Thăng Minh à? Bọn họ chỉ là một thế lực do tu sĩ phi thăng Đạo Quân thành lập, quả thật không đáng để nhắc tới... Bất kỳ một vị Đạo Tôn nào có ác ý sẽ chết chắc...”

Chương 1745: Bí Mật Của Vương Phật
Phương Tịch đại khái đoán được vì sao Phượng Hoàng tới đây.
"Phi Thăng Minh... đã không tồn tại nữa!"
Phượng Hoàng nói tiếp:
"Sau khi vị Luân Hồi Đạo Quân kia lập đạo, Phi Thăng Minh lại gặp phải đả kích, cho dù là minh chủ cũng suýt nữa mất mạng... Vào thời điểm quan trọng, vẫn là Đạo Tôn Thiên Kiếm Lão Nhân hiện thân dẫn minh chủ đi... Minh chủ vừa đi, tu sĩ phi thăng chúng ta cũng chỉ có thể để mỗi người tìm đường mưu sinh. Ta dựa vào pháp tắc hư không quen thuộc, một đường chạy đến Hãn Hải Tiên Vực. Nhưng ta bị thương không nhẹ, đang chuẩn bị tìm một tiên đảo, thu thập linh dược, bế quan chữa thương, không ngờ lại gặp phải Cầu Long tộc tam thái tử, bị đối phương dây dưa..."
"Đạo Tôn Thiên Kiếm Lão Nhân? Hắn không ngờ ra tay cứu Thanh Vân Đạo Quân?"
Phương Tịch cảm thấy kinh hãi.
Nhưng hắn cũng biết, nếu không có lực lượng cấp Đạo Tôn đứng ra làm người bảo đảm, Phi Thăng Minh lại không phải giải tán mà bị diệt môn!
Sở dĩ Phi Thăng Minh vẫn bị giải tán, dĩ nhiên là vì Thiên Kiếm Lão Nhân chỉ là một vị Đạo Tôn, khó có thể chống đỡ được ý chí của rất nhiều Đạo Tôn!
"Ta đã từng nghe nói qua tên của Thiên Kiếm Lão Nhân, không ngờ lại có nguồn gốc sâu xa với Thanh Vân Đạo Quân?"
Phương Tịch lập tức lộ ra cảm thấy hứng thú.
"Thiếp thân không biết... Chỉ hình như minh chủ là đệ tử chính thức của vị Thiên Kiếm Lão Nhân kia."
Phượng Hoàng cười gượng:
"Bởi vậy ở dưới sự ác ý của những Đạo Tôn này, hắn còn được cứu ra... Chỉ là Thiên Kiếm Lão Nhân chỉ cứu một mình minh chủ, chúng ta đành phải tự tìm đường mưu sinh..."
"Thiên Kiếm Lão Nhân... Đệ tử chính thức?"
Tư duy của Phương Tịch nhanh chóng vận chuyển, rất nhanh lại suy diễn ra một loại khả năng.
“Thiên Kiếm Lão Nhân thích thu đệ tử ký danh, lấy tư chất của Thanh Vân Đạo Quân, trong lúc ngẫu nhiên thu được một mảnh vỡ kiếm trận, sau đó hiện ra thiên phú và rót kiếm khí vào bị Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận cảm ứng, ngược lại rất có khả năng...”
“Trước đó, Vạn Hiểu Thông cũng đã nói, đệ tử chính thức được Thiên Kiếm Lão Nhân thu trước Điền Xung đều là Đạo Quân!”
“Thậm chí trong đó có một vị đạo hiệu Thanh Bình, ta cảm giác chính là Thanh Vân Đạo Quân ngụy trang!”
“Ta đã nói Thanh Vân Đạo Quân làm sao dám báo thù Bắc Thần Tiên Cung, hóa ra cũng có bối cảnh.”
Phương Tịch cảm giác mình ở Hãn Hải Tiên Vực có phải quá mạo hiểm không?
Mình có nên chạy xa hơn không ?
“Ồ? Hóa ra bản tôn của ta ở Địa Tiên Giới, ở đây đều là Thân Ngoại Hóa Thân? Vậy không có việc gì...”
Trong lòng Phương Tịch thầm nghĩ.
Không ngờ được mình thành Đạo Quân, tự nhiên khiến cho Bắc Thần Tiên Vực vốn đang giương cung bạt kiếm lại có khả năng xoay chuyển!
Tuy... Những Tiên Nhân kia chắc chắn không muốn loại khả năng xoay chuyển này.
"Thì ra là thế..."
Hắn xoa cằm, lại hỏi những chuyện lớn xảy ra trong Bắc Thần Tiên Vực gần đây. Sau đó, hắn lập tức vẫy tay một cái.
Vèo vèo!
Từng dây cương từ ánh kiếm biến thành hiện ra trên người Phượng Hoàng, tiếp theo đột nhiên biến mất.
"Hả?"
Phượng Hoàng vui mừng, nhìn Phương Tịch với vẻ khó có thể tin được.
"Ta chỉ quan tâm tới những gì đã nắm giữ, ngươi được tự do..."
Phương Tịch cười ha ha, thân hình hóa thành một đường kiếm quang, đột nhiên biến mất không thấy bóng dáng.
Trong nháy mắt đó, uy thế khủng khiếp phát ra, khiến phượng hoàng lập tức biến sắc:
"Người này quả nhiên là Đạo Tử tuyệt đỉnh... Thậm chí tương lai có khả năng thành tồn tại Đạo Quân."
Nhưng sắc mặt nàng nhanh chóng trở nên kiên nghị:
"Cho dù là vậy, ta cũng không muốn thần phục... Ta muốn được tự do. Hơn nữa, nhiều Đạo Tử bị vây khốn ở trong bước Trảm Đạo khó có thể thành Đạo Quân, sự lựa chọn của ta tuyệt đối là chính xác..."
Đáng tiếc, Phượng Hoàng không biết mình đã bỏ lỡ cơ duyên tới mức nào.
Đồng thời, Hư Không Đạo Chủng của nàng mới thật sự là bi kịch lớn, một khi lập đạo tất nhiên sẽ ngã xuống...
...
Ở Vạn Hô Đảo, Sơn Nhạc Châu Hóa Thân cũng biết được rất nhiều tin tức:
"Hóa ra Thanh Vân Đạo Quân là đệ tử chính thức của Thiên Kiếm Lão Nhân... Xem ra người này có tài năng tuyệt vời, hoàn thiện một phần Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa..."
Thiên Kiếm Lão Nhân có mấy chục nghìn đệ tử ký danh, người thật sự có thể tiến dần từng bước chắc chắn đều phải có tác dụng đối với hắn.
"Ngược lại có thể đi Nhật Nguyệt Thần Sơn xem…"
Chân Tiên Giới quá mức mênh mông, bởi vì đặc tính cấp đại trận mười một, Nhật Nguyệt Thần Sơn có thể làm được rất nhiều chuyện, sớm có xu thế trở thành nơi giao lưu online cỡ lớn.
Trước đây, Sơn Nhạc Châu Hóa Thân trêu chọc Lạc Mật, thoáng có chút xấu hổ.
Nhưng chỉ cần tránh đối phương lại không có vấn đề gì.
Phương Tịch suy đoán vị Thanh Bình Đạo Quân kia chính là Thanh Vân Đạo Quân, nhưng cũng không nắm chắc được bao nhiêu phần.
Chẳng qua ở trong Nhật Nguyệt Thần Sơn chỉ cần vừa gặp, tất nhiên có thể xác định.
Dù sao, trước đây hắn ở trên Vạn Tiên Thịnh Hội của Bắc Thần Tiên Cung, đã gặp qua vị Thanh Vân Đạo Quân kia ra tay.
"Con Phượng Hoàng kia thật sự không xứng làm vật cưỡi của ta, ta chơi đùa xong ném đi mới là thích hợp nhất..."
"Lúc này... Thân Ngoại Hóa Thân thứ ba chắc hẳn đã xuất phát, đi tới Đại Thiên Thế Giới hoàn toàn mới?"
Vẻ mặt Sơn Nhạc Châu Hóa Thân thả lỏng, mang theo ấn ký trên mu bàn tay, nguyên thần nhất thời đi tới Nhật Nguyệt Thần Sơn!
Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận.
Trong Thiên Bia Sơn, nguyên thần của Phương Tịch hiện ra, hóa thành một thiếu niên mặc áo vàng, phong thần tuấn tú.
"Hả?"
Lúc này, thần niệm của hắn lại tiếp xúc với tin tức do trận linh ban bố.
Trong thần thức hiện ra một bóng dáng mênh mông không hiểu, hình thể giống như núi cao khổng lồ, mái tóc bạc giống như trường kiếm chợt đâm, khí tức kinh người đến cực điểm.
“Thiên Kiếm Lão Nhân!”
Trong lòng Phương Tịch chấn động, biết được đây tất nhiên là Thiên Kiếm Lão Nhân không thể nghi ngờ.
Lúc này, Thiên Kiếm Lão Nhân này chỉ có một bóng lưng lại mang theo uy nghiêm khiến cho người ta khó có thể chống lại.
Thậm chí Phương Tịch biết được, chỉ sợ Tiên Nhân bình thường dưới uy áp như vậy cũng khó có thể ngẩng đầu, nhìn thấy gương mặt thật của vị Đạo Tôn này.
Giọng nói Thiên Kiếm Lão Nhân già nua lại kèm theo chút nghiêm túc:
"Nếu người nào là đệ tử ký danh của lão phu có thể thu được manh mối của Luân Hồi Đạo Quân, ta nhất định sẽ thu làm đệ tử, quyết không nuốt lời!"
Phương Tịch:
-...
...
“Ôi... tuy Luân Hồi Đạo Chủng và rất nhiều đại đạo không quan hệ quá sâu, nhưng có thể hoàn thiện rất nhiều đại đạo, quả nhiên có chút hậu hoạn.”
Trong lòng Phương Tịch xúc động than một tiếng, nhưng không hối hận.
Dù sao, nếu kết hợp với hư không, thậm chí đạo chủng ngũ hành, sinh tử, hắn có khả năng sẽ chết ở dưới sự ngăn cản đạo của Đạo Quân.
Tuy Luân Hồi Đạo Chủng bị mơ ước, nhưng bởi vì trước đó không có người nào tìm hiểu, Đại Đạo Hồi Hưởng tương đối yếu ớt, đây mới là cơ hội chân chính.
Hắn đi qua mấy chỗ, phát hiện có rất nhiều Tiên Nhân hội tụ, tất cả đều đang nhiệt tình thảo luận về chuyện của Bắc Thần Tiên Vực.
“Xem ra Thiên Kiếm Lão Nhân không tìm được ta, cũng bắt đầu tung lưới bắt cá rộng...”
Trong lòng hắn lặng lẽ thở dài.
"Mau nhìn kìa, Lạc tiên tử lại cùng người ta lên Sinh Tử Đài đấu kiếm..."

Chương 1746: Bí Mật Của Vương Phật (2)
"Tính tình của nữ tử này quả nhiên dứt khoát!"
"Trước đó, ta nghe nói nữ tử này chìm trong Tọa Vong, hơi ngu dại, chịu không thiệt thòi... Kết quả bây giờ nàng lại lần lượt tìm về. Tam Nguyên Thượng Nhân chẳng qua lừa nàng mấy tiên ngọc, nguyên thần lại trúng một kiếm, bây giờ còn đang dưỡng thương..."
"Đây là nguyên thần của Tam Nguyên Thượng Nhân mạnh mẽ, chính là Địa Tiên, bằng không sẽ còn thảm hại hơn... Ví dụ như kia Hắc Thiên Tiên Nhân, có người nói nguyên thần của hắn bị chôn vùi, thậm chí bản tôn liên lụy tới rất nhiều hóa thân, đã xác nhận là mất rồi..."
...
Từng vị Tiên Nhân bay ra, lao về phía nơi nào đó của Thiên Bia Sơn.
Trong lòng Phương Tịch dao động, lập tức đi theo.
Loảng xoảng!
Từng sợi dây xích vắt ngang hư không, kéo một đài đá khổng lồ cổ xưa.
Ở trên đài đá hình như bị một tầng đại trận chế luyện, bên trong có một thế giới đủ để Tiên Nhân chém giết ở trong đó.
Đây cũng là Sinh Tử Đài!
Chỗ giải quyết tranh chấp ở trong Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận!
Khi Phương Tịch đến, gần Sinh Tử Đài đã có không ít Tiên Nhân vây quanh, tất cả đều hứng thú bừng bừng.
Đây cũng là bản tính trời cho con người.
Hơn nữa, cho dù tới đây đều là nguyên thần, nhưng nếu nguyên thần bị thương, cũng sẽ có ảnh hưởng khá lớn đối với Tiên Nhân.
Vẫn có các loại bí thuật có thể trực tiếp giết chết tất cả bản tôn và hóa thân.
Bởi vậy Sinh Tử Đài này cũng coi như tên xứng với người thực.
Vô số Tiên Nhân đưa thần niệm vào trong thế giới trên trận đài kia, lại nhìn thấy hai bóng người đang nhanh chóng giao đấu.
Thiên Kiếm Lão Nhân lấy lĩnh ngộ kiếm trận để thu đồ đệ, phần lớn đệ tử ký danh tất nhiên dùng kiếm, cho dù không tu theo kiếm đạo cũng học qua kiếm thuật.
Lúc này, dưới chân một nữ tiên trong đó là một sông kiếm trong suốt, một thanh tiên kiếm bay lượn xung quanh. Người đó chính là Lạc Mật!
Đối thủ của Lạc Mật lại là một người trung niên có tướng mạo đường đường uy vũ, thanh kiếm lớn trong tay tối đen, chỗ chuôi kiếm có một con dị thú Tỳ Hưu.
"Lạc Mật... Trước đây, hắn đưa Tang La Diệp có Tiên Nhân ở bên cạnh tận mắt chứng kiến. Bây giờ ngươi không nghe theo không buông tha, làm mất phong độ Đạo Tử của Lạc gia ngươi..."
Người trung niên cầm thanh kiếm lớn màu đen nhánh quát.
"Ngươi bớt nhiều lời vô nghĩa đi!"
Gương mặt Lạc Mật giống như hàn băng vạn năm, một đường kiếm quang được đặt tên vô danh đặc biệt huyền diệu, kèm theo kiếm ý vô tình, dẫn dắt một sông kiếm dưới chân. Nó bỗng nhiên hóa thành hoa lê rơi đầy trời, thoáng chốc bay trắng thiên hạ...
Đinh đinh đang đang!
Từng kiếm khí giống như hoa lê đâm vào trung niên chỗ ba thước trên thân của Kiếm Tiên, đã bị một con dị thú Tỳ Hưu nuốt gần hết.
"Cũng tốt... Hôm nay ta lại để cho ngươi chứng kiến Kình Thôn Thiên Hạ, một bí thuật kiếm quyết do ta khổ luyện nhiều năm mới tìm hiểu ra được!"
Kiếm Tiên trung niên dùng hai tay cầm kiếm, chợt hét lớn một tiếng.
Trong thiên địa hiện ra vô số vết kiếm, dẫn theo từng luồng đạo vận và hóa thành đầu của một con Tỳ Hưu dữ tợn.
Đầu của con dị thú này há to cái miệng giống như chậu máu và nuốt xuống.
Hơn nửa hoa lê đầy trời lập tức biến mất.
Rất nhiều người đứng xem xung quanh thấy được cảnh tượng này, trong lòng lập tức rét lạnh:
"Kiếm thuật của Thượng Tà Kiếm Tiên thăng tiến nhanh, chỉ sợ hắn ở trong Thiên Bia Sơn có lĩnh ngộ... Hắn không ngờ che giấu tu vi, cũng là Đạo Tử hợp đạo bốn bước, thế này thì có trò hay để xem rồi."
"Ha ha ha!"
Thượng Tà Kiếm Tiên gào to một tiếng, trong tay vung vẩy thanh kiếm lớn màu đen nhánh.
Cái đầu Tỳ Hưu hình như cắn nuốt cả thiên địa lại há miệng ra, từng đợt sấm sét đen xì quét ngang xung quanh.
"Hừ!"
Lạc Mật hừ lạnh một tiếng, trong tay hiện ra một thanh phi kiếm kỳ lạ.
Ngón tay ngọc của nàng lộ ra, búng nhẹ vào thân thanh kiếm.
Một tiếng kiếm lập tức vang vọng.
Thượng Tà Kiếm Tiên lập tức cảm nhận được một dao động khó hiểu đảo qua, thậm chí quên mình phải làm gì.
Cái đầu dị thú Tỳ Hưu kia dừng lại ở giữa không trung, bỗng chốc trở nên mờ mịt.
"Trong kiếm khí của ta kèm theo ý di vọng, ngươi nuốt càng nhiều kiếm khí sẽ càng dễ bị ta ảnh hưởng..."
Phi kiếm trong tay Lạc Mật hóa thành một tia sáng trắng, giống như cầu vồng vắt ngang qua mặt trời, bỗng nhiên đâm thủng ngực Thượng Tà Kiếm Tiên.
"Ngươi... Ta..."
Nguyên thần Thượng Tà Kiếm Tiên bỗng chốc trở nên tan rã, rõ ràng bị thương cực nặng.
Hắn nhìn Lạc Mật đối diện, trên mặt dâng lên biểu hiện khủng hoảng, lập tức quát:
"Ta chịu thua..."
"Muộn rồi!"
Lạc Mật vung lên phi kiếm trong tay, từng phi kiếm giống như băng tinh tràn ngập thiên địa, giống như một trận bão tuyết, bao quanh Thượng Tà Kiếm Tiên ở trong đó.
Một vết kiếm Tỳ Hưu kia lập tức chia năm xẻ bảy.
"Lạc Mật... Hôm nay ta thua, sau này ngươi nhất định sẽ có hậu báo!"
Sau một lát, mưa gió ngừng lại, chỉ có một giọng nói yếu ớt vang lên ở trong thiên địa...
"Lạc Mật thắng rồi!"
"Nữ tử này không hổ danh là nữ kiếm tiên có tài năng tuyệt tế cả một triệu năm mới có một người..."
Tiên Nhân xung quanh lập tức bàn tán ầm ĩ.
Còn có một vị Tiên Nhân mỉm cười với vẻ mặt của kẻ đầu cơ, đang phổ cập:
"Các ngươi có biết vì sao vị Lạc Kiếm Tiên này ra tay không? Trên thực tế á..."
Bỗng nhiên, hắn nhìn thấy Phương Tịch, trên mặt lại lóe lên vẻ mặt không được tự nhiên.
"Vạn đạo hữu..."
Phương Tịch nhìn thấy Vạn Hiểu Thông lại cười ha hả, hình như đã sớm quên đi mâu thuẫn lúc trước:
"Ngươi tới thật đúng lúc, ta có một chuyện muốn thỉnh giáo..."
"Ồ? Đạo hữu không biết muốn hỏi chuyện gì? Nếu như liên quan tới Lạc tiên tử thì thôi..."
Vạn Hiểu Thông nói thẳng trước, rõ ràng còn sợ hãi sự điên cuồng của Lạc Mật.
"Cũng không phải..."
Đối với Lạc Mật, Phương Tịch chuẩn bị sau này giúp đối phương một lần, cũng xem như kết thúc nhân quả. Bởi vậy, hắn vô cùng ung dung, lúc này chỉ nói:
"Ta nghe nói Thiên Kiếm lão sư chuẩn bị thu đồ đệ, cũng rất quan tâm tới vị Luân Hồi Đạo Quân kia... Muốn hỏi một câu về tin tức liên quan."
"Hóa ra là chuyện này. Mời nói..."
Vạn Hiểu Thông sảng khoái nói.
Dù sao hắn cũng làm nghề tình báo kinh doanh, chỉ cần là khách, hắn đều sẽ đối xử cung kính.
"Ta nghe nói, Thiên Kiếm lão sư đã từng đi cứu Thanh Vân Đạo Quân... Không biết vị Đạo Quân này và Thiên Kiếm lão sư có quan hệ thế nào? Chẳng lẽ bọn họ thật sự là đệ tử chính thức?"
Phương Tịch đưa ra nghi ngờ của mình.
"Hóa ra là chuyện này..."
Vạn Hiểu Thông nói:
"Bây giờ ta mới biết được, trong đệ tử của lão sư không ngờ có tu sĩ phi thăng... vị Thanh Bình Đạo Quân trước Điền Xung chính là Thanh Vân Đạo Quân dùng tên giả!"
"Quả nhiên là thế à?"
Phương Tịch thì thào một tiếng, lại hỏi:
"Không biết ngươi có thể có manh mối liên quan tới vị Luân Hồi Đạo Quân kia không?"
"Cái này..."
Vẻ mặt Vạn Hiểu Thông khó xử, âm thầm dùng thần niệm truyền âm một câu.
Phương Tịch gật đầu và ném qua một Nạp Vật Phù.
Vạn Hiểu Thông lập tức cười nói:
"Đạo hữu sảng khoái... Vị Luân Hồi Đạo Quân kia vốn đột phá ở Linh Sơn ở cực tây của Kim Trúc Hải... Dựa theo suy đoán của ta, hắn có thể có liên quan đến Cực Nhạc Huyền Giới. Dù sao Phạm Môn muốn luân hồi không phải là chuyện ngày một ngày hai..."

Chương 1747: Hắc Động Tiên
"Phạm Môn... Luân hồi?"
Trong lòng Phương Tịch hơi buồn cười:
“Quả nhiên, Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật ít nhất thay ta cõng một nửa nồi này...”
"Cực Nhạc Huyền Giới chỉ có một vị Phạm Môn Đạo Quân, chẳng lẽ có thể bồi dưỡng ra được Luân Hồi Đạo Quân à?"
Phương Tịch vô cùng kinh ngạc hỏi ngược.
"Phạm Môn có nội tình thâm hậu. Cực Nhạc Huyền Giới chỉ là một trong ba mươi sáu tiểu giới của Phạm Môn..."
Vạn Hiểu Thông lắc đầu nói:
"Nói không chừng lại có một vị Đạo Tôn âm thầm che giấu? Hơn nữa... Lần này có rất nhiều Đạo Tôn hạ xuống, Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật kia cũng gặp phải sự truy tìm điều tra, để lộ nội tình... Hóa ra hắn từng là một vị Thiên Ma, về sau hóa ma thành phật, tiến vào Phạm Môn khổ luyện vô số năm tháng, cuối cùng thành Phạm Môn Đạo Quân."
"Hắn có xuất thân Thiên Ma à?"
Phương Tịch vô cùng kinh ngạc. Hắn thật ra chưa từng nghe qua chuyện này.
Tuy nhiên, hắn nghĩ đến chuyện này, không khỏi cảm thấy mình dường như có lỗi với vị Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật kia.
"Đúng vậy, không chỉ là Thiên Ma, còn là một vị Thiên Ma cực kỳ lợi hại... Quyển ma công Tha Hóa Tự Tại Thiên Tử Thống Ngự Vạn Linh Chân Ma Công được lưu truyền kia chính là do Thiên Ma này sáng chế ra, được gọi là Thiên Ma có thành tựu mà các tu luyện giả tuyệt đối không có cách nào đạt được. Lúc hắn vượt qua Đại Thừa thậm chí Thành Tiên Kiếp, bị Thiên Ma ngăn cản đạo, đoạt căn cơ của không biết bao nhiêu thiên kiêu ma đạo... Sau đó, hắn vừa vào Phạm Môn đã bỏ đồ đao xuống, lập địa thành phật, lại quả thành Phật Đà Quả Vị của Phạm Môn."
Vạn Hiểu Thông thở dài một tiếng:
"Nếu không phải lần này rất nhiều Đạo Tôn hạ xuống, nội tình của vị vương phật sẽ không dễ bị lộ ra như vậy đâu..."
"Tha Hóa Tự Tại Thiên Tử Thống Ngự Vạn Linh Chân Ma Công?"
Trong nháy mắt, cảm giác áy náy của Phương Tịch đối với vị Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật này đã hoàn toàn biến mất.
“Hóa ra vị Phật Đà này chính là Thiên Ma đầu nguồn truyền bá ma công kia!”
“Từ trước tới nay, hắn thông qua Thiên Ma đoạt cơ duyên, cũng hại không biết bao nhiêu tu sĩ...”
“Ngoại Đạo Hóa Thân kia của ta không độ được Thành Tiên Kiếp, cũng bị ảnh hưởng này...”
“Như vậy xem ra, may lúc đó không ỷ vào tài nguyên của Chân Tiên Giới mạnh mẽ độ kiếp, bằng không sẽ đưa tới Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật, quả thật sẽ thành phiền phức lớn...”
Trong lòng Phương Tịch có cảm giác ớn lạnh.
“Công pháp Ma đạo ở hạ giới như vậy, Khô Vinh Quyết càng là vậy...”
“Khiến ta sau này căn bản không có cách nào trốn tránh được nhân quả của Khô Vinh Tiên Cung, không tránh khỏi phải đấu với Âm Dương Đạo Tôn một trận...”
Ở Địa Tiên Giới, bản tôn Phương Tịch đang lặng lẽ tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo.
Ở trong mắt hắn, vô số thế giới tiểu thiên hình như đều đang luân hồi, sinh diệt...
Hắn nhìn thấy Sơn Nhạc Châu Hóa Thân nhàn nhã hưởng lạc, thỉnh thoảng tìm hiểu tin tức của Bắc Thần Tiên Vực...
Hắn cũng nhìn thấy một hóa thân khác ở Đại Việt trở thành Luyện Khí Sĩ, lại ở trong Hắc Trạch Thành đang nỗ lực tích góp tiền bạc, chuẩn bị cho giai đoạn tiếp theo của Luyện Khí Sĩ...
Cùng lúc đó, hắn cũng nhìn thấy hóa thân thứ ba của mình mượn lực truyền tống của Chư Thiên Bảo Giám, cuối cùng đến bên Đại Thiên Thế Giới.
...
Tối tăm, sâu xa...
Trong không trung hình như tràn ngập khí tức nguy hiểm và thần quang...
Năng lượng khủng khiếp chảy loạn qua, dâng lên đủ mọi ánh sáng...
Cách đó không xa, một tinh vân hình xoáy ốc đang chậm rãi chuyển động, thỉnh thoảng còn có thể nhìn thấy lưu tinh và sao chổi kéo theo cái đuôi lửa thật dài lướt qua...
Rộng lớn!
Mênh mông!
Ánh sáng màu bạc lóe lên, Thân hình Phương Tịch hiện ra, tiếp theo trên mặt lại thoáng hiện vẻ không thoải mái.
"Hả?"
Hắn kêu lên một tiếng, nhìn thấy góc áo của mình bị nghiền nát, không khỏi lắc đầu và giơ tay lên đánh ra một Hỗn Nguyên Tiên Quang!
Cho dù Thân Ngoại Hóa Thân còn không phải là Đạo Quân, nhưng Kim Tiên Bất Hủ Nguyên Thần, Hỗn Nguyên Tiên Quang đều đạt tiêu chuẩn.
Lúc này, một ánh sáng năm màu hiện ra, ngưng tụ thành Tử Khí Thiên La, bao phủ toàn thân hắn.
Cảm giác không thoải mái kia lập tức giảm đi rất nhiều.
Phương Tịch đặt chân ở trong không trung, nhìn chăm chú vào chỗ ngân hà xa xôi. Hắn chỉ cảm thấy thần niệm cũng khó có thể chạm đến nơi đó, khiến hắn biết được cho dù Tinh Tuyền kia đang ở trước mắt, nhưng thật sự muốn đến nơi, cho dù lấy Hóa Quang Độn Pháp của Chân Tiên Giới, ít nhất cũng phải mấy năm mới có thể đến được!
"Không hổ danh là Đại Thiên Thế Giới, quả nhiên rộng lớn…"
Phương Tịch tán thưởng một tiếng, tiếp theo lại nghi ngờ:
"Ở đây... sao hơi giống... Vũ trụ? Nói như thế, những khí tức có độc có hại và thần quang chính là phóng xạ vũ trụ để lại?"
Vào giờ phút này, hắn cảm thấy may mắn vì bản tôn bảo Thân Ngoại Hóa Thân đi thẳng đến đó mà không phải luân hồi chuyển thế.
Nếu như trực tiếp chuyển thế ở trong vũ trụ, sẽ có thể có phiền phức lớn. Người bình thường căn bản khó có thể sinh tồn ở trong hoàn cảnh này.
Cho dù chỉ là nhiệt độ thấp cũng có thể lấy tính mạng của đối phương!
“Chẳng qua, luân hồi chính là tinh cầu luân hồi có sự sống... Có lẽ ta sẽ chuyển thế thành một người ngoài hành tinh cũng không chừng...”
Phương Tịch xoa cằm.
Tiếp theo, hắn lại chú ý tới Hỗn Nguyên Tiên Quang màu tím tiêu hao nhanh vượt quá mức bình thường.
"Quả nhiên... mặc dù Phàm Nhân Pháp ở giới này có chút thích ứng, nhưng không thích ứng nhiều, vẫn cần phải chuyển hóa..."
"Ngoài ra, vẫn có thể dẫn dắt lực pháp tắc..."
Khác với Thân Ngoại Hóa Thân ở Đại Việt Thế Giới, bởi vì hắn mang theo lực lượng đến, bởi vậy có thể dễ dàng phá vỡ lực pháp tắc của giới này, thực lực gần như không hao tổn nhiều.
Khi tu luyện Phàm Nhân Pháp tới cuối cùng, đều sẽ đi theo con đường lĩnh ngộ pháp tắc.
Tuy bởi vì linh khí loãng, dưới Đại Thừa có khả năng bị hạn chế lực chiến đấu, thậm chí dẫn đến Mạt Pháp.
Nhưng sau khi hắn đạt đến Tiên Nhân, chỉ cần pháp tắc thiên địa không thay đổi quá lớn, thực lực của bản thân hắn lại không thay đổi nhiều lắm.
Hợp đạo Đạo Quân tất nhiên càng như thế.
“Tuy Hỗn Nguyên Tiên Quang tiêu hao hơi nhanh, nhưng duy trì mấy trăm năm vẫn không phải là vấn đề lớn...”
“Như vậy... ta đi tìm một tinh cầu có sự sống, tìm hiểu tin tức trước đã?”
Thân hình của Phương Tịch theo ý niệm, độn quang lóe lên, lại rơi vào trên một khối thiên thạch cực lớn trong vũ trụ.
Thiên thạch hoàn toàn tối đen, ở giữa lại có từng viên kim loại màu đỏ thẫm giống như con mắt vậy.
Theo hắn thấy, nếu như cầm về trong Chân Tiên Giới, cũng có thể xem là linh tài cấp tám.
Tùy ý chế luyện một lúc lại có thể chế tạo ra Bán Tiên Khí cấp tám, thậm chí có khả năng còn mang theo một số hiệu quả đặc biệt.
Nhưng lúc này, hắn chỉ ngồi xếp bằng ở trên thiên thạch, mặc cho khối thiên thạch này đưa hắn bay về phía xa.
...
Mấy tháng sau.
"Tốn mấy tháng cuối cùng cũng tiến hành điều chỉnh nhỏ về công pháp và pháp tắc, hồi phục lực chiến đấu toàn thịnh..."
Phương Tịch đang ngồi điều tức bất chợt mở hai mắt ra.
Tiếp theo, Hỗn Nguyên Tiên Quang trên toàn thân hắn lập lòe, không ngờ bắt đầu chủ động hấp thu năng lượng phóng xạ của vũ trụ trong không trung, tiến hành tu luyện.

Chương 1748: Hắc Động Tiên (2)
Khái niệm nguyên khí thiên địa thật ra có thể cực kỳ rộng lớn.
Những dòng phóng xạ, nguyên năng, u năng chảy loạn trong vũ trụ... gần như đều có thể đưa về phạm trù nguyên khí thiên địa.
“Như vậy xem ra, Đại Thiên Thế Giới này vẫn tính là tương tự với Chân Tiên Giới...”
“Nhưng Đại Việt Thế Giới bên kia chỉ tồn tại dị lực, chính là xuất xứ từ ô nhiễm ở các loại thế giới nhỏ kỳ lạ và thần thế ngoại, sẽ không liên quan gì tới nguyên khí thiên địa... Bởi vậy mới tu luyện gian nan.”
Mặc dù nói như thế nhưng không hề nghi ngờ, nguyên khí thiên địa ở đây mang theo rất nhiều vật chất có độc.
Cho dù để cho một vị tu sĩ Đại Thừa qua đây, hắn cũng sẽ cảm thấy trong linh khí có quá nhiều tạp chất, chậm rãi sàng lọc cũng tốn rất nhiều tâm thần.
Ở lâu trong đó lại có khả năng ô nhiễm căn cơ tiên đạo của bản thân.
Nhưng Phương Tịch lại khác. Hắn trực tiếp mượn pháp tắc huyễn diệt, khiến vô số hạt năng lượng có độc biến mất, chỉ hấp thu nguyên khí thiên địa có tác dụng đối với mình, tiếp theo chuyển hóa thành tiên khí thần quang.
"Hả?"
Đôi mắt hắn bỗng nhiên di chuyển, nhìn về phía cách đó không xa.
Một chiếc phi thuyền hình kiếm phát ra ánh sáng trắng bạc kèm theo từng đường cong uyển chuyển đang chạy trốn ở trong vũ trụ với tốc độ kinh người.
"Tốc độ độn địa này không thua gì Đại Thừa thậm chí Tiên Nhân bình thường."
Phương Tịch thì thào một tiếng, trên mặt không khỏi hiện ra vẻ hứng thú.
Hắn bấm một pháp quyết, thân hình bỗng chốc biến mất, tiếp theo tiến lại gần phi thuyền hình kiếm kia.
Lúc này, ở phía sau cách phi thuyền hình kiếm khoảng hơn ba mươi nghìn dặm lại xuất hiện một chiếc phi thuyền.
Chiếc phi thuyền này hiện ra hình dáng đĩa bay nửa hình tròn, dài đến mấy ngàn trượng, ở mặt ngoài có một đầu Kiếm Xỉ Hổ trông rất sống động.
Lúc này, chiếc phi thuyền có hình đầu hổ này vừa xuất hiện, lại lộ ra khí thế hung hăng, từng cột ánh sáng năng lượng quét ngang xung quanh.
Vũ khí laser khủng khiếp thậm chí giăng kín khắp nơi, hình thành tấm lưới ô vuông không ngừng truy kích chiếc phi thuyền hình kiếm kia.
...
Trong phi thuyền hình kiếm.
Một nhóm người với dáng vẻ nhân loại nhưng trên đầu lại mọc ra một cái râu đang tập trung một chỗ. Khí tức trên thân mỗi người đều tương đối mạnh mẽ, khoảng giữa Kết Đan và Hợp Thể.
"Đoàn hải tặc Siêu Thú đúng là âm hồn không tan!"
Zagu đỡ cái mũ giúp hạm trưởng của mình, vẻ mặt vô cùng bình tĩnh:
"Hay mở ra lưới truy tìm cực quang loại S3? Lập tức thay đổi đường bay, lựa chọn sử dụng phương thức đinh ốc tiến dần lên..."
Từ sau khi tốt nghiệp khoa chỉ huy ở Vũ Trụ Tinh Hà Học Viện, hắn vẫn lần đầu gặp phải hải tặc tinh tế trình độ này, lập tức cảm thấy máu nóng sôi trào.
"Hạm trưởng, đây chính là đoàn hải tặc Siêu Thú đấy. Mặc dù chỉ là một chiếc phi thuyền phụ, nhưng đầu lĩnh chắc là Tam Phó Bạo Tinh Ymir, là người mạnh mẽ đã từng phá hủy một hành tinh!"
Râu của mấy thuyền viên khác cuối cùng phát ra ánh sáng màu tím, đây là tín hiệu khủng hoảng của Zakun tộc bọn họ.
"Hừ, nghe ta, nhanh đi thôi! Phi thuyền của chúng ta có thêm năm động cơ warp loại mới nhất, chỉ cần chọn được tuyến đường thích hợp, chắc chắn có thể thoát khỏi chúng. Đến lúc đó, thương hội sẽ cho chúng ta tiền thưởng phong phú."
Khí tức trên người Zagu bạo phát, không ngờ vào khoảng Hợp Thể đỉnh phong, một người lại có thể trấn áp toàn hạm.
Những thuyền viên có khí tức Kết Đan, Nguyên Anh không dám kháng mệnh, lần lượt đi xuống chuẩn bị.
Không lâu sau, phi thuyền hình kiếm lại tăng nhanh tốc độ, vẽ ra mỗi góc độ kỳ lạ tới mức suýt xảy ra tai nạn, xuyên qua khe lưới cực quang ô vuông.
"Ác ác!"
"Hạm trưởng làm tốt lắm..."
"Sau khi trở về, ta nhất định sẽ mời ngươi đi Mỹ Mộng Tinh cố gắng tiêu sái một lần!"
Râu của rất nhiều thuyền viên bỗng chốc trở nên đỏ ngầu, đây chính là biểu hiện hưng phấn tới cực điểm.
"Chuẩn bị tiến hành xuyên qua lỗ sâu... Hoàn toàn thoát khỏi bọn họ."
Thần niệm của Zagu liên kết chặt chẽ với trung tâm chỉ huy tinh hạm, không hề thả lỏng.
Hư không bao la ở phía trước chiến hạm bỗng nhiên hóa thành lưới ô vuông hình sáu cạnh, giống như từng mặt kính.
Đây là dấu hiệu lỗ sâu bị mở ra!
Nhưng vào lúc này, một hành tinh màu đỏ cực lớn, vô cùng khủng khiếp, bỗng nhiên hiện ra ở phía trước.
Một hành tinh cực lớn màu đỏ này có thể tích gấp vạn lần so với hành tinh bình thường và phá ra ánh sáng nóng lại khủng khiếp. Đây chính là một Hằng Tinh thật sự. Nó đang ngăn cản ở phía trước tinh hạm.
Lăng kính hình sáu cạnh kia tập trung ở lỗ sâu, bị nhiệt độ cao không biết bao nhiêu vạn độ làm cho bốc cháy, hoàn toàn không thấy bóng dáng.
"A... Đây là..."
Râu của Zagu lập tức biến thành màu tím sậm:
"Nhanh quét hình!"
Từng bản đồ ba chiều hiện ra, mô phỏng ra đường nét hành tinh lớn màu đỏ phía trước.
Ở trước mặt nó, phi thuyền vốn khổng lồ quả thật còn không bằng một con kiến hôi.
Điều càng khủng khiếp hơn là bóng người ở trong hành tinh lớn màu đỏ kia!
Đối phương ngồi khoanh chân ở trong hằng tinh, từng cột sáng liên kết với đan điền.
Lại giống như Hằng Tinh này là Kim Đan trong đan điền của đối phương vậy!
"Là Bạo Tinh Ymir! Hắn đã thăng cấp... Trở thành Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh?"
"A, đi vòng qua cho ta!"
Zagu liều mạng khiến tinh hạm trượt về phía trước, cố lướt qua ánh lửa đỏ.
Nhưng đây đã là cực hạn của hắn.
Từ trong hành tinh lớn màu đỏ đối diện, một bàn tay lớn đỏ ngầu thò ra, chọp lấy chiếc tinh hạm này ở trong lòng bàn tay.
Ánh sáng và nhiệt độ nóng bỏng kia cũng bị bàn tay màu đỏ này thu lại một cách thành thạo.
Không thể nghi ngờ, đối phương khống chế lực lượng đạt đến tình trạng thần sáng, cảnh giới đỉnh cao nào đó!
"Đây là... Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh sao?"
Zagu cười gượng và từ bỏ việc phản kháng.
Bọn họ gặp phải kẻ địch cấp Hồng Cự Tinh, vậy nhất định sẽ thất bại, không hề có khả năng thắng lợi nào.
...
Phương Tịch xen lẫn trong thần niệm trong suốt yếu ớt bên trong tinh hạm, xem như miễn cưỡng học được một ngôn ngữ thông dụng của vũ trụ.
Tiếp theo, hắn lại nghe rõ ràng lời đối phương nói.
"Tiên Nhân à? Soát hồn!"
Hắn tùy ý lựa chọn một người ngoài hành tinh có năng lượng dao động tương tự với Nguyên Anh, bắt đầu âm thầm soát hồn.
Lấy cảnh giới của hắn bây giờ, hắn soát hồn một vị Nguyên Anh tất nhiên có không khiến đối phương phát hiện ra.
Từng ký ức nhanh chóng hiện ra ở trong đầu hắn, tiếp theo bị vô số thần niệm nhanh chóng phân giải, lọc qua nội dung pha tạp vô nghĩa, nhắm thẳng vào vấn đề trung tâm!
“Vũ trụ nơi này chính là thế giới khoa học kỹ thuật và tu hành cùng tồn tại!”
“Đế quốc Lanikania thống trị cương vực vô tận, quản lý rất nhiều hệ hằng tinh, siêu tinh hệ, thậm chí siêu tinh hệ đoàn!”
“Văn minh phát triển cao độ, xuyên qua lỗ sâu, du hành vũ trụ chỉ là chuyện bình thường...”
“Mà tu hành đến cực hạn, thậm chí có vượt qua lực lượng khoa học kỹ thuật!”
“Trong này chỉ có thể sinh tồn ở trên tinh cầu có sự sống, không có cách nào vượt qua vũ trụ. Tu hành giả sinh tồn ở trong vũ trụ, bất kể đi theo loại nghề nghiệp nào, đẳng cấp ra sao, bình thường đều được gọi là cấp lưu tinh, ngụ ý sinh mạng giống như lưu tinh, chớp mắt trôi qua...”

Chương 1749: Thử Tay Nghề
“Trên cấp lưu tinh là cấp vệ tinh, miễn cưỡng có đủ năng lực vượt qua vũ trụ, có thể đi tới vũ trụ mạo hiểm...”
“Trên cấp vệ tinh là cấp hành tinh, nắm giữ khả năng hủy diệt một ngôi sao! Miễn cưỡng có thể được gọi là Tiên Nhân, nắm giữ thọ nguyên hơn một tỷ năm.”
“Trên cấp hành tinh, bản thân có thể tu hành, giúp đỡ các loại công nghệ khoa học kỹ thuật cao, không ngừng tăng thêm chất lượng và lực dẫn của bản thân, cuối cùng thiêu đốt một hành tinh, khiến nó hóa thành hằng tinh giống như Hồng Cự Tinh, được gọi là Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh!”
“Trong cảnh giới này, nếu như biến đổi thất bại, thọ nguyên bị tổn thất nhiều, lại có khả năng miễn cưỡng bổ cứu, thăng cấp Tiên Nhân cấp Bạch Ải Tinh, tuổi thọ còn xa mới bằng được Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh.”
“Bất luận là cường giả cấp Hồng Cự Tinh hay cấp Bạch Ải Tinh, nếu có cơ duyên lớn lại có thể thăng cấp trở thành Tiên Nhân cấp Trung Tử Tinh, được xem là Đấu Chiến Tiên, toàn thân có thần thông giống như thông thiên triệt địa, bản tôn vạn kiếp bất diệt...”
“Sau Trung Tử Tiên lại có thể sáng tạo ra Hắc Động Tiên là điểm kỳ dị không gian – thời gian, bẻ cong thời không, uy năng không thể tưởng tượng nổi, cũng được gọi là Hắc Động Tiên Chủ!!”
“Hắc Động Tiên Chủ?”
“Lực thời không?”
“Không ngờ là lực thời không?”
Lúc nhìn thấy Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh, trong lòng Phương Tịch không dao động nhiều.
Dù sao trước đây, Liệt Nhật Tiên Nhân đã có thể nắm giữ một Thái Dương Tinh trong Tiểu Thiên Thế Giới, chế tạo ra một món tiên khí.
Tuy khí tức Ymir Tam Phó Bạo Tinh trong đoàn hải tặc Siêu Thú kia khổng lồ, lại chỉ là Tiên Nhân mà thôi.
Về phần Trung Tử Tiên à? Thật ra có vài phần cảm giác như lấy thuật luyện thể đột phá Tiên Nhân, tuy lực chiến đấu mạnh mẽ, cơ thể rắn chắc khó có thể tưởng tượng được, nhưng nhiều nhất chỉ là Tiên nhân trong hợp đạo bốn bước, vẫn chưa từng thoát ra khỏi lồng chim.
Nhưng khái niệm Hắc Động Tiên lại khiến đôi mắt Phương Tịch lập tức sáng lên.
Dù sao trong pháp tắc hàng nghìn hàng vạn, thời gian và hư không đều là loại mạnh nhất!
Mà ban đầu khi hắn đột phá Luân Hồi Đạo Quân, vị Thời Không Đạo Tôn cũng là người đầu tiên đánh đến, đã lọt vào danh sách phải giết của hắn từ lâu rồi.
Thời gian và hư không kết hợp lại chính là thời không!
“Theo lời đồn đại, Hắc Động Tiên có đủ các loại uy năng không thể tưởng tượng nổi, có thể chế tạo ra điểm kỳ dị không gian – thời gian, bẻ cong thời không... Điều này còn không phải có thể trở lại quá khứ, thậm chí xuyên qua tương lai sao?”
“Đặc biệt hơn là làm được điểm này lại không cần cảm ngộ pháp tắc gì, chỉ cần không ngừng tăng thêm chất lượng và lực dẫn của bản thân...”
“Tuy cảm ngộ pháp tắc rối tinh rối mù, nhưng sợ rằng lực chiến đấu hết sức kinh người!”
“Cũng không biết có thể không chém giết Đạo Quân, thậm chí Đạo Tôn không?”
“Đáng tiếc, thật sự bàn về thực lực, những thuyền viên này chỉ là một cấp lưu tinh chết trong một sớm một chiều, chỉ nghe nói về Hắc Động Tiên Chủ chứ không biết được nhiều tin tức hơn...”
“Thậm chí làm một Đại Thiên Thế Giới, còn là Đại Thiên Thế Giới đặc biệt mạnh mẽ như vậy, chưa chắc đã không có tồn tại trên Hắc Động Tiên...”
“Nếu ta có thể tu luyện đạo này đến cảnh giới cực kỳ cao thâm, sợ rằng có thể cho vị Thời Không Đạo Tôn kia một niềm vui bất ngờ thật lớn!”
“Trong lúc này, ta có thể thử thực lực của Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh này...”
Phương Tịch vừa nghĩ đến đây, lập tức bấm tay bắn ra.
Trong thái không, từng Hỗn Nguyên Tiên Quang năm màu hiện ra, kèm theo lực Tiên Thiên Nguyên Từ, bỗng nhiên hóa thành một thanh thần kiếm màu tím.
Ánh kiếm lóe lên, một kiếm ảnh màu tím xẹt qua bàn tay đỏ ngầu thò ra khỏi hằng tinh kia.
Trong phút chốc, cổ bàn tay cực lớn màu đỏ kia bị gãy!
"Hả?"
Hồng Cự Tinh không ngừng lún vào bên trong, hiện ra bóng dáng một hải tặc tóc đỏ.
Hắn có ngũ quan thâm thúy, có mái tóc và lông mày đỏ ngầu, trên thân mặc đồng phục tác chiến, thân hình cao lớn giống như một con gấu chó. Đây chính là Bạo Tinh Ymir, tam phó của đoàn hải tặc Siêu Thú Tam Phó!
"Vẫn còn có cường giả che giấu. Là ai vậy?"
Trong mắt Ymir lóe lên vô số ánh huỳnh quang, mượn rất nhiều thiết bị công nghệ cao để quét hình qua. Nhưng hắn không phát hiện ra nơi phát ra ánh kiếm này. Sắc mặt hắn không khỏi trở nên càng cảnh giác hơn.
Trong phút chốc, một cỗ máy vòng tròn cực lớn hiện ra ở ngoài Hồng Cự Tinh, từ trong đó thò ra vô số cánh tay người máy.
Trên đó, từng khẩu pháo năng lượng đã bước vào tư thế chuẩn bị, còn có pháp bảo được chế tạo thành các loại hình thức vũ khí tên nỏ, phi kiếm...
Những lửa đạn và phi kiếm đều dùng Hồng Cự Tinh làm nguồn năng lượng, sớm được bổ sung năng lượng đến cực hạn.
Khi tu vi đạt đến Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh, bọn họ căn bản không cần lo lắng chuyện thiếu vật và tài nguyên luyện bảo.
Ví dụ như Ymir có biệt hiệu Bạo Tinh, tính cách xấu xa, trước nay vẫn thích hủy diệt tinh cầu có sự sống.
Chờ đến sau khi thăng cấp lên cấp Hồng Cự Tinh, hắn càng thường sử dụng hằng tinh bản mệnh cắn nuốt rất nhiều tinh cầu có sự sống và hành tinh có lượng mỏ quặng phong phú, trực tiếp luyện hóa rất nhiều kim loại trong đó, đưa vào trong xưởng gia công, thu được tài nguyên vô cùng vô tận.
Hắn cũng người hung ác với số lượng không nhiều được đánh giá là cấp Diệt Tinh.
Cái gọi là cấp Diệt Tinh chính là chỉ ở cấp Hành Tinh hủy diệt một hành tinh, hoặc Hồng Cự Tinh hủy diệt một Hồng Cự Tinh... Đều có thể nói là chiến lực đỉnh phong trong giai đoạn của mình!
"Nếu ra tay, chắc chắn là để bảo vệ thương thuyền kia!"
Ymir nghĩ tới đây thì không do dự nữa, từng cột ánh sáng năng lượng cuốn ra, kèm theo vô số pháp bảo phi kiếm và người máy trí năng, muốn đánh chìm chiếc thương thuyền kia...
Coong!
Trong tay Phương Tịch không ngừng ngưng luyện Hỗn Nguyên Tiên Quang thành một thanh phi kiếm màu tím.
Hắn bấm tay bắn ra, trên thanh phi kiếm màu tím bỗng nhiên nhộn nhạo ra ánh sáng năm màu.
Trong vũ trụ tự nhiên hiện ra từng cực quang năm màu, không ngờ đó là lực pháp tắc ngũ hành bị dẫn dắt!
Vô số cực quang năm màu hội tụ và hóa thành từng bông hoa sen năm màu với đường kính trên trăm vạn dặm, bao phủ mọi chỗ trong hư không, cắn nuốt tất cả cột ánh sáng năng lượng và phi kiếm, cùng đội người máy.
“Không tệ, không tệ... tư tưởng Thái Dương Thần Hỏa Tráo ở Cửu Châu Giới trước kia cũng phải thua kém trước mặt Hồng Cự Tinh và vòng cơ khí.”
Quang âm chớp hiện, bóng dáng của Phương Tịch đã hiện ra ở phía trước phi thuyền vũ trụ.
"Chúng ta không ngờ may mắn gặp phải một vị dân du cư vũ trụ? Còn là cường giả trong dân du cư?"
Vẻ mặt Zagu mừng rỡ, lập tức bảo phi thuyền phát ra tín hiệu:
"Cảm ơn đại nhân đã giúp đỡ, thương hội Lanran chúng ta tất nhiên sẽ không quên ý tốt của đại nhân..."
"Không ngờ là một dân du cư vũ trụ?"
Trên phi thuyền, từng thuyền viên Zakun tộc đều vô cùng hưng phấn:
"Có thể lang thang trong vũ trụ thời gian dài, tối thiểu cũng phải là nhân vật lớn trên cấp Hành Tinh đấy... Vị đại nhân này có thể so chiếu với Ymir, rõ ràng cũng là một vị Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh..."

Chương 1750: Thử Tay Nghề (2)
"Không tệ, có thể tiếp được một chiêu của ta..."
Thân hình của Ymir không ngừng thu nhỏ lại, khí tức trên người lại càng thêm khủng khiếp.
Hình như theo mật độ cơ thể hắn không ngừng tăng thêm, thực lực có khả năng phát huy ra lại càng mạnh hơn.
Hồng Cự Tinh không ngừng xoay tròn, hình như đang tiến hành phản ứng nén, nhiệt hạch... Để cung cấp năng lượng cho một đòn trời long đất lở tiếp theo.
Đến cuối cùng, vòng Hồng Cự Tinh cũng hoàn toàn biến mất, chỉ có một bóng người cao lớn, tóc hình như đang chậm rãi bốc cháy, trên người mặc bộ giáp đỏ, vẫn đứng ở tại chỗ.
Lúc này, mặc dù Ymir nhỏ hơn Hồng Cự Tinh trước đó không biết bao nhiêu vạn lần, nhưng khí tức trên người lại càng mạnh mẽ hơn:
"Ta là Tam Phó, Bạo Tinh Ymir của đoàn hải tặc Siêu Thú... Dân du cư vũ trụ, ngươi có thể báo ra tên của ngươi..."
"Ta tên là... Phương Tịch!"
Toàn thân Phương Tịch có tử khí thần quang nhộn nhạo, không nhanh không chậm trả lời.
Trong vũ trụ thật sự có quá nhiều phái siêu phàm, lực lượng của hắn bạo phát đủ để chứng minh tất cả, căn bản không cần bối cảnh gì nữa.
Thực lực của hắn chính là bối cảnh tốt nhất của hắn.
Về phần lai lịch, tất nhiên sẽ có người thông minh hoàn thiện cho hắn.
Dù sao chắc hẳn không ai sẽ ảo tưởng tới chuyện người xuyên qua này.
"Hóa ra vị đại nhân này là Phương Tịch?"
"Chờ chúng ta trở lại, nhất định phải cố gắng tuyên dương uy danh của Phương Tịch đại nhân..."
Râu của một đám người Zakun tộc đỏ lên.
Tiếp theo, Zagu lại cảm thấy bất đắc dĩ:
"Ta nghĩ, các ngươi muốn chờ sau khi trở về, lại bán tin tức này có giá tốt thì đúng hơn? Một vị Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh đi bất kỳ một tinh hệ nào đều sẽ thu được ưu đãi tốt..."
"Ymir kia sắp ra tay, nhanh lên... cho phi thuyền lùi lại với tốc độ cao nhất!"
Hắn lại nhìn thấy trên tay Ymir hiện ra một thanh rìu đỏ thì lập tức kêu to.
Phi thuyền hình kiếm giống như chạy thoát thân, không ngừng bay ngược về phía sau.
"Dân du cư Phương Tịch!"
Ymir với mái tóc giống như một ngọn núi lửa đang hừng hực thiêu đốt:
"Ngươi có tư cách để cho ta thi triển bí thuật do đoàn trưởng đại nhân truyền thụ - Thôn Tinh!"
Hắn gào thét, hai tay giơ cái rìu lên thật và chém xuống.
Trên lưỡi rìu hội tụ vô cùng ánh sáng và lửa và cuốn mạnh ra, bao phủ cả Phương Tịch.
"Lửa!"
Phương Tịch thì thào một tiếng, trong hư không có vô số pháp tắc thuộc tính hỏa hiện ra, hóa thành một loại pháp tắc màu đỏ.
Ngọn lửa vô tận kia lập tức biến mất, chỉ còn lại ánh sáng khủng khiếp.
“Quả nhiên... Tiên Nhân giới này chỉ đơn giản là kiểu lực cục gạch bay, không hiểu nhiều về pháp tắc...”
“Nhưng bí thuật Thôn Tinh này lại dung hợp lực pháp tắc của hỏa và ánh sáng... Bị ta lấy đạo chủng thuộc tính hỏa trung hòa, uy năng ít nhất giảm phân nửa...”
Trong lòng Phương Tịch thầm nghĩ, hai tay kẹp hai ngón thành kiếm chỉ và nhẹ nhàng chỉ một cái.
Từng thần quang nguyên từ tản ra.
Thủy triều trong vũ trụ hội tụ, vô số năng lượng bị nén ở mức độ cao, hóa thành một thanh phi kiếm màu tím.
Ầm một tiếng, thanh phi kiếm bỗng nhiên biến thành ánh kiếm đầy trời bay ngược, nhấn chìm thân hình khổng lồ của Ymir.
Zagu kêu thảm một tiếng, nhìn màn hình trên phi thuyền:
"Không tốt... nguồn năng lượng trên màn bảo hộ năng lượng chỉ còn lại có 34%..."
"Đây chính là cuộc tranh đấu giữa hai vị Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh, chúng ta ở quá gần..."
Từng thuyền viên đồng thời kêu rên.
"Gặp quỷ rồi. Vị Phương Tịch đại nhân kia lại muốn tiến công, lập tức vận dụng nguồn năng lượng dự trữ, lùi lại, lùi lại..."
Zagu phóng tầm mắt nhìn lại, chỉ thấy từng lưu quang màu tím giống như dòng sông dài uốn lượn chảy xuôi ở trong vũ trụ.
Công kích này rực rỡ đến cực điểm, đồng thời lại xảo diệu tới cực điểm, ở trên thân Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh cũng cực kỳ hiếm thấy.
“Vũ trụ mênh mông, cho dù trong Tiên Nhân cũng có rất nhiều lưu phái... Ví dụ như cơ giới sư, võ giả, năng lượng sư...”
“Xem ra vị dân du cư vũ trụ này đi theo một lưu phái đặc biệt... Thậm chí không chừng là do chính hắn sáng lập ra.”
Trong lòng Zagu thầm nghĩ.
Các Tiên Nhân vũ trụ có thủ đoạn vô cùng phong phú. Có Tiên Nhân thậm chí lại thích dựa vào Hồng Cự Tinh của mình đấu đá lung tung, hành tinh bình thường chỉ có kết quả hóa thành bột mịn.
Có Tiên Nhân am hiểu chế tạo ra máy móc khôi lỗi...
Còn có Tiên Nhân vũ trụ lại là thích đồng thời tu luyện.
Ví dụ như Ymir, hắn đã bỏ ra rất nhiều tiền để chế tạo vòng máy móc của mình, đi theo trường phái cơ giới sư.
Mà cái rìu lớn và bí thuật Thôn Tinh kia lại là trường phái võ giả.
Chỉ cần dùng tốt, Tiên Nhân sống khá lâu, đủ để khiến bọn họ học được phần lớn trường phái, thậm chí tự nghĩ ra được bí pháp và nghề nghiệp cực kỳ khủng khiếp.
Thủy triều trong vũ trụ cuối cùng tiêu tan, người khổng lồ Ymir vẫn đứng sừng sững ở trong không trung.
Hắn bỗng nhiên cúi đầu, nhìn bộ áo giáp trên thân mình có thêm từng vết kiếm, trên mặt lộ vẻ khó tin:
"Hai phần vạn, ngươi chém một kiếm không ngờ xoá sạch hai phần vạn chất lượng của ta!"
Đối với Tiên Nhân trong vũ trụ, chất lượng của bản thân vô cùng quan trọng.
Dù sao chất lượng càng nhiều, càng có thể tản ra lực dẫn mạnh mẽ, do đó không ngừng thăng cấp.
Nếu không ngừng mất đi chất lượng, thậm chí có khả năng thoái hóa trở về cấp bậc Hành Tinh, sẽ không có hy vọng thăng cấp Trung Tử Tiên nữa!
Một Hồng Cự Tinh tổn thất hai vạn phần chất lượng phải khủng khiếp tới mức nào?
Ít nhất, đám người Zagu căn bản khó có thể tưởng tượng được.
"Vị Phương Tịch đại nhân kia tuyệt đối là cường giả trong Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh, thậm chí là... Trung Tử Tiên?"
Một đám người Zakun tộc lộ vẻ sùng bái và cuồng nhiệt.
Cho dù cường giả cấp Hành Tinh cũng chỉ có thể miễn cưỡng được gọi là Tiên Nhân, uy phong chấn động ở trong tinh hệ.
Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh lại có thể ngang dọc trong vũ trụ.
Ví dụ như Ymir này, trước đây lúc hắn còn là cấp Hành Tinh, hắn đã có thể đảm nhiệm Tam Phó của đoàn hải tặc Siêu Thú, tiếng ác vang xa.
Bây giờ, hắn đạt đến cấp bậc Hồng Cự Tinh, thậm chí có hy vọng cạnh tranh vị trí đại phó!
Kết quả, hắn lại không địch lại một dân du cư vũ trụ?
"Đi!"
Ymir vừa kinh ngạc lại khiếp sợ, thân hình tiếp tục thu nhỏ lại, giống như một lưu tinh bay về phía đĩa bay Kiếm Xỉ Hổ kia.
Dân du cư vũ trụ đối diện chỉ chém một kiếm lại có thể chém hết hai vạn phần chất lượng của hắn, chẳng phải năm nghìn kiếm có thể giết chết hắn sao?
Tồn tại như bọn họ muốn chém ra vạn kiếm cũng là chuyện dễ dàng chỉ trong nháy mắt mà thôi.
"Bây giờ, ngươi còn muốn chạy à? Khó tránh khỏi quá muộn rồi."
Phương Tịch khẽ cười.
Hắn cảm thấy rất hứng thú với con đường tu luyện của Đại Thiên Thế Giới này. Bây giờ rõ ràng có một vị Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh đang ở trước mắt, đại biểu cho thành quả tu hành đỉnh phong nào đó của Đại Thiên Thế Giới này, hắn làm sao có thể bỏ qua được chứ?
"Ta muốn bắt được người này đồng thời trấn áp thì hơi phiền phức..."
Phương Tịch nhíu mày, tiếp theo sau đầu hiện ra một hào quang màu trắng bạc.
Ở trong ánh sáng màu trắng bạc, một gương giống như ngọc đen mài thành hiện ra. Đó chính là Huyễn Thế Kính!

Chương 1751: Nội Đan Thuật
Được gương này gia tăng, bây giờ hắn chính là một vị Huyễn Diệt Đạo Quân!
"Sinh Tử Huyễn Diệt giống như bọt nước..."
Hắn tiện tay chộp một cái, tinh vực này dường như cũng nằm trong tay hắn.
Cách đó không xa, đĩa bay Kiếm Xỉ Hổ bị một bọt khí năm màu cực lớn bao phủ vào trong đó.
Vút!
Theo bong bóng xà phòng tan biến, đĩa bay thậm chí thuyền hải tặc vũ trụ trong đó không ngờ đã biến mất không thấy bóng dáng, dường như bị lau đi vậy.
"Ngươi..."
Ymir ngẩng đầu nhìn năm ngón tay giống như trụ trời, trên mặt hiện ra vẻ chấn động và sợ hãi.
Chẳng biết từ lúc nào, hắn đã rơi vào trong lòng bàn tay của Phương Tịch.
Phương Tịch cười ha hả, năm ngón tay khép lại, nhét vào trong tay áo.
Giống như ống tay áo chứa càn khôn, Ymir này lại biến mất.
"Phương Tịch tiên sinh tôn kính, chúc mừng ngài bắt được Tam Phó của đoàn hải tặc Siêu Thú. Ở đế quốc Lanikania, Ymir được treo thưởng 3600 vạn đấy..."
Zagu vội vàng bay ra khỏi thương thuyền, cung kính hành lễ nói.
Hắn là người Zakun tộc tu luyện tới cảnh giới cao thâm, đương nhiên có thủ đoạn miễn cưỡng sinh tồn ở trong không gian.
Tuy không có cách nào kéo dài...
"3600 vạn?"
Sắc mặt Phương Tịch từ chối cho ý kiến.
Zagu cho rằng hắn không hài lòng, vội vàng nói:
"3600 vạn này là tiền thưởng bên phía chính phủ Lanikania, ở trong tinh hệ khác cũng được xem là đồng tiền mạnh trong các đồng tiền mạnh, tỷ giá hối đoái với Thất Cốt Tệ, tiền phía chính phủ của Thất Cốt Tinh Hệ gần đây là một đổi một trăm triệu, một đồng Lanikania có thể đổi một trăm triệu Thất Cốt Tệ..."
"Ừ, ta đang muốn đi tới một tinh cầu có sự sống gần đây để nghỉ dưỡng, ngươi không ngại khi ta đi nhờ một chuyến chứ?"
Phương Tịch mỉm cười và hỏi.
"Chuyện nhỏ chuyện nhỏ. Nếu đại nhân bằng lòng lên thương thuyền chính là vinh hạnh của thương hội Lanran chúng ta."
Zagu lập tức lấy tay ấn lên ngực, hành lễ:
"Mời đại nhân!"
Phương Tịch thận trọng gật đầu, đi vào bên trong phi thuyền vũ trụ.
Hai hàng người Zakun tộc lập tức khom lưng. Zagu còn sai người dọn dẹp gian phòng của hắn để cho Phương Tịch ở lại.
...
Tách!
Một loạt ánh đèn màu lam được bật lên, bức tường xung quanh đều trong suốt, bên trong là từng quốc gia cỡ nhỏ.
Phương Tịch biết, đây là người kiến, vật cưng mà người Zagu tộc rất thích nuôi dưỡng, hình thể vô cùng nhỏ bé, có thể xây dựng số lượng lớn quốc gia ở trong bức tường, cung cấp giải trí cho người Zakun tộc.
Thậm chí còn có người của Zakun tộc cố ý đưa ý thức xuống, tiến vào trong quốc gia của tộc người kiến để tiến hành mạo hiểm hoặc giả mạo thần linh.
Dù sao với của cải phong phú của bọn họ, bọn họ tùy tiện ném chút mẩu bánh mì tương tự với năng lượng, lại đủ cho những quốc gia người kiến đó duy trì rất lâu.
Đối với người của Zakun tộc, bỏ ra chút năng lượng bé nhỏ không đáng kể này đổi lấy thú vui giả mạo thần linh là một chuyện rất đáng giá.
Phương Tịch không có hứng thú gì với điều này. Hắn quan sát cuộc đại chiến giữa hai quốc gia người kiến một lát, lập tức ra lệnh:
"Đóng khu quan sát vật cưng."
Bức tường trong suốt lập tức không thể nhìn xuyên qua được nữa.
Hắn ngồi xếp bằng, lơ lửng ở giữa không trung, ý thức lại đang quan sát tù binh Ymir.
Tiên Nhân bình thường muốn soát hồn một vị Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh như vậy, tất nhiên có chút phiền phức.
Nhưng đối với Phương Tịch có thể mượn đạo khí Huyễn Thế Kính này lại vô cùng đơn giản.
Chẳng bao lâu, ý thức của Ymir đã rơi vào trong từng huyễn cảnh, bất giác tiết lộ ra rất nhiều tin tức.
"Đế quốc Lanikania vô cùng to lớn, lại có rất nhiều địa phương trật tự khó có thể chạm đến. Ở trong Vũ Trụ Hải sinh ra không ít hải tặc, thậm chí bọn họ thống trị từng tinh hệ và thành lập ra quốc gia của mình, sinh ra vài vị hoàng đế hải tặc..."
"Đoàn hải tặc Siêu Thú chính là một trong những thế lực hải tặc cỡ lớn này, thủ lĩnh của nó là Siêu Thú Huyou được xưng Lực Hoàng, là một trong tám hoàng đế hải tặc vũ trụ..."
"Hang ổ của hắn ở Bách Thú Tinh, tu vi cao thâm, ít nhất cũng là cấp bậc Hắc Động Tiên..."
Phương Tịch thoáng nhìn những gì Ymir và Thế lực đoàn hải tặc Siêu Thú từng trải qua, lại mất đi hứng thú đối với điều này. Hắn bắt đầu nghiên cứu đạo siêu phàm của Đại Thiên Thế Giới này.
Đối với hắn, điều dĩ nhiên tương đối quan trọng này.
"Mặc dù Đại Thiên Thế Giới này có rất nhiều trường phái, con đường tu hành... Nhưng xét đến cùng đều là tu luyện vật chất ám cùng với năng lượng vũ trụ ám..."
"Đồng thời, rất nhiều nhà khoa học đỉnh phong thu được sự dẫn dắt từ trong Nội Đan Thuật nguyên thủy nhất, đưa ra tư tưởng lấy vũ trụ làm đan điền, lấy hành tinh làm Kim Đan, thông qua thao túng hành tinh, hằng tinh... Không ngừng tăng thêm chất lượng và lực dẫn của bản thân, thu được lực siêu phàm mạnh mẽ..."
"Lúc yếu, nén nội đan cùng với kim đan của bản thân, tăng thêm chất lượng và mật độ, từ đó thu hoạch được lực dẫn lớn hơn nữa, thu hút năng lượng ám không đâu không có trong vũ trụ..."
"Sau khi mạnh lên, lại xây dựng Dẫn Lực Tỉnh ở trên hành tinh, lấy hành tinh bạo phát lực dẫn càng mạnh mẽ hơn, thậm chí thiêu đốt hằng tinh... Đến cuối cùng còn dùng thân hóa hố đen, có thể bẻ cong thời không…"
"Về phần con đường sau Hắc Động Tiên? Ymir này chỉ là một Tam Phó của đoàn hải tặc nên không biết gì về điều... Có lẽ chỉ có Siêu Thú Huyou mới hiểu được đôi chút..."
"Hắn chỉ mơ hồ nghe Huyou đề cập qua một câu, hình như có liên quan tới Cự Dẫn Nguyên?"
"Chẳng qua con đường tu luyện của giới này vô cùng mới mẻ độc đáo, có thể nói khắp nơi đều là linh mạch và linh khí..."
Căn cứ theo nghiên cứu cho thấy, trong vũ trụ nơi này có thể trực tiếp quan sát đánh giá đại khái chưa tới bốn phần trăm vật chất.
Mà năng lượng ám và vật chất ám lại chiếm hơn bảy tám phần!
"Chỉ cần lực dẫn đủ, tốc độ tu luyện quả thật hơn hẳn Tiên Linh Căn gì đó..."
"Ở giới này tu luyện cũng đơn giản, không ngừng tăng thêm mật độ, chất lượng, lực dẫn của bản thân... Tu vi sẽ đột nhiên tăng mạnh!"
"Đến cuối cùng, thân hóa hố đen, thậm chí có thể bẻ cong thời không!"
Hố đen thật ra không phải hố, mật độ thiên thể trung tâm của nó không chừng còn muốn vượt quá Trung Tử Tinh!
Loại này khủng khiếp, nếu dùng làm vũ khí thật sự có thể dễ dàng hủy diệt rất nhiều hằng tinh, thậm chí tinh hệ!
"Bởi vậy Dẫn Lực Phát Sinh Khí và kỹ thuật Dẫn Lực Tỉnh, là công nghệ khoa học kỹ thuật cao nhất thế giới này."
"Trong đó, kiến thức thật sự mũi nhọn đều bị đế quốc Lanikania phong tỏa... Duy nhất có một vài nước lớn gia nhập Gia Minh Bang, cùng với loại thế lực tám hoàng đế hải tặc vũ trụ mới có một phần, nhưng tuyệt đối không nghiên cứu toàn diện và sâu xa như đế quốc..."
"Loại tu hành này có bước đầu tiên chính là Nội Đan Thuật!"
"Ngược lại có hiệu quả rất tuyệt tương tự như đan điền của tu tiên giả ngưng tụ ra Kim Đan..."
Phương Tịch quan sát bước tu hành ban đầu, không khỏi càng thêm tán thưởng.
Tuy cấp Lưu Tinh của giới này có ngụ ý sinh sáng chết tối, sinh mạng ngắn ngủi, nhưng đó là so sánh giữa các tu luyện giả với nhau.
Bất luận lực lượng hay tuổi thọ của cường giả cấp Lưu Tinh đều vượt xa người bình thường, cũng chỉ có vài người cải tạo có thể sánh bằng.

Chương 1752: Quang Thụ Tinh
Mà ở trong cấp Lưu Tinh lại được phân chia ra cấp một, cấp hai, cấp ba, mãi đến cao nhất có thể tạm thời rời khỏi hành tinh, sinh tồn ở trong không gian.
"Nói chung, trong mấy trăm tinh cầu có sự sống, có hàng trăm triệu tu hành giả có thể bước vào cấp Lưu Tinh, nhưng có thể xuất hiện một người cấp Vệ Tinh đã không tệ."
"Cùng lý lẽ, trong một tinh hệ có mấy nghìn trăm triệu hằng tinh, nhưng chưa chắc đã có nổi mấy vị cấp Hành Tinh và Hồng Cự Tinh, Tiên Nhân cấp Bạch Ải Tinh..."
"Thất Cốt Tinh Hệ cách đây không xa, khoảng ngoài mấy năm ánh sáng, thuộc về tinh hệ trung đẳng trong hơn tám trăm tỷ hằng tinh ở đế quốc Lanikania đã có... Trong đó không có bao nhiêu cường giả cấp Hồng Cự Tinh, thậm chí từng bị đoàn hải tặc Siêu Thú cướp qua, tổn thất vô cùng nghiêm trọng..."
"Căn cơ của ta đã định, Kim Đan hóa thành nguyên anh, nguyên thần từ lâu... Lại khó có thể đi theo đường này."
Sinh mạng của Đại Thiên Thế Giới khác nhau, bao giờ bản chất cũng hơi khác nhau.
Tuy Đại Thiên Thế Giới này và Chân Tiên Giới có phần tương tự, nhưng Phương Tịch vẫn hơi nghi ngờ không biết sinh mạng của Chân Tiên Giới ở đây có thể trực tiếp đi theo đạo Nội Đan Thuật hay không.
“Cũng may, ta tới giới này chỉ muốn luân hồi, tìm một thời cơ luân hồi trở thành sinh mạng địa phương, tất cả những điều khác đều không là vấn đề.”
“Đương nhiên, ta không muốn bắt đầu quá thảm như vậy, bởi vậy vẫn phải lưu lại cho mình một di sản xa xỉ rồi mới chết...”
Trong di sản này vừa phải bao gồm tài nguyên tu luyện, tiền tài… còn phải bao gồm các loại kiến thức mũi nhọn!
Thậm chí cái sau quan trọng hơn.
Phương Tịch soát hồn Ymir chủ yếu để tăng thêm tích lũy về phương diện này.
Chẳng bao lâu, hắn đã tích lũy được một ít, ít nhất trong lòng đã biết nên tu luyện Lưu Tinh, Vệ Tinh, Hành Tinh thế nào.
“Tu luyện Nội Đan Thuật, sau khi ở bên trong thân thể ngưng tụ Kim Đan, có thể đi theo trường phái khác nhau. Ymir này chỉ biết là hai con đường là cơ giới sư và võ giả...”
“Chính là cấp Hành Tinh không chỉ cần một hành tinh vô chủ, còn cần xây dựng Dẫn Lực Tỉnh trên hành tinh, có chút phiền phức...”
"Phương Tịch đại nhân, đến Quang Thụ Tinh rồi."
Thời gian không biết qua bao lâu, trong lúc Phương Tịch vẫn chìm đắm ở trong sự thần diệu của Nội Đan Thuật giới này, ngoài cửa truyền tới một giọng nói máy móc.
Đây là quản gia trí năng được phân phối cho gian phòng.
"Ồ, đến rồi sao?"
Hai mắt Phương Tịch mở ra, đi ra khỏi phòng Hạm trưởng.
Hắn đi tới trong phòng chỉ hủy, chỉ thấy từng người của Zakun tộc đang tập trung tất cả tinh thần điều khiển phi thuyền, tiến về phía trước một chỗ bỏ neo của tinh cầu.
Xuyên qua tường phi thuyền hoàn toàn trong suốt, hắn có thể nhìn thấy một tinh cầu tuy kèm theo màu xanh sinh mạng nhưng lại có từng vật chất với dạng ánh sáng phóng lên cao, hình thành chùm tia sáng ở trong vũ trụ dáng vẻ, thật giống như một gốc cây ánh sáng lớn.
"Ở đây chính là Quang Thụ Tinh, một tinh cầu thương nghiệp chịu sự quản lý của Thất Cốt Tinh Hệ... Ở chỗ này, đế quốc Lanikania có thiết lập cơ cấu văn phòng, ngươi có thể đi tới đó nhận lấy tiền thường bắt Bạo Tinh Ymir..."
Zagu giới thiệu cho Phương Tịch.
Cùng lúc đó, một chiếc phi thuyền dựa theo chỉ dẫn dắt, tiến vào tầng khí quyển, bỏ neo ở một không cảng cơ giới cực lớn giữa không trung.
Ở ngoài rất nhiều không cảng còn có chiến hạm Thái Không cùng với vô số thiết bị bay không người lái.
Những thiết bị này liên kết với nhau, mơ hồ có cảm giác của trận pháp bảo vệ cả tinh cầu.
"Một viên tinh cầu Thương Nghiệp Tinh, xem ra không tệ..."
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này lại không hề luống cuống, mỉm cười:
"Nhưng vẫn kém xa các loại trung tâm thương nghiệp như Hắc Nguyên Đại Lục, Đế Vương Tinh..."
"Phương Tịch đại nhân không ngờ đã đi qua Hắc Nguyên Đại Lục. Ta nghe đồn, nơi đó là nơi tiêu thụ tang vật lớn nhất của rất nhiều đoàn hải tặc vũ trụ, đường kính ngắn nhất của đại lục cũng dài tới sáu năm ánh sáng... Có thể mua được tất cả hàng cấm và đồ quân dụng không thể mua được trên thị trường... Mà Quang Thụ Tinh tối đa chỉ có thể mua được một vài đồ dân dụng thôi, thật sự chính là một cửa hàng ở địa phương hẻo lánh..."
Zagu tự nhiên cảm thấy kính nể nói.
Về phần Đế Vương Tinh là thủ đô của đế quốc Lanikania, nó còn có ý nghĩa quan trọng về mặt chính trị, thương nghiệp giao thông cũng vô cùng phát triển.
Tất cả thuyền viên của Zakun tộc nghe được Phương Tịch hình như đi qua hai địa phương này, bọn họ không khỏi lần lượt lộ vẻ hâm mộ.
Bọn họ chịu sự quản lý của thương hội Lanran, thật ra cũng chỉ là một thương hội nhỏ, vận tải ở gần Thất Cốt Tinh Hệ mà thôi.
Nếu xa hơn, cao tầng của thương hội không thể làm được.
Đoạn đường từ một tinh hệ đi tới một tinh hệ khác quá xa, phi thuyền tốt nhất trong vũ trụ chẳng qua chỉ có thể đạt tới tốc độ ánh sáng, cho dù là kỹ thuật bước nhảy không gian trong lỗ sâu cũng không đủ hoàn thiện, tối đa sử dụng trong khoảng cách ngắn hoặc chạy thoát thân mà thôi.
Nếu như số lượng lớn thương thuyền muốn đi tới tinh hệ khác, chỉ có thể thông qua Tinh Môn!
Đây là lỗ sâu siêu cấp do đế quốc Lanikania nắm giữ, lại mang theo một phần tính chất của truyền tống trận.
Ở trong cương vực, các Tinh Môn lớn gần đây đều có đế quốc đóng quân trấn giữ, cùng với ít nhất một vị Tiên Nhân cấp Bạch Ải Tinh.
Chính vì dựa vào mạng lưới Tinh Môn trải rộng tất cả cương vực của đế quốc, đế quốc Lanikania mới có khả năng duy trì sự thống trị ở cương vực lớn như vậy, thậm chí còn càng thêm huy hoàng...
"Được rồi, chúng ta lại chia tay ở đây thôi..."
Phương Tịch tiến vào không cảng cơ khí, dưới chân lại hiện ra một đĩa ném từ lực.
Hắn đứng ở trên đó, cả người nhất thời nhanh chóng di chuyển.
"Cung kính tiễn đại nhân!"
Một đám người của Zakun tộc vội vàng nhảy múa, vui vẻ đưa tiễn, đây là lễ nghi cao nhất của tộc bọn họ.
Chờ đến khi bóng lưng của Phương Tịch biến mất, trên mặt Zagu cũng thoáng tươi cười:
"Lần này chúng ta thoát chết còn làm quen được với tồn tại siêu cấp như Phương Tịch đại nhân, thật sự là chuyện đáng cao hứng. Các huynh đệ, ta sẽ bỏ ra số tiền thưởng ngày hôm nay!"
"A a a, chúng ta muốn đi Mỹ Mộng Tinh!"
Một đám thuyền viên lập tức la ầm lên.
...
"Ymir này đúng là một người tốt..."
Sau khi bay ra khỏi không cảng, Phương Tịch trực tiếp khoát tay, một chiếc phi thuyền hình cái rìu hai lưỡi xuất hiện.
Hắn tiến vào trong đó, chiếc phi thuyền lập tức vang lên một giọng nữ ôn hòa:
"Chủ nhân... Xin hỏi ngài muốn đi đâu?"
"Văn phòng của đế quốc Lanikania ở Quang Thụ Tinh!"
Phương Tịch nằm ở trên một cái ghế mềm được làm bằng vật chất kỳ lạ, cảm nhận nó gần như bọc kín lấy người mình và nâng lên, còn có các loại xoa bóp lập tức bắt đầu. Hắn không khỏi khoan khoái bắt chéo hai chân, lại cầm một chén rượu trái cây lên.
Những chiến lợi phẩm này tất nhiên đến từ Bạo Tinh Ymir.
Trên tay đối phương có một chiếc nhẫn không gian cực lớn, trong đó chỉ tính riêng phi thuyền vũ trụ chưa nhận chủ kiểu này đã có tới mấy chục chiếc.
Ngoài ra, còn có tiền chồng chất như núi, các loại bảo vật, cùng với thức ăn ngon, rượu ngon...

Chương 1753: Đột Kích
Phương Tịch soát hồn qua người này, tất nhiên có thể tránh được một số chứng thực và cạm bẫy về thân phận, thoải mái hưởng thụ.
Hắn lắc chén rượu, trên mặt thoáng hiện ra ý cười:
"Vẫn còn có mấy tài khoản ẩn danh trong ngân hàng hoàng gia Lanikania... Chỉ cần biết tài khoản và mật mã là có thể tiến hành thao tác. Thậm chí, đây là tài sản do hắn gạt một đám thành viên và đoàn trưởng của đoàn hải tặc Siêu Thú, tự mình lén lút để dành được..."
Chẳng qua Phương Tịch cũng hiểu, dù sao đối phương cũng là hải tặc!
Có lẽ lão đại sẽ bị dẫn độ vào ngày nào đó, hắn tất nhiên phải lén lút chuẩn bị một vài đường lui.
Tiền trong mấy tài khoản ẩn danh này thật ra còn chưa tới một phần mười tài sản của Ymir, nhưng đã vô cùng kinh người.
Nếu Phương Tịch chịu bỏ chút công sức, ít nhất có thể thu được một nửa tài sản của Ymir, nhưng hắn làm vậy sẽ có khả năng khiến người ta phát hiện.
Bởi vậy, hắn chỉ lựa chọn một vài của nổi của đối phương.
"Sau khi bị đưa đi lĩnh thưởng, chút của nổi đó đều không đáng tin... Đặc biệt là tài khoản và mật mã của ngân hàng hoàng gia... Bởi vậy ta phải đi lấy tiền ra trước, lại tự mình mở mấy tài khoản ẩn danh mới bảo đảm nhất."
Phi thuyền đi lên trên Quang Thụ Tinh, không lâu sau lại đi tới một dãy núi tối đen.
Nói đây là văn phòng, thật ra diện tích ở đây quả thật có thể thành lập một quốc gia.
"Chủ nhân... Đã nhận được tín hiệu dẫn dắt, nếu không bỏ neo dựa theo quy định của đường hàng không, sẽ bị coi là hành động công kích, sẽ bị pháo điện từ bắn chết!"
Trên phi thuyền hiện ra một màn hình, trí năng nhân tạo mở miệng.
"Bỏ neo dựa theo tuyến đường quy định."
Phương Tịch tất nhiên sẽ không làm như vậy, hắn trực tiếp ra lệnh cho phi thuyền dừng sát ở một chỗ bỏ neo trong cảng.
Rắc!
Cửa khoang mở ra, vô số khí trắng phun ra ngoài.
Phương Tịch bay ra, chỉ thấy cảnh sắc trong dãy núi đen này không tệ. Ở chỗ cực xa còn có một tòa thành được làm bằng kim loại.
Tòa thành pháo đài này cực kỳ rộng lớn, không có một khe hở, dường như sử dụng cả một khối hợp kim để trực tiếp chế tạo thành.
Vô số đám người kỳ lạ qua lại ở các lối đi.
Có Thú Nhân tộc với đầu voi, đầu sư tử, cũng có sinh vật ngoài hành tinh với tướng mạo hình thù kỳ quái, thậm chí hoàn toàn bằng kim loại, khí thể cấu tạo kỳ lạ.
Thậm chí tính một cách nghiêm khắc, bọn họ đều là một nhánh của Nhân tộc.
Đương nhiên không phải không có Nhân tộc như Phương Tịch, nhưng số lượng không nhiều, còn có vài điểm khác biệt rất nhỏ.
Ví dụ như mấy người bên cạnh hắn, trên trán có gắn một bảo thạch màu xanh thẳm hình giọt nước, thoạt nhìn vô cùng trong suốt.
"Huynh đệ, ngươi cũng tới xử lý thủ tục di dân sao?"
Một người trông rất giống nhân loại đi từ cách đó không xa tới, nhưng trên gương mặt hắn lại mọc ra tai người cá. Hắn nhìn thấy Phương Tịch, ánh mắt không khỏi sáng ngời, mở miệng hỏi thăm.
"Không phải..."
Phương Tịch khoát tay.
"Huynh đệ, tuy chúng ta đều là con dân của đế quốc Lanikania, nhưng công dân của đế quốc, công dân gia nhập liên minh, còn có bình dân bình thường... sẽ có quyền lợi khác nhau. Ví dụ như ta hy vọng có thể di dân đến Bách Hoa Tinh, đây chính là một trong những tinh cầu trực thuộc đế quốc. Chỉ cần ta di dân qua đó, sẽ lập tức thu được thân phận công dân đế quốc, có thể thu được một phần Dẫn Lực Tu Luyện Pháp bình thường nhất... Tuy phải đầu tư ở địa phương ít nhất mười tỷ Thất Cốt Tệ, nhưng hoàn toàn xứng đáng. Ít nhất..."
Vị ngư nhân này không biết nghĩ đến điều gì, sắc mặt bỗng chốc trở nên thâm trầm.
Phương Tịch im lặng không nói.
Đế quốc Lanikania tuyệt đối không phải là địa phương hòa bình và lương thiện, thậm chí bởi vì cương vực quá lớn, chuyện biên cương phản loạn vẫn thường xảy ra.
Nếu không, sẽ không có nhiều hải tặc vũ trụ như vậy.
Thậm chí, ngay cả Dẫn Lực Tu Luyện Pháp bình thường nhất cũng phải thiết lập các loại quyền hạn, chỉ cho người nhất định có quyền học tập.
“Phương pháp tu luyện lực dẫn chính là Nội Đan Thuật nhập môn... Nếu còn không chiếm được thứ này thì thật sự quá thê thảm.”
Trong lòng Phương Tịch thầm nghĩ một câu. Tiếp theo, hắn đi cùng đối phương đi vào tòa thành màu đen kia.
Rộng lớn, mênh mông...
Cổng tòa thành cao tới hai trăm mét, cũng không biết có phải chuẩn bị cho một vài chủng tộc người khổng lồ không.
Sau khi đi vào tòa thành, có thể nhìn thấy một đại sảnh văn phòng, từng cái bàn cao chừng trăm mét được xếp thành một vòng, rất nhiều người đứng xếp hàng chờ ở trước bàn.
Phương Tịch và ngư nhân kia đứng ở phía dưới cái bàn, quả thật giống như con kiến vậy.
Ở sau cái bàn lại là một bóng người vô cùng khổng lồ.
Nàng có hình dáng bề ngoài của nhân loại, trên đầu lại có đôi tai hồ ly. Nàng nhìn thấy Phương Tịch, nói với giọng điệu rất không kiên nhẫn:
"Di dân đi bên phải, nhập tịch đi phía trái..."
Giọng nữ hồ cực lớn, khiến những người xung quanh không khỏi cúi đầu xuống, cảm nhận được sự chênh lệch về chất của sinh mạng.
"Cán sự này còn có hình thể lớn hơn lần trước, chắc chắn tu luyện đến trình độ Lưu Tinh cấp ba!"
Phương Tịch lại nghe được ngư nhân bên cạnh lẩm bẩm.
Bên này, phương pháp siêu phàm cực kỳ chú trọng chất lượng của bản thân, hình thể khổng lồ chưa chắc đã lợi hại, nhưng ít ra nhìn cũng rất dọa người.
Trong lòng hắn lại xem thường điều này:
“Phương pháp tu luyện lực dẫn cuối cùng chính là Nội Đan Thuật, ngoại trừ chất lượng còn phải chú ý tới mật độ! Mật độ càng cao mới có thể dẫn tới càng nhiều năng lượng ám hơn... Ví dụ như Ymir kia, lúc hắn nổi giận lại trực tiếp thành một viên Hồng Cự Tinh, nhưng sau khi hoàn toàn thu lại có thể hóa thành hình người, đây mới thật sự lợi hại. Tiểu hồ nữ này chỉ mới miễn cưỡng xây chất lượng, mật độ không cao lắm, trông được nhưng không có ích gì...”
Trong lòng Phương Tịch phỉ nhổ rồi nói:
"Ta tới lĩnh thưởng."
"Lệnh truy nã của đế quốc được thưởng dưới mười nghìn thì trực tiếp xử lý ở bên phía chính phủ Thất Cốt..."
Hồ nữ lười biếng hồi phục.
"Ồ, vậy nếu là hải tặc có mức thưởng 3600 vạn thì sao?"
Phương Tịch mỉm cười và ném Ymir trong tay áo ra.
Chỉ một thoáng, trong tòa thành kim loại vang lên đủ loại cảnh báo, rõ ràng đã kiểm tra được dao động năng lượng khủng khiếp trên thân của Ymir.
"Đây... Đây là..."
Ngư nhân và cán sự hồ nữ nhìn gương mặt của Ymir, đồng tử không khỏi trợn trừng...
"Cảnh báo! Cảnh báo!"
Ở trong một không gian tối tăm nằm sâu bên trong tòa thành tối đen, một nam tử mọc một cái sừng đen trên đầu đang ngồi xếp bằng, thu hút năng lượng ám của vũ trụ hội tụ.
Đúng lúc này, tiếng cảnh báo chói tai vang lên:
"Kiểm tra được dao động năng lượng cấp Hồng Cự Tinh..."
Nam tử sừng đen lập tức kinh ngạc, giơ tay thả ra một chiếc phi thuyền chuẩn bị chạy trốn.
Cũng may trí não của hắn nhanh chóng hiện ra hình ảnh và kết quả phân tích, lại khiến hắn cảm thấy kinh hãi:
"Không ngờ bắt được Bạo Tinh Ymir... Không đúng! Lúc trước, trên lệnh treo thưởng Ymir còn là cấp Hành Tinh, có hành vi phạm tội phá hủy mười chín tinh cầu có sự sống. Nhưng bây giờ, hắn đã thăng cấp Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh à?"
Nam tử sừng đen bước tới một bước, lập tức đi tới đại sảnh của văn phòng, hiện ra một thân thể khổng lồ giống như ngọn núi cao.

Chương 1754: Đột Kích (2)
Bất luận cán sự hay người vũ trụ đến đây đều bị một áp lực mạnh mẽ ép cho nằm trên mặt đất.
Xôn xao!
Nam tử sừng đen nhìn thấy Phương Tịch, hình thể lập tức thu nhỏ lại kích thước bằng với Phương Tịch, đây là phép lịch sự căn bản nhất khi đối mặt với cường giả.
"Chào ngài, cường giả tôn kính, ta là trưởng ban trấn giữ ở bản địa - Heine, xin hỏi tên họ của ngài..."
Heine khom lưng, giọng điệu vô cùng khiêm tốn.
Vị hồ nữ nào đó nằm trên mặt đất phía sau lưng hắn nhìn thấy cảnh tượng này, con ngươi lập tức chấn động mãnh liệt:
“Heine đại nhân không ngờ... khiêm tốn như vậy, thậm chí là lấy lòng?”
"Ta tên Phương Tịch, một dân du cư vũ trụ. Ta vừa lúc gặp phải Ymir đang hành hung nên qua bắt. Ta nghe nói hắn có tiền thưởng 3600 vạn?"
Phương Tịch mỉm cười và chỉ vào Ymir hôn mê bất tỉnh bên cạnh.
"Đúng, đúng vậy..."
Heine vội vàng nói:
"Thật ra bây giờ các hạ tới nhận treo thưởng thật sự quá thua thiệt... Ymir này đã thăng cấp, chờ đến một thời gian nữa, tiền thưởng ít nhất sẽ tăng lên gấp mười lần..."
"Thôi, cứ như vậy đi."
Phương Tịch lại không muốn thêm phiền phức:
"Ngươi gửi tiền thưởng vào trong tài khoản này, có vấn đề gì không?"
Hắn tiện tay ném một tài khoản ẩn danh của Ymir qua.
Dù sao hắn sẽ lấy tiền từ tài khoản này, tất nhiên sẽ bị lộ, dùng của ai cũng không sao.
Chờ đến khi khoản tiền được chuyển vào, hắn sẽ lấy tiền ra, đi mua các loại tài nguyên quý hiếm mình cần dùng.
Hoặc dùng tiền mặt gửi vào tài khoản ẩn danh mới mở sẽ an toàn hơn rất nhiều.
"Đương nhiên, chỉ cần xác định thân phận của Ymir là lập tức có thể chuyển khoản!"
Heine vỗ tay một cái, hai người máy kim loại màu bạc tiến lên, trong tay còn cầm một cái cùm kỳ lạ.
"Đây là Cường Nhược Song Lực Tương Vị Tỏa của đế quốc chúng ta... Cho dù Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh bị khóa lại, cũng khó có thể nhúc nhích. Cả Quang Thụ Tinh cũng chỉ có chỗ ta có một cái..."
Rắc!
Heine nhìn thấy gông cùm trực tiếp đeo lên trên người Ymir, dao động năng lượng khủng khiếp chậm rãi biến mất, trong lòng hắn không khỏi thở hắt ra một hơi.
Tiếp theo, từng quả cầu kim loại lơ lửng giữa không trung bay từ các nơi trong đại sảnh tới, tiến hành quét hình Ymir 360 độ không góc chết.
"Xác nhận sóng dao động sinh mạng..."
"Mức năng lượng hằng tinh..."
"Đo lường lực dẫn..."
"Xác nhận là Tam Phó Đoàn hải tặc Siêu Thú... Bạo Tinh Ymir!"
Từng giọng nói máy móc vang lên.
Heine lập tức khom lưng:
"Cảm ơn các hạ đã giúp đỡ, ta sẽ chuyển tiền thưởng vào tài khoản của ngài..."
Ngư nhân bên cạnh nghe đến đó, không khỏi hâm mộ.
Tất cả tài sản của hắn cộng lại cũng chỉ có mấy chục tỷ Thất Cốt Tệ, ở Quang Thụ Tinh miễn cưỡng được tính là người có tiền.
Những Thất Cốt Tệ này, một cái đổi chính là mấy trăm tiền chính phủ Lanikania.
Vị này bỗng chốc kiếm lời 3600 vạn!
“Có thể, có thể nói chuyện với vị cường giả này vài câu là vinh hạnh của cả đời ta...”
Trong lòng nhân ngư không khỏi lóe lên một suy nghĩ.
"Ừ."
Nhận được quản gia trí năng nhắc nhở, Phương Tịch gật đầu, không để ý đến việc Heine nhiệt tình chiêu mộ, đi ra khỏi tòa thành kim loại màu đen.
"Trưởng ban..."
Hồ nữ cực lớn lộ vẻ đáng thương nhìn Heine.
"Hừ, ngươi tốt nhất không chọc cho vị Phương Tịch các hạ khó chịu, bằng không..."
Heine hừ lạnh một tiếng, thân hình chậm rãi biến mất, để lại hồ nữ khóc không ra nước mắt cùng một ngư nhân trên mặt đầy vẻ kích động...
…
Ở tòa nhà cao tầng nhất trên Quang Thụ Tinh luôn có sương mù quấn quanh.
Một người toàn thân màu xanh, vẻ mặt thâm trầm đang nhìn màn hình phía trước.
"Có hải tặc của đoàn hải tặc Siêu Thú bị bắt à? Vì sao ta không biết? Cái gì? Bị đưa đến văn phòng của đế quốc à?"
Hắn đứng lên, trên cánh tay lộ ra đường cong cơ bắp, mang đến cảm giác áp bách cực lớn. Hắn trực tiếp cắt đứt thông tin, đi tới trong một gian phòng bên cạnh.
Hắn đứng đối mặt với một quả cầu ánh sáng và điền mật khẩu vào, sau đó có một màn hình hiện ra, trên đó là một nữ tính có hai cái râu.
Nếu để người khác nhìn thấy dáng vẻ nữ tính này, nhất định sẽ giật mình kinh ngạc.
Bởi vì nàng không ngờ chính là đội trưởng đội tin tức tình cáo của đoàn hải tặc Siêu Thú - Misha!
Lực Hoàng Huyou là người dẫn đầu đoàn hải tặc Siêu Thú, phía dưới phân công có phó đại, phó nhị, đội trưởng chiến đấu, đội trưởng tin tức tình báo…
Mỗi người đều là hải tặc mạnh có danh tiếng chấn động Vũ Trụ Hải.
Thậm chí bọn họ có thể một mình dẫn đầu một hạm đội tinh tế cướp bóc, chỉ là sau đó nhất định phải để cho lão đại chia.
"Ymir đã bị bắt. Lần này, hắn bị trực tiếp đưa đến trong tay văn phòng đế quốc... Ta không thể thương lượng đi cửa sau cho các ngươi."
Người da xanh bất đắc dĩ giang hai tay ra nói.
"Ta biết rồi..."
Hai cái râu của Misha đều phát ra ánh sáng trắng lấp lánh:
"Ymir vừa thăng cấp Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh, không ngờ lại gặp bất hạnh. Chẳng qua dù sao hắn cũng là Tam Phó của đoàn hải tặc Siêu Thú ta, chúng ta vẫn phải cứu viện. Tiếp theo, ngươi cần phải thăm dò ra nơi Ymir bị giam giữ, còn có tin tức liên quan tới thợ săn tiền thưởng kia..."
"Ta biết rồi. Chẳng lẽ các ngươi định..."
Người da xanh kia không khỏi giật mình.
"Ngươi không cần biết tới những chuyện khác, dù sao Saatchi sẽ tới xử lý tất cả."
Misha nói.
"Đội trưởng chiến đấu của đoàn hải tặc Siêu Thú – Saatchi à?"
Người da xanh nhất thời thông minh, chờ đến khi thông tin kết thúc mới lập tức mở ra trí não tư nhân của mình:
"Nhanh lên... Ta muốn rời khỏi Quang Thụ Tinh. Còn nữa, liên hệ với chín trăm hai mươi bảy phu nhân, hơn năm ngàn hài tử của ta, bảo bọn họ... Thôi, quá nhiều người dễ sinh nghi ngờ, bản thân ta vẫn đi trước đây..."
...
Ở Ngân hàng hoàng gia Lanikania, Phương Tịch bước ra, giám đốc đi theo phía sau, trên gương mặt đầy vẻ tươi cười, khom lưng đưa tiễn.
"Không ngờ ta cũng được tính là thủ phủ Quang Thụ Tinh... Một hải tặc đáng giá như thế sao?"
"Chẳng qua, Ymir kia thật sự rất đáng giá. Cho dù cầm đi hóa giải thu về, cũng có thể gom được không ít nguyên liệu trân quý..."
Lần này là thương nghiệp qua lại bình thường, Phương Tịch không che giấu gương mặt.
Nhưng chờ đến sau khi hắn đi ra ngoài một chuyến, lại lập tức đổi gương mặt và phi thuyền, một lần nữa trở lại ngân hàng hoàng gia này, mở mấy tài khoản ẩn danh và gửi lại vài thứ.
“Ngân hàng hoàng gia Lanikania đều có ngân hàng chi nhánh ở trên các tinh cầu thương nghiệp...”
“Đến lúc đó, chỉ cần ta chuyển thế ở bên trong cương vực đế quốc, ít nhất có khoản tài chính đầu tiên để khởi động.”
Chỉ cần có khoản tài chính đầu tiên để khởi động, sau đó chính là quả cầu tuyết lăn.
Bởi vậy, Phương Tịch không quá để ý xem tiền thưởng bao nhiêu.
Dù sao đối với hắn, chỉ cần tu vi tăng lên, sẽ có tất cả.
"Bây giờ có tiền, ta lại tiêu một khoản đã, sau đó sẽ đi Mỹ Mộng Tinh, đại lục đồ ăn ngon, tinh cầu cực lạc gì đó xem thử..."
"Chẳng qua, quan trọng nhất vẫn là mua nguyên liệu Dẫn Lực Tỉnh..."
Thật ra Ymir biết kỹ thuật liên quan Dẫn Lực Tỉnh.
Nhưng hắn chỉ biết nó lại không biết rõ ràng, luôn có vài sai sót, thậm chí sau khi luyện hóa một Dẫn Lực Tỉnh sẽ hoàn toàn phong tỏa gen và khí tức linh hồn của chủ nhân, chỉ có thể tự mình sử dụng.

Chương 1755: Trung Tử Chiến Tiên
Đồng thời, chế tạo Dẫn Lực Tỉnh cần một ít nguyên liệu cực kỳ hiếm thấy trong vũ trụ.
Có cái không thể tìm được ở trên Quang Thụ Tinh.
Dựa theo Phương Tịch phán đoán, sợ rằng phải đến Đế Vương Tinh, Hắc Nguyên Đại Lục tìm thử, mới có khả năng thu được.
"Những chỗ này đều quá xa... Ở trên Quang Thụ Tinh lại có mấy cửa hàng không tệ, có người nói xây dựng rất nhiều hoàng cung, ngược lại có thể đi hưởng thụ một lúc..."
Phương Tịch xoa cằm và lập tức bảo phi thuyền thay đổi phương hướng.
“Cũng không biết lần này sẽ có việc gì vui?”
Hắn tất nhiên đã sớm đoán được bản thân mình có khả năng gặp phải nguy hiểm.
Một thợ săn tiền thưởng có thể bắt được Bạo Tinh Ymir, tất nhiên sẽ được các phương coi trọng.
Trong đó, kẻ coi trọng nhất chắc chắn chính là đoàn hải tặc Siêu Thú!
Thế nhưng Phương Tịch căn bản không để ý tới điều này.
Hắn đang muốn thử một lần ra tay hết sức lực, có thể thu được loại đánh giá nào trong giới này.
Nếu chẳng may không địch lại mất mạng... Vậy cùng lắm hắn trực tiếp tiến vào luân hồi!
Đây cũng là một vòng không thể thiếu để tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi!
…
Mười mấy ngày sau, ở trong vũ trụ, trong lúc Phương Tịch vẫn đang mê mẩn giải trí ở trong Quang Thụ Tinh, sống mơ mơ màng màng trong một cửa hàng nữ phó với rất nhiều nữ phó phong tình khác nhau.
Từng chiếc phi thuyền vũ trụ có in ký hiệu các loại mãnh thú phía ngoài đã hung hãn tiến vào trong phạm vi Thất Cốt Tinh Hệ.
"Trưởng quan, là đoàn hải tặc Siêu Thú!"
Bên trong căn cứ phòng thủ trong không gian, một người của Zakun tộc nhìn thấy cảnh tượng này, khiếp sợ đến mức toàn thân đều đang phát sáng.
"Đáng chết, lập tức phát động cơ chế phòng ngự... Còn nữa, gửi tín hiệu xin cứu viện về phía trước!"
Vị trưởng quan này thật ra cũng là một vị Tiên Nhân cấp Hành Tinh, ở trong tinh cầu bình thường được xem là nhân vật lớn, nhưng đối mặt với đoàn hải tặc Siêu Thú, hắn vẫn chỉ có thể run rẩy.
Đi đầu rất nhiều thuyền hải tặc không ngờ là một chiếc phi thuyền kim loại tối đen với dáng vẻ dị thú kỳ lạ.
Ở trong phi thuyền, một người khổng lồ cao hơn mười mét, toàn thân giống như chế tạo bằng kim loại đang nhìn cảnh tượng vô số ánh sáng bay lên phía trước và hóa thành cành cây, không khỏi cười ha ha:
"Quang Thụ Tinh à... Cách lần cướp bóc trước đã rất lâu rồi nhỉ? Không bằng... chúng ta chào hỏi trước!"
Cửa khoang mở ra, nam tử cường tráng giống như đúc bằng đồng bằng sắt trực tiếp lơ lửng ở trong vũ trụ.
Tiếp theo, hắn nhẹ nhàng nâng một tay lên, năm ngón tay khép lại.
Rắc!
Rắc!
Trên thân từng chiếc chiến hạm không thiên nhanh chóng lõm xuống, dường như bị lực lớn vô hình trong hư không ép qua.
Ầm ầm!
Đột nhiên, từng tia lửa nổ tung, tiếp theo giống như phản ứng dây chuyền, không ngừng khuếch tán ra bốn phía.
Có thể nói phòng ngự vũ trụ của Quang Thụ Tinh giống như tường đồng vách sắt, ở trước mặt người này lại mỏng manh như tờ giấy.
Mà lúc này, tiếng động này chỉ mới bắt đầu.
Người khổng lồ này bấm tay bắn ra, trong hư không hiện ra một đường quang nhận, chém qua tinh cầu với khí thế khó có thể ngăn cản!
Ầm ầm ầm!
Trong hư không, cây ánh sáng lớn kia lập tức tách làm đôi. Trên Quang Thụ Tinh, thiên tai khủng khiếp bạo phát, số lượng lớn nham thạch và dung nham nóng chảy trong lòng đất tách ra, không ngờ cắt đều từ bên trong!
Trong hư không của vũ trụ, Quang Thụ Tinh chậm rãi chia làm hai nửa.
Vô số tu hành giả hoặc phi thuyền được ánh sáng bao quanh, chật vật thoát khỏi tinh cầu, có kẻ thậm chí xui xẻo bị giải thể hoặc nổ mạnh trên không trung...
"Tích tích... Kiểm tra được tinh thạch bị tổn hại..."
"Khởi động trình tự khẩn cấp..."
Sâu trong lòng đất không biết bao nhiêu mét đột ngột vang lên tiếng máy móc.
Tiếp theo, Quang Thụ Tinh bị chia làm hai nửa kia bỗng nhiên hợp lại, giống như một Dẫn Lực Nguyên cực lớn không ngừng hấp thụ vật chất tản ra, hình thành hai tinh cầu nhỏ hơn, bắt đầu vận động theo hình xoáy đinh ốc, giống như biến thành Song Tử Tinh vậy.
Ầm ầm!
Từng tiếng nổ mãnh liệt được hình thành.
Bóng người Saatchi cao lớn như đúc bằng đồng bằng sắt trực tiếp nhảy vào trong tầng khí quyển, vô số pháo điện từ, pháo năng lượng ám bắn vào trên người hắn, nhưng căn bản không có cách nào để lại vết thương gì.
Xôn xao!
Tòa thành đen như mực nổ tung, thi thể hài cốt mấy hồ nữ như ẩn như hiện ở trong đống đổ nát.
"Là... Là đội trưởng chiến đấu của đoàn hải tặc Siêu Thú - Saatchi!"
Heine nhìn thấy cảnh tượng này, lập tức hóa thành một tia sáng bay về phía bên ngoài tinh cầu.
Không ngờ hắn hoàn toàn không có ý định chiến đấu!
Dù sao, Saatchi làm đội trưởng chiến đấu dưới quyền tám hoàng, đã nổi tiếng về mức độ hung tàn và năng lực chiến đấu.
Hắn tuyệt đối đã thăng cấp cảnh giới Tiên Nhân Trung Tử Tinh!
Phần lớn vũ khí của đế quốc Lanikania đánh vào trên người đối phương, căn bản hoàn toàn không có hiệu quả.
Vậy hắn chỉ là một Tiên Nhân cấp Hành Tinh làm sao có thể đối phó được?
“Đáng chết... Sớm biết vậy, ta đã...”
Trong đầu Heine còn chưa kịp nghĩ xong, đã thấy Saatchi giơ tay phải về phía hắn.
Một lực dẫn khủng khiếp hiện ra, thậm chí chỉ nhằm vào một mình hắn.
Dù sao hắn là Tiên Nhân cấp Hành Tinh, chất lượng của hắn không gì sánh kịp, rất dễ bị Lực Dẫn Trận bắt.
Vèo!
Heine bay ngược về phía sau với tốc độ còn nhanh hơn lúc tới, bị Saatchi giơ một tay bóp chặt cổ.
"Thả... Thả ta ra..."
"Chỉ có ta... mới biết... mậu khẩu dây xích cầm cố..."
Heine khó nhọc thốt ra một câu.
"Không cần!"
Ầm ầm!
Cách đó không xa, một ngọn lửa bạo phát.
Rắc!
Rắc!
Ymir đứng lên, dây xích trên người gãy thành từng đoạn và rơi mạnh xuống đất, lập tức có một đường xuyên thẳng xuống lòng đất, hình như chạy thẳng tới tâm trái đất.
Ảo ảnh một Hồng Cự Tinh mờ ảo hiện ra sau lưng hắn, khiến Ymir nở nụ cười dữ tợn:
"Saatchi, ngươi tới thật đúng lúc, ta muốn nuốt sống tên thợ săn tiền thưởng kia..."
"Không thể nào..."
Heine nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng lập tức hiểu được:
"Có... Có nội gian?"
"Đúng thì sao chứ?"
Saatchi lạnh lùng trả lời một câu, lực dẫn xung quanh bỗng nhiên tăng lên.
Ầm ầm!
Thân hình cao lớn của Heine bị nén lại, giống như bị lực lớn từ bốn phương tám hướng ép tới, trong giây lát hóa thành kích thước một hộp vuông nhỏ, bị Saatchi tùy ý ném vào trong miệng giống như nhai kẹo.
Mật độ cơ thể của hắn đã cao đến mức không thể tưởng tượng nổi, cho dù chất lượng một hành tinh cũng chỉ khiến hắn tẩm bổ được một chút mà thôi.
"Thật sự không chịu được... sự chào hỏi."
Ymir khoanh hai tay trước ngực. Lần này hắn bị bắt, tổn thất quá nhiều thứ:
"Tinh cầu tốt đẹp tới dường nào, ta không nhịn được..."
Ầm ầm!
Một quả cầu lửa cực lớn màu đỏ mạnh mẽ bạo phát ở trên Song Tử Tinh!
Nó giống như một ác ma lửa cháy mạnh há cái miệng lớn khủng khiếp, cắn nuốt tinh cầu của bản thân cùng một viên Song Tử Tinh khác.
Lần này, cơ chế phòng ngự của Quang Thụ Tinh cuối cùng không đáp lại nữa.
Vô số phi thuyền còn chưa thoát đi được bao xa, đã bị mặt trời đỏ ngầu đuổi kịp, tiếp theo bị khí hoá... biến mất không còn thấy bóng dáng!
“Bạo Tinh Ymir vốn chính là một tên hải tặc có tính cách ác liệt như vậy!
Hơn nữa, bây giờ hắn tổn thất không ít chất lượng, đang cần Thôn Tinh để tẩm bổ.

Chương 1756: Trung Tử Chiến Tiên (2)
...
"Ôi... Hồng nhan giống như xương khô!"
Phương Tịch ôm một nữ phó bị họa tới biến sắc trong lòng, lắc người đi tới ngoài phạm vi Hồng Cự Tinh phạm vi.
"Đi thôi, lần sau nhớ chọn một địa phương tốt ôm khách..."
Hắn giơ tay ném ra một chiếc phi thuyền vũ trụ, đưa vị nữ phó này và mấy người tiện tay cứu được gần đó rời đi.
Tiếp theo, hắn xoay người, nhìn về phía viên Hồng Cự Tinh kia.
Trong nhiệt độ cực kỳ nóng bỏng ở mặt ngoài Hồng Cự Tinh, Saatchi và Ymir đứng sóng vai. Nhiệt độ khủng khiếp của Hồng Cự Tinh căn bản không có cách nào khiến hai người này để ý.
"Chính là thợ săn tiền thưởng này à?"
Saatchi hình như trực tiếp nhìn thấy Phương Tịch chẳng khác nào hạt bụi so với Hồng Cự Tinh, lại mở miệng hỏi.
"Chính là hắn!"
Ymir hừ lạnh một tiếng, sau đó nhìn vô số hải tặc phi thuyền đi theo và ra lệnh:
"Mọi người trên tinh cầu này... Một người cũng không thể bỏ qua!"
"Ác ác ác!"
Trong tần số truyền tin truyền ra tiếng la hét hưng phấn và điên cuồng của rất nhiều hải tặc.
Tiếp theo, từng pháo năng lượng đủ mọi màu sắc nổ tung ở trong vũ trụ, đuổi bắt những con cá vừa lọt lưới.
"Không... phụ thân ta là người của các ngươi, ta cũng là người của các ngươi!"
Trong phi thuyền người nhà của người da xanh hô to, đáng tiếc căn bản chẳng ăn thua gì.
Bọn họ bị một sóng năng lượng chảy loạn đảo qua, cả phi thuyền và người đều hóa thành bụi bặm trong vũ trụ...
"Thợ săn tiền thưởng - Phương Tịch!"
Saatchi khoanh hai tay trước ngực, lãnh đạm nói:
"Ngươi dám trêu chọc đoàn hải tặc Siêu Thú của chúng ta, lại phải chuẩn bị tốt tâm lý sẽ bị hủy diệt!"
"Thật không? Ta ngược lại muốn thử một lần..."
Phương Tịch cười ha hả, toàn thân có ánh sáng năm màu điên cuồng phun ra, không ngờ là từng tầng Hỗn Nguyên Tiên Quang cô đọng đến cực điểm.
Tám đại đạo chủng Kim Mộc Thủy Hỏa Thổ, sinh tử, thời gian, hư không... hiện ra, tiếp theo hóa thành tám thanh phi kiếm cỡ nhỏ.
Tám kiếm cùng bay chính là Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa!
Hắn chém ra một kiếm, trong kiếm quang dường như mang theo một Đại Thiên Thế Giới.
Tiếp theo, Đại Thiên Thế Giới hủy diệt, Địa Hỏa Phong Thủy cuộn trào mãnh liệt, bao phủ lấy Hồng Cự Tinh và các phi thuyền vây quanh nó...
"Vù vù..."
Saatchi phun ra một hơi.
Ánh kiếm chậm rãi tiêu tan, nhưng hạm đội hải tặc vốn che trời lấp đất kia không ngờ đều biến mất!
Ầm!
Ymir ở bên cạnh hắn lộ ra vẻ khó tin nổi, ngã xuống đất.
Không ngờ hắn đã mất đi tất cả khí tức sinh mạng!
"Không... Không đúng, hắn còn sống, nhưng không có chút sóng tinh thần nào, biến thành người sống thực vật!"
Thiết bị đo lường trên người Saatchi nhanh chóng quét qua toàn thân Ymir, đã biết rõ ràng.
"Thật mạnh... Ngươi không phải là Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh!"
Hắn nhìn về phía Phương Tịch với vẻ mặt trịnh trọng, kèm theo chút nóng lòng muốn thử:
"Nhưng... Bản đại gia là đội trưởng chiến đấu của đoàn hải tặc Siêu Thú, ngươi đừng xem thường ta!"
Saatchi nổi giận và gầm lên một tiếng, hai tay mở ra.
Ở trong vũ trụ hiện ra một lực dẫn đáng sợ, giống như hình thành một vòng xoáy nào đó muốn hút Phương Tịch vào trên chiến trường Hồng Cự Tinh.
"Hả? Thế mà còn sống sót?"
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, hắn cũng có cảm giác không thể tưởng tượng nổi.
Tuy hắn thi triển Bát Môn Kiếm Trận vẫn chưa từng lấy những thanh phi kiếm tiên gia làm trận cơ, nhưng đã gia nhập luân hồi bản thân tìm hiểu được. Một kiếm này gần như có thể càn quét tất cả Tiên Nhân dưới Đạo Tử.
Hắn còn cố ý nhằm vào chỗ thiếu hụt của Tiên Nhân giới này, chủ công phương diện thần thức và hồn phách!
Nhưng hắn không ngờ được, sau khi linh hồn Ymir bị tiêu diệt, Saatchi thế mà vẫn còn sống sót!
Thần niệm của hắn đảo qua, lập tức hiểu rõ:
"Cơ thể có mật độ quá cao, thậm chí đạt đến tình trạng vật chất ảnh hưởng tới tinh thần, bảo vệ linh hồn của bản thân ở trong trung tâm sinh mạng, ngược lại không tệ, không có nhược điểm rõ ràng…"
Chờ đến khi lực hút hiện ra, Phương Tịch còn biến sắc:
"Đây là... Lực dẫn pháp tắc?"
"Tuy Tiên Nhân giới này lĩnh ngộ pháp tắc tệ không chịu nổi, nhưng bọn họ đi theo con đường lấy lực chứng đạo..."
Trước đây, khi đối chiến với Ymir, Phương Tịch phát hiện ra, tuy bí thuật Thôn Tinh của đối phương thô ráp, nhưng thật sự mang theo lực pháp tắc.
Đến lượt Saatchi, đối phương vẫy tay một cái, lợi dụng lực dẫn của bản thân hình thành vòng xoáy, không ngờ có thể chủ động hấp thụ pháp tắc lực dẫn!
Điều này làm cho Phương Tịch có thêm vài phần suy đoán.
“Cũng đúng... Pháp tắc vẫn tồn tại ở đó. Cho dù Tiên Nhân giới không quá am hiểu về phương diện này, nhưng chỉ cần đạt tới cảnh giới nhất định, tất nhiên sẽ chủ động thu hút lực pháp tắc tới gần..”
“Nói như thế, Hắc Động Tiên chính là dựa vào chất lượng khủng khiếp và lực dẫn của bản thân, ép thiên đạo vũ trụ này không thể không trao đạo chủng thời không cho hắn?”
“Quả nhiên bất kỳ đạo siêu phàm của Đại Thiên Thế Giới nào đều có chỗ đáng khen... Loại phương pháp lấy lực chứng đạo này thích hợp nhất với những kẻ vô dụng có ngộ tính không tốt. Chỉ cần chất lượng và mật độ của bản thân đủ lớn, lực dẫn khá lớn... Cuối cùng thậm chí có thể hấp thụ tất cả pháp tắc của vũ trụ?”
Trong lúc suy nghĩ, thân hình Phương Tịch bị lực dẫn và pháp tắc khổng lồ ảnh hưởng, đã đi tới trên Hồng Cự Tinh.
Mất đi Ymir chủ trì, viên Hồng Cự Tinh này không có chủ nhân, đang nhanh chóng tách ra, phát ra ánh sáng và nhiệt độ khủng khiếp.
Thậm chí, cuối cùng có khả năng dẫn đến một vụ nổ siêu tân tinh!
Nhưng bất luận là Phương Tịch hay Saatchi căn bản đều thờ ơ trước điều này.
Hỗn Nguyên Tiên Quang lượn lờ quanh thân Phương Tịch, ánh sáng và nhiệt độ cực nóng kia căn bản không có cách nào khiến hắn xúc động.
Lúc này, hắn tiện tay rạch một cái, trong ánh sáng màu bạc lập lòe, Hỏa Vân Kiếm hiện ra ở trong tay. Hắn bấm một kiếm quyết.
Trên thanh phi kiếm tiên gia này lập tức xuất hiện từng đám mây đỏ, ánh kiếm vô cùng kinh người giống như một mây đỏ hỏa long lao về phía Saatchi.
"Thứ quỷ gì vậy?"
Hai tay Saatchi chộp một cái, ánh kiếm bình thường có thể xé rách vô số Tiên Nhân chém vào phía trên cánh tay của đối phương, mũi kiếm nhất thời chấn động hàng trăm triệu lần, mũi kiếm tiên gia có thể phân giải tất cả pháp thuật pháp bảo trở về hạt cơ bản nhất lại không thể phá vỡ được da của hắn!
"Trường phái thủ đoạn lung tung..."
"Ta muốn cho ngươi biết, chỉ có lực lượng của võ giả mới là vĩnh hằng!"
Hai tay Saatchi đánh ra với tốc độ kinh người, kèm theo lực lượng không thể tưởng tượng nổi, không ngờ tiến vào trong ánh kiếm, cứng rắn nắm lấy mũi kiếm Hỏa Vân Kiếm!
Tiếp theo, hai tay hắn nắm lấy mũi kiếm, trên mặt thoáng hiện ra nụ cười dữ tợn, hắn bỗng nhiên mở miệng to như chậu máu.
Rắc!
Rắc!
Phương Tịch chỉ thấy thanh kiếm nổi tiếng Thục Sơn lấy được từ Tân Hồng Vân đã bị Saatchi cắn mất một đoạn.
Tiếp theo là những âm thanh khiến cho người ta ê răng vang lên, thanh phi kiếm tiên gia này đã bị đối phương gặm xuống như gặm mía!
Cho dù là kiếm linh cũng bị một lực dẫn ràng buộc, khó có thể thoát đi, cuối cùng biến mất không thấy bóng dáng...
"Không hổ danh là Trung Tử Chiến Tiên... Quả nhiên là lực đấu chiến vô song, cho dù là luyện thể sĩ cấp bậc Đạo Tử tới, cũng phải quỳ trước thể phách của hắn!"

Chương 1757: Điểm Kỳ Dị Không Gian – Thời Gian
Phương Tịch thấy thế, trên mặt không khỏi hiện ra vẻ tán thưởng.
"Đáng tiếc... Ta đã không phải là Đạo Tử."
Phương Tịch thở dài một tiếng.
Tuy lực chiến đấu của Tiên Nhân cấp Trung Tử Tinh vô song, thể phách mạnh mẽ tới mức khó có thể tưởng tượng được, nhưng chung quy chỉ là Tiên Nhân, còn không phải là Đạo Quân!
Đạo Quân lấy đạo chủng hợp đạo, có thể phá vỡ lực pháp tắc của Đại Thiên Thế Giới, Tiên Nhân bình thường tuyệt đối không thể tưởng tượng được uy năng của nó.
Hắn chắp hai tay lại, trong một ánh sáng màu bạc lập lòe, Huyễn Thế Kính giống như ngọc đen mài thành lại hiện ra.
Lấy nội tình Kim Tiên Nguyên Thần của hắn, lại thêm phía Huyễn Thế Kính này, đó chính là một vị Huyễn Diệt Đạo Quân!
Ầm!
Nhưng Phương Tịch vừa lấy ra Huyễn Thế Kính, hắn đã bị một bóng người đụng nát.
Không ngờ Saatchi đã tranh ra tay trước.
Sau khi hắn nuốt hết Hỏa Vân Kiếm, thậm chí không dùng tới chiêu thức gì, lại dùng một chiêu thức trực tiếp và đơn giản nhất - húc tới!
Nhưng điều này đồng thời cũng là một chiêu mạnh nhất của một vị Tiên Nhân cấp Trung Tử Tinh!
Mặc cho phía trước là đại pháo năng lượng ám hay chiến hạm vũ trụ tập trung thành đàn... hắn đều trực tiếp đụng tới!
Dựa vào mật độ cực kỳ cao và lực dẫn của bản thân, mặc cho kẻ địch dựa vào vũ khí khoa học công nghệ cao tới mức nào, đều sẽ bị hắn đấu đá lung tung hóa thành bột mịn!
Lực dẫn không chỗ nào không có mặt, thậm chí đang nén hư không xung quanh Phương Tịch, khiến hắn cũng khó có thể thuấn di tránh né!
Ầm ầm!
Dưới va chạm này, từng Hỗn Nguyên Tiên Quang bị nghiền nát, tiếp theo là thân hình Phương Tịch cũng tan biến giống như bong bóng xà phòng.
Saatchi nhìn thấy cảnh tượng này, trên mặt lại không mấy vui mừng, trái lại phát ra tiếng gầm giận dữ:
"Đi ra... Đánh một trận với ta!"
Trong lúc hắn rít gào, Hồng Cự Tinh dưới chân hắn dường như cũng không ngừng bị nén lại, thể tích không ngừng thu nhỏ, gần như hóa thành một quả cầu lửa màu đỏ bị hắn nuốt vào trong cơ thể.
Vật chất ám và năng lượng ám vô cùng vô tận bị hấp thụ đến, xoay tròn quanh Saatchi, khiến hắn hình như trở thành một trung tâm tinh hệ hoàn toàn mới.
"Ở dưới Lực Dẫn Trận của ta, không ngờ còn không có tung tích?"
Sau khi phát ra tất cả lực lượng, trên mặt Saatchi thoáng hiện vẻ trịnh trọng.
Kẻ địch này hoàn toàn khác với những kẻ địch trước kia. Đây là loại hắn không thích nhất.
"Ở bên cạnh..."
Dưới Lực Dẫn Trận, bất kỳ dao động nhỏ nhất nào cũng sẽ không tránh được sự chú ý của Saatchi.
Đôi mắt hắn thoáng dao động, tay phải mở ra:
"Bí thuật, Vạn Tinh!"
Từng quả cầu đen kỳ lạ hiện ra, chất lượng của nó đạt đến mức khó có thể tưởng tượng được, thậm chí bất kỳ cường giả nào vừa tiếp xúc, đều sẽ bị nó hút vào trong đó, hoàn toàn hóa thành một phần chất lượng của quả cầu đen.
Những quả cầu đen này lơ lửng giữa không trung, xếp hàng theo tuyến đường đặc biệt và hình thành một con dị thú một sừng. Nó ngửa mặt lên trời gào thét, một trảo đánh về phía chỗ hư không nào đó.
Trong hư không có ánh sáng lóe lên, thân hình của Phương Tịch hiện ra.
Hắn nhìn một trảo này, vẻ mặt càng nghiêm trọng hơn:
"Lực pháp tắc... Lại dung hợp với hư không, chú ý công kích về phương diện thần thức..."
"Quả nhiên không thể coi thường người của giới này. Tuy phương diện lĩnh ngộ pháp tắc của bọn họ rất tệ, lại mượn đủ loại bí thuật để đền bù chỗ thiếu hụt này!"
Phương Tịch rất chắc chắn, nếu để cho vị Saatchi này đi tới Chân Tiên Giới, chỉ sợ những kẻ như Đại Nhật Đạo Tử, Tử Dận Đạo Tử sẽ không đủ cho đối phương dùng một tay giết chết!
Vút!
Con dị thú một sừng tối đen gào thét, thú trảo cực lớn hạ xuống.
Thân hình của hắn lại tan biến giống như bong bóng xà phòng vậy.
"Sinh Tử Huyễn Diệt... Ta nắm giữ Huyễn Diệt, nếu ngươi không có cách nào đột phá ảo giác, ngươi sẽ vĩnh viễn không có cách nào tổn thương đến ta."
Ở chỗ hư không vũ trụ hiện ra một bọt khí năm màu, Phương Tịch từ trong đó đi ra, cười nói.
"Lực khái niệm? Ngươi nắm giữ khái niệm huyễn thuật?"
Saatchi rít gào một tiếng.
“Khái niệm?”
“Đây là cách giới này gọi pháp tắc à? Thật ra cũng... vẫn tính là chuẩn xác!”
Trong lòng Phương Tịch hiện ra một ý nghĩ.
Tiếp theo, thân hình hắn lại bị xé rách trong tiếng rít gào của con dị thú này.
"Nếu lấy pháp tắc huyễn diệt này tới lừa gạt Đạo Quân căn bản không có tác dụng, bởi vậy chính là con gà yếu trong Đạo Quân..."
"Nhưng cầm tới bắt nạt Trung Tử Chiến Tiên này lại vừa khéo."
Trong lòng Phương Tịch cười giễu cợt, hai tay bấm pháp quyết.
Trong không trung, Huyễn Thế Kính nhất thời xoay qua, một đạo chủng nửa thật nửa ảo hiện ra. Đó chính là Huyễn Diệt Đạo Chủng!
"Sinh Tử Huyễn Diệt giống như bọt nước... Ảo ảnh trong mơ!"
Lực lượng của Huyễn Diệt Đạo Chủng lập tức quanh quẩn Saatchi, muốn xóa đi “thật” của hắn.
Nhưng vào giờ phút này, cho dù là Phương Tịch cũng cảm thấy hơi tốn sức.
“Tuy ta chỉ là một Thân Ngoại Hóa Thân, mượn đạo khí mới có uy lực Đạo Quân bản yếu hóa, nhưng Đạo Quân yếu hơn nữa cũng là Đạo Quân...”
“Không ngờ... cảm giác tồn tại của Trung Tử Tinh Tiên vững chắc tới mức này...”
Trong lòng Phương Tịch tự nói, tiếp theo dùng hai ngón tay thành kiếm.
Pháp tắc huyễn diệt hội tụ, hóa thành một thanh trường kiếm trong suốt, chém con dị thú một sừng kia làm hai.
Tiếp theo, một đường kiếm quang lại chém vào giữa chân mày của Saatchi.
"Đáng giận..."
Saatchi ngửa mặt lên trời rít gào, sóng năng lượng khủng khiếp càn quét xung quanh.
Nhưng ánh sáng trong ánh mắt hắn lại đang dần dần tiêu tan.
Ở sâu bên trong trung tâm sinh mạng của hắn, nơi linh hồn tồn bỗng nhiên gặp phải lực pháp tắc huyễn diệt ăn mòn.
Tiếp theo, hai mắt Saatchi thất thần, ngã xuống.
"So với thân thể ngươi, linh hồn ngươi chung quy là nhược điểm, nhưng nếu không có công kích thần thức cấp Đạo Quân, vẫn khó có thể có hiệu quả..."
"Ngươi có thể ép ta đến bước này, ngươi cũng có thể cao ngạo được rồi."
Phương Tịch cầm Huyễn Thế Kính trong tay và vẫy một cái, một kính quang lại thu thi thể của Saatchi vào.
Tiểu Thiên Thế Giới kia rên rỉ một tiếng, không ngờ trực tiếp nổ tung, hình như khó có thể chịu nổi chất lượng của Trung Tử Tinh.
"Ồ?"
Ánh mắt Phương Tịch dao động, Huyễn Diệt Đạo Chủng lại hiện ra.
Lần này, lực pháp tắc huyễn diệt trùng trùng điệp điệp trực tiếp tràn vào trong Huyễn Thế Kính.
Địa Hỏa Phong Thủy được tạo lại, không ngờ mượn món đạo khí này tiến hành cải tạo đối với Trung Tử Tinh do Saatchi để lại sau khi chết.
Nói là tạo lại nhưng thật ra vô cùng gian nan.
Phương Tịch cũng chỉ miễn cưỡng bẻ cong hình thái của nó, hóa thành hình một thanh kiếm thô ráp, sau đó cũng không tiến hành tiếp được nữa.
"Nói muốn lưu cho di sản cho mình, tài khoản ẩn danh gì cũng yếu... Một thanh Trung Tử Tinh Kiếm lại có giá trị vượt xa mấy chục tới trăm Quang Thụ Tinh!"
"Lại nói tiếp, ở ngân hàng hoàng gia này đều là thông tin thông qua lượng tử, trong nháy mắt sẽ liên lạc với mạng lưới tổng. Tuy tinh cầu nổ, nhưng tài khoản của ta chắc hẳn không có vấn đề gì chứ?"
Phương Tịch nhìn thanh phi kiếm Trung Tử Tinh được chế tạo ở trong Huyễn Thế Kính, âm thầm suy nghĩ.
Thanh phi kiếm này vô cùng nặng, cho dù là hắn hiện tại muốn vận dụng cũng hơi khó.

Chương 1758: Kỹ Thuật Đầu Thai
Nhưng nếu như chuyển thế tu hành Nội Đan Thuật, đi theo đạo siêu phàm của giới này lại là một món thần binh lợi khí hiếm có.
"Mỗi Tiên Nhân cấp Trung Tử Tinh của giới này đều có thân thể lợi hại hơn thần ma gì đó..."
"Nếu sau này bắt tám tới mười kẻ địch như vậy cùng chế luyện thành khôi lỗi, tuyệt đối có thể quét ngang một đám Tiên Nhân..."
"Thậm chí nếu kết thành trận pháp, cũng có hy vọng vây khốn một vị Đạo Quân được nhất thời nửa khắc..."
Sở dĩ hắn không đánh bại Đạo Quân lại là vì Tiên Nhân sau hợp đạo và trước hợp đạo chênh lệch thật sự một trời một vực, không phải chỉ cần khôi lỗi là có thể bù đắp được.
Nhưng Đạo Quân muốn hoàn toàn phá hủy loại khôi lỗi này cũng không phải là chuyện dễ dàng gì.
Bởi vậy dây dưa nhất thời nửa khắc vẫn không phải là vấn đề lớn.
"Trung Tử Tinh Kiếm... Ta nên đặt tên cho ngươi là gì được nhỉ?"
Phương Tịch xoa cằm, đang chuẩn bị đặt cho thanh phi kiếm mới của mình một cái tên, vẻ mặt hắn bỗng nhiên biến đổi.
Tiếp theo, ánh sáng màu bạc lóe lên, Huyễn Thế Kính và Trung Tử Tinh Kiếm trong tay hắn lập tức biến mất...
...
Trong phút chốc trước đó, vào lúc Saatchi mất mạng, ở nơi nào đó của Hắc Nguyên Đại Lục trong Vũ Trụ Hải.
Sắc mặt Misha thoáng biến đổi, tiếp theo đứng bật dậy, khởi động một đoạn thông tin nào đó.
Màn ánh sáng của thiết bị truyền thông lượng tử phát sáng, hiện ra bóng dáng một nam tử cường tráng lộ ra nửa người cơ bắp cuồn cuộn, hai bên má có hổ văn.
Hắn chính là đoàn trưởng của đoàn hải tặc Siêu Thú, một trong bát hoàng của Vũ Trụ Hải, Siêu Thú Huyou!
Một vị Hắc Động Tiên!
Lúc này, Huyou đang ngồi xếp bằng ở trong hư không vũ trụ, toàn thân hình như cắn nuốt tất cả tia sáng và nguồn năng lượng... Khiến tinh vực gần đó rơi vào trong tình cảnh tĩnh mịch.
Thân hóa hố đen!
Điều này cũng là một loại tu hành.
"Đoàn trưởng..."
Cho dù thông qua thông tin lượng tử, Misha cũng cảm giác mắt của đoàn trưởng thâm thúy giống như giếng đen, có thể xuyên qua màn hình hút đi linh hồn của mình. Nàng vội vàng cúi đầu xuống, hành lễ:
"Saatchi xảy ra chuyện rồi..."
"Saatchi... Đội trưởng chiến đấu của ta."
Huyou lại vẫn ngồi xếp bằng, chỉ có một giọng nói bình tĩnh vang lên:
"Nói!"
Vào giờ phút này, Misha cảm giác linh hồn mình cũng đang run rẩy, trên râu có các loại ánh sáng thay nhau lập lòe, giống như đèn nê ông vậy.
Nàng không dám chậm trễ, lập tức nói:
"Trước đó, Ymir bị một người thợ săn tiền thưởng bắt được. Saatchi đi tới đó nghĩ cách cứu hắn... Kết quả là ngay vừa rồi, dao động lực dẫn của Saatchi biến mất..."
"Tam Phó của ta và cả đội trưởng chiến đấu của ta đều chẳng biết tại sao lại mất ở Thất Cốt Tinh Hệ à?"
Huyou lên tiếng, lộ ra một nụ cười nguy hiểm.
"Đúng, đúng vậy... Ta đoán có quân viễn chinh của đế quốc, hoặc những người khác trong Bát Hoàng đang âm thầm gài bẫy... Bằng không Ymir thì thôi, nhưng Saatchi là một vị Trung Tử Tinh Tiên, không đến mức bị mắt mà không có khả năng phản kháng..."
Misha nói:
"Thợ săn tiền thưởng Phương Tịch kia tuyệt đối có vấn đề..."
"Ta chỉ biết, người của ta tổn thất ở Thất Cốt Tinh Hệ... Nếu vậy, chỗ đó cũng không cần thiết phải tồn tại nữa."
Huyou bỗng chốc đứng dậy, ở trong tay hắn hiện ra một điểm sáng tối tăm.
Ánh sáng tối tăm!
Điều này nghe đặc biệt mâu thuẫn, nhưng không ngờ nó lại hiện ra ở trong tay hắn, hóa thành một điểm kỳ diệu nhất trong vũ trụ - điểm kỳ dị không gian – thời gian!
"Đi thôi!"
Huyou nhẹ nhàng vung tay lên, điểm kỳ dị không gian – thời gian lại biến mất...
Trong chớp mắt tiếp theo!
Thất Cốc Tinh Hệ, Quang Thụ Tinh!
Phương Tịch vừa cất Huyễn Thế Kính, chỉ thấy đến một điểm đen kỳ lạ hiện ra!
Điểm đen này mang theo lực hút tuyệt đối mạnh mẽ, thậm chí bẻ cong thời không, khiến trong vũ trụ hiện ra một hố đen cực kỳ khổng lồ!
"Là điểm kỳ dị không gian – thời gian của Hắc Động Tiên!"
Hắn nhìn thấy cảnh tượng này, trên mặt không khỏi thoáng mỉm cười:
"Bắt tới binh giải cũng vừa lúc..."
Trong phút chốc, hố đen bẻ cong thời không, lập tức cắn nuốt hết tất cả trong phạm vi mấy năm ánh sáng gần đó...
Không chỉ có vậy, hố đen này càng lúc càng lớn, thu hút hành tinh, hằng tinh gần đó... Giống như một con ác thú vĩnh viễn không biết đủ!
Chẳng bao lâu, tất cả Thất Cốt Tinh Hệ đều bị hố đen này nuốt hết…
Ấm áp, run rẩy...
Xung quanh hình như có tiếng nước chảy ào ào.
Ý thức của Phương Tịch được khôi phục lại, lập tức cười lạnh:
"Đoàn hải tặc Siêu Thú... Siêu Thú Huyou, ta nhớ kỹ rồi!"
"Uy lực của Hắc Động Tiên quả nhiên đã hoàn toàn đuổi kịp Đạo Quân... Không ngờ có thể ép vũ trụ nơi này trực tiếp giao cho khái niệm thời không ..."
Phương Tịch nhớ lại khi nhìn thấy hố đen trong lúc binh giải, sắc mặt có chút nghiêm trọng, tiếp theo bắt đầu quan sát xung quanh:
"Ơ? Chẳng lẽ ta còn ở trong cơ thể mẹ? Lần này khác hẳn với Đại Thiên Thế Giới lần trước, phá giải câu đố trong bào thai thật sớm..."
Trong lòng hắn dường như hiểu ra điều gì.
"Thế giới lần trước nhìn như cổ đại, quy tắc ở tầng dưới chót lại đặc biệt khác xa Chân Tiên Giới... Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến Chân Linh thức tỉnh tương đối muộn."
"Đồng thời... sau khi tiến hành luân hồi ở Đại Thiên Thế Giới, bản tôn lĩnh ngộ Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo càng sâu sắc hơn... Đây là nguyên nhân quan trọng khiến ta có thể thức tỉnh rất sớm."
"Không chỉ có vậy, ta còn có thể phong tỏa giới tính, thậm chí là thân thế..."
Phương Tịch chậm rãi cảm ứng, phát hiện hai tay, hai chân của mình mạnh mẽ có lực, thân người giống với nhân loại, không phải đầu thai thành quái thú vũ trụ, hắn không khỏi thỏa mãn.
"Ngoại trừ trên đầu có một cái sừng nhỏ ra thì không khác nào Nhân tộc bình thường, không tệ, không tệ..."
"Bây giờ thai nhi chưa phát triển hoàn toàn, ta không thể suy xét quá nhiều..."
Hắn lập tức thu lại tâm thần, ngủ thật say.
...
Thời gian giống như nước trôi qua.
Ào ào!
Xung quanh hoàn toàn tối tăm, vẫn chỉ có tiếng nước chảy.
Hai mắt Phương Tịch mở ra, giơ bàn tay lên:
"Nếu ta tính không sai, đã qua hơn hai năm? Ta thế mà vẫn ở trong trạng thái nuôi dưỡng?"
"Rõ ràng ta đã phát triển tương đối hoàn thiện..."
Hắn cảm giác mình bây giờ đã lớn không khác nào đứa trẻ Nhân tộc bảy tám tuổi, thậm chí đầu và các bộ phận khác đều tương đối hoàn thiện.
Nhưng hắn vẫn ở trong trạng thái được nuôi dưỡng...
"Rất tốt, điều này chứng tỏ nội tình của tộc này thâm hậu, căn cơ vững chắc..."
Phương Tịch xoa cái sừng nhỏ trên đỉnh đầu và chuẩn bị tiếp tục ngủ say.
Bỗng nhiên, một tia sáng chợt hiện ra.
Tiếp theo, có từng tin tức khó hiểu hình như thông qua cuống rốn truyền tới, tự động hiện ra ở trong đầu hắn.
Đó là ngôn ngữ thông dụng ở đế quốc Lanikania, còn có một số kiến thức thông thường khác.
"Còn có truyền thừa ký ức, điều này chẳng phải giống như Long tộc sao?"
Trong lòng Phương Tịch thoáng động.
Nhưng hắn còn chưa kịp hoàn toàn tiêu hóa những tin tức này, ánh sáng càng lúc càng lớn.
Sau đó... Ầm ầm nứt ra!
Ánh sáng chói mắt cũng đến theo!
...
Dưới vũ trụ mênh mông, trong một tinh cầu có sự sống.
Trên bầu trời treo ba hằng tinh cực lớn. Chúng liên kết với nhau và duy trì sự cân bằng kỳ quái nào đó.
Từ trên mặt đất nhìn lên, còn có thể nhìn thấy ba hằng tinh này có thể tích khổng lồ và có vòng vệ tinh đủ mọi màu sắc.

Chương 1759: Hạch Bình Chưởng
Trong một thung lũng nào đó, một cây lớn đột ngột chui ra khỏi mặt đất.
Cây này phải cao tới mấy trăm thước, quả lớn trĩu đầu cành. Đây là một loại quả đen, khổng lồ và rất cứng.
Loại quả này lớn bằng người trưởng thành, mặt ngoài còn có hoa văn phức tạp huyền ảo.
Rắc!
Bỗng nhiên, một tiếng động truyền ra.
Ầm!
Một quả rơi xuống đất và đột nhiên chia năm xẻ bảy.
Theo đó, chất lỏng tanh hôi chảy ra, giống như nước ối vậy.
Một lớp vỏ mỏng bị xé ra, hiện ra một đứa trẻ đại khái khoảng bảy tám tuổi ở bên trong.
Đứa trẻ này có làn da trắng trẻo mịn màng, toàn thân không có một sợi lông, tóc màu đỏ ngầu giống như máu chảy xuống, trên trán lại có một cái sừng nhỏ màu vàng to bằng ngón tay.
Ở trên sừng nhỏ còn có các loại hoa văn phức tạp.
Ầm ầm!
Hình như gây ra phản ứng dây chuyền, từng quả rơi mặt đất, từ trong đó bò ra từng đứa trẻ.
Những đứa trẻ này có nữ có nam, chúng đều vô cùng xinh xắn.
Điểm chung duy nhất đại khái chính là tóc đỏ như máu cùng với cái sừng màu vàng trên đỉnh đầu.
"Ta..."
Phương Tịch ra khỏi quả, xé rách nhau thai và cuống rốn trên thân, vết thương không ngờ nhanh chóng khép lại.
Hắn quay đầu nhìn lướt qua cây lớn kia, chỉ thấy cây lớn dần dần bắt đầu héo, vẻ mặt không khỏi đặc biệt bất đắc dĩ:
"Ta không ngờ không phải sinh đẻ bằng bào thai mà là do cây sinh ra?"
"Không... Không đúng!"
Phương Tịch tìm kiếm ký ức truyền thừa, lập tức nhìn thấy một số tin tức, biểu hiện trên mặt càng đặc sắc hơn:
"Ta là..."
Ầm ầm!
Đúng lúc này, tầng khí quyển bỗng nhiên bị xé rách, hiện ra sáu đuôi lửa xanh thẳm khủng khiếp.
Một chiếc phi thuyền màu trắng bạc chậm rãi hạ xuống, từ trong đó bay ra một người.
"Tiên Nhân cấp Hành Tinh!"
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, đồng tử lập tức co lại.
Người này mặc áo giáp cổ xưa hoa lệ, có tóc đỏ như máu giống như bọn họ, nhưng cái sừng lại là màu đen.
Lúc này, hắn lẳng lặng đứng ở trong không trung, cho dù đã có thu lại nhưng vẫn phát ra áp lực, khiến một đám đứa trẻ sơ sinh yên tĩnh trở lại, hoảng sợ nhìn chăm chú vào hắn.
"Ta tên - Caesar Uhou, chịu sự quản lý ở đế quốc Lanikania vĩ đại, quân cận vệ số một ở hoàng thất!"
Caesar nhìn những đứa trẻ vừa sinh ra, đặc biệt cái sừng màu vàng trên đỉnh đầu của bọn chúng, trong mắt lộ ra chút hâm mộ, nghiêm nghị nói:
"Hồi tưởng lại kiến thức liên quan đã ở trong đầu các ngươi... Các ngươi là hậu duệ của hoàng đế vĩ đại trong đế quốc, dòng chính của bộ tộc Phoenix Tinh Chi Tộc Duệ vinh quang... Hoàng đế bệ hạ gieo hạt giống sinh mạng của hắn ở một tinh thạch tinh cầu có sự sống, trên tinh cầu này, có mấy trăm triệu huynh đệ tỷ muội của các ngươi!"
“Được rồi, mẹ nó ta không phải do cây sinh ra mà là tinh cầu sinh ra...”
Phương Tịch cảm giác trong lòng mình dường như có một đàn Alpaca chạy qua, cũng may chỉ cần hắn không xấu hổ, xấu hổ sẽ là người khác.
Mà lúc này, hắn ở cũng tìm được tin tức liên quan trong ký ức truyền thừa.
Hoàng thất của đế quốc Lanikania được gọi là bộ tộc Phoenix của Tinh Chi Tộc Duệ, bộ tộc này có đặc điểm chính là tóc màu đỏ tươi và một cái sừng màu vàng.
Cùng lúc đó, bộ tộc Phoenix còn có rất nhiều chi thứ, ví dụ như tổ tiên là một vị con riêng nào đó của bộ tộc Uhou, bộ tộc này có một sừng màu đen, luôn rất được hoàng tộc tin cậy, từng xuất hiện rất nhiều quan lớn và tướng quân của đế quốc.
“Lần này, quả nhiên đầu thai không tệ... Lại là Hoàng tử!”
“Được rồi, trên tinh cầu có mấy trăm triệu hoàng tử, cũng không biết có đáng tiền không?”
Trong lòng Phương Tịch phỉ nhổ.
"Nếu chúng ta là hậu duệ của hoàng đế vĩ đại, đó chính là hoàng tử và công chúa, vì sao ngươi không hành lễ?"
Một đứa trẻ có sừng vàng trông vô cùng cao lớn, tướng mạo giống như thiếu niên, chắc hẳn là người cường trắng nhất trong huynh đệ tỷ muội gần đây lập tức kiêu ngạo ngẩng đầu lên, quát.
"Không nên hiểu nhầm..."
Caesar cong môi mỉm cười:
"Mặc dù các ngươi là hậu duệ của hoàng đế bệ hạ, nhưng vẫn chưa được sắc phong làm hoàng tử và công chúa... Đế quốc không cần người mềm yếu. Hoàng đế bệ hạ cũng không cần không có hậu duệ có năng lực. Tiếp theo, các ngươi sinh tồn ở trên tinh cầu này, tu luyện, học tập, tranh đoạt vị trí hoàng tử thứ 10069... Ai có thể là người cuối cùng đột phá vòng vây, trở thành cường giả cấp Hành Tinh, hoặc tự mình rời khỏi tinh cầu này, người đó lại có thể thu được sắc phong, trở thành hoàng tử thứ nhất vạn lẻ sáu mười chín vị của bệ hạ, đương nhiên cũng có thể là công chúa..."
Gương mặt Caesar dần dần trở nên lạnh lùng, nói thêm:
"Nhớ kỹ... Trong các ngươi chỉ có một người có thể thành công!"
Hắn nói xong câu này, thân hình của hắn trực tiếp quay lại phi thuyền, kéo đuôi lửa đi tới chỗ tiếp theo.
Nếu như từ trên không trung quan sát, sẽ phát hiện ra còn có trên trăm chiếc phi thuyền như vậy đang hoạt động ở các nơi trên thế giới, nghênh đón mấy tỷ sinh mạng mới.
Chờ đến khi phi thuyền đi rồi, những đứa trẻ còn lại ngơ ngác nhìn nhau, trong con mắt đều lộ ra ác ý và sự cảnh giác.
Ầm!
Phương Tịch nhìn thấy, đứa trẻ cường tráng nhất đã nói chuyện lúc đầu bỗng nhiên cầm một tảng đá lên, đập về phía một người gần nhất, hắn không khỏi âm thầm nói một câu:
"Đần độn!"
"Lên! Xử hắn đi!"
"Hắn cường tráng nhất, hắn không chết chúng ta đều sẽ gặp phải tai ương!"
Mấy đứa trẻ mới sinh bao vây lại, sử dụng cánh tay, hàm răng gia nhập cuộc chiến đấu.
Mắt thấy ở đây sắp loạn hết cả lên, Phương Tịch lập tức lặng lẽ lùi lại, bàn tay giống như sớm đoán được vậy, một quyền đánh cho một nhóc mắt xanh đang muốn đánh lén mình ngã xuống đất.
Tiếp theo, hắn đi ra khỏi thung lũng, bước về phía nơi hoang dã.
"Trong trí nhớ có Dẫn Lực Tu Luyện Pháp ban đầu, thứ hoàng tộc tu luyện rõ ràng cao cấp hơn pháp môn do công dân này trực tiếp thu được nhiều..."
Phương Tịch bước ra từng bước, khí chất trên người lại đang không ngừng thay đổi.
Hắn thử thổ nạp hít thở, xây dựng năng lượng tuần hoàn ở bên trong thân thể, tiếp theo sinh ra một lực dẫn yếu ớt.
Ở dưới tác dụng của lực dẫn này, năng lượng ám và vật chất ám ở khắp nơi trong vũ trụ tập trung về phía hắn, khiến trong đan điền của hắn sinh ra nguồn năng lượng đầu tiên của vũ trụ.
"Dựa theo truyền thừa ký ức, cấp Lưu Tinh có tổng cộng sáu cấp, ta xem như tiến vào giai đoạn thứ nhất?"
Phương Tịch bỗng chốc bước chân nhanh hơn và bất chợt nhảy lên một cái, cú nhảy cao tới mười mấy mét. Sau mấy lần nhảy, hắn đã đi tới một đỉnh núi.
Hắn nhìn về phía xa, trong tầm mắt có thể nhìn thấy đều là rừng rậm nguyên thủy.
Nhưng ở cuối rừng rậm lại có ba kim tự tháp tối đen đang lẳng lặng đứng đó.
"Di tích..."
Phương Tịch thì thào một tiếng.
Dựa theo tin tức trong ký ức cho biết, những di tích này đương nhiên là do đế quốc Lanikania cố ý bố trí.
Ở trong di tích có số lượng lớn tài nguyên.
Ngoại trừ vũ khí, thức ăn, trang phục ra, vẫn có vật tư tu luyện quan trọng nhất là Dẫn Lực Phát Sinh Khí.
Loại Dẫn Lực Phát Sinh Khí này có thể đeo ở trên người, tăng thêm lực dẫn cho bản thân.
Cùng lúc đó, nó cũng xây dựng trung tâm Dẫn Lực Tỉnh!

Chương 1760: Hạch Bình Chưởng (2)
"Muốn trở thành Tiên Nhân cấp Hành Tinh, cần phải tìm được một tinh cầu trước, tiếp theo xây dựng Dẫn Lực Tỉnh... Lấy tinh cầu làm Kim Đan, vũ trụ làm đan điền..."
Phương Tịch suy nghĩ về quá trình tu luyện, lại lắc đầu:
"Tuy làm như vậy cũng được, nhưng ta luôn cảm thấy hơi tàn nhẫn..."
Dù sao bọn họ đều không có sự lựa chọn nào khác, nơi có khả năng xây dựng Dẫn Lực Tỉnh chính Mẫu Tinh của mình!
"Chẳng qua, tuyển chọn này ngoại trừ đạt được quân sự, thật ra còn có lựa chọn đạt được khoa học kỹ thuật."
Phương Tịch cong môi cười.
"Dù sao Caesar kia nói, ngoại trừ trở thành cường giả cấp Hành Tinh, nếu như có thể rời khỏi n tinh cầu này, chắc hẳn cũng có thể thành công..."
"Như vậy, ta cần thu thập tài nguyên trong hành tinh, thậm chí nhà xưởng hài cốt trong di tích, xây dựng một chiếc phi thuyền vũ trụ từ không thành có."
Hoàng tộc chắc chắn không chỉ tuyển chọn Võ Phu, nếu là nhà khoa học ở trong điều kiện có hạn đột phá vòng vây, có lẽ sẽ càng ưu tú hơn!
Trên bầu trời, ba hằng tinh trước sau vẫn duy trì ánh sáng chói lòa.
Trong rừng rậm nguyên thủy, một con quái thú trong hình dáng Tam Giác Long, hình thể chỉ to bằng con voi đang lao nhanh.
Bỗng nhiên, trên bầu trời xuất hiện một bóng người.
Ầm!
Một nắm đấm đập mạnh ở trên đỉnh đầu con Tam Giác Long, khiến xương sọ của nó vỡ nát, thi thể khổng lồ ngã xuống đất.
"Ừ, đã thu xếp xong món thịt ăn tối nay!"
Phương Tịch mặc áo da thú, nâng Tam Giác Long lớn như ngọn núi nhỏ lên, chạy về phía sơn động của mình.
Tiếp theo, hắn bắt đầu quen tay nhóm lửa, nướng thịt...
Mùi thịt thơm phức bay ra khắp nơi, xương đầu cực lớn bị hắn tùy ý vứt bỏ ở một bên.
Sau khi ăn uống no đủ, Phương Tịch ngồi xếp bằng, bắt đầu lặng lẽ tu luyện.
Tuy hắn quyết chí đi theo tuyến đường khoa học kỹ thuật, nhưng nếu lực lượng không đủ, hắn đã sớm bị vô số huynh đệ tỷ muội đánh chết.
"Tu luyện ở giới này thật ra vô cùng đơn giản, trong cấp Lưu Tinh, quan trọng nhất chính là xây dựng năng lượng tuần hoàn... Sau đó lấy Nội Đan Thuật để kết đan..."
Có Dẫn Lực Tu Luyện Pháp cao cấp, Phương Tịch ở phương diện này không hề có gì khó khăn.
Mà ở trong sơn động của hắn không ngờ còn cất giấu một mô hình nhà xưởng nhỏ.
Bên trong có rất nhiều linh kiện cấu tạo kim loại và xác phi thuyền, tất cả đều là thu hoạch của hắn trong mấy năm lật tìm di tích.
"Tư chất tu luyện của hoàng tộc Phoenix đều tương đối kinh người..."
"Bây giờ, ta chẳng qua tu luyện mấy năm, lại gần Kết Đan..."
"Về phần những huynh đệ tỷ muội kia, mỗi người đều không phải kẻ hiền lành gì... Sợ rằng bọn họ sẽ nhanh chóng sinh ra cường giả cấp Vệ Tinh..."
Tuy cấp Vệ Tinh có thể tạm thời rời khỏi hành tinh, nhưng không có cách nào sinh tồn lâu dài ở trong không gian, bởi vậy chưa đủ điều kiện của vị hoàng đế bệ hạ kia.
Muốn trở thành hoàng tử thật sự, tranh đoạt đến phong hiệu, ít nhất phải là thực lực cấp Hành Tinh!
Hoặc có thiên phú được ông trời ưu ái ở trên phương diện khoa học kỹ thuật!
Nghĩ đến tuyến đường khoa học kỹ thuật, trong lòng Phương Tịch đã thầm phỉ nhổ:
“Trong mỗi di tích, vật tư dự trữ thì không tính làm gì, quan trọng hơn là bộ linh kiện phi thuyền vô cùng ít ỏi, sợ rằng thu thập di tích của hơn nửa tinh cầu mới có khả năng miễn cưỡng góp ra đủ một chiếc phi thuyền vũ trụ... Bọn họ khống chế chặt số lượng.”
Trên thực tế, có thể cướp đoạt phần lớn chiến lợi phẩm, thực lực cũng đã là đỉnh cấp trên tinh cầu này!
“Tuyến đường khoa học kỹ thuật này thật ra càng thêm gian nan...”
“Nhưng có gian nan cũng muốn đi...”
Phương Tịch ngồi xếp bằng, tinh thần ôm Nguyên Thủ Nhất, điều động nguồn năng lượng vũ trụ trong cơ thể.
Trong đan điền, vô số nguồn năng lượng vũ trụ đang không ngừng ép lại, hình thành một vòng xoáy.
"Thiên Nhân Hợp Nhất chính là theo đuổi của Nội Đan Thuật cổ điển..."
"Nhưng đến thời đại tinh tế, tất cả đều theo đuổi lấy vũ trụ làm đan điền, hằng tinh làm Kim Đan..."
"Trước tiên, tu hành giả tu luyện ở trong cơ thể ra một Kim Đan được ép lại cao độ, chờ đến lúc đột phá cấp Hành Tinh, lại dung hợp Kim Đan và đại đan bên ngoài, cũng chính là dung hợp hành tinh làm một..."
"Sau đó chính là không ngừng tăng thêm chất lượng và mật độ, tăng lực dẫn lên, đột phá cấp Hồng Cự Tinh, cấp Trung Tử Tinh... Tiếp theo thân hóa hố đen, ép vũ trụ giao cho khái niệm thời không, chính là con đường lấy lực chứng đạo!"
"Nếu có thể ngưng tụ khái niệm trước mấy giai đoạn, đó chính là tiêu chuẩn thiên tài tuyệt thế!"
Cái gọi là khái niệm chính là lực pháp tắc!
Chẳng qua đối với Phương Tịch, nó chính là chuyện đơn giản đến cực điểm.
“Ta nắm chắc một trăm phần trăm, quân cận vệ hoàng gia của đế quốc chắc chắn đang theo dõi tinh cầu này, ta không thể biểu hiện quá yêu nghiệt... thiên tài bình thường là được rồi.”
Tâm thần hắn trống rỗng, tiến vào cảnh giới Thiên Nhân Hợp Nhất, tâm thần hình như dung hợp với vũ trụ mênh mông.
Tiếp theo, trong đan điền, năng lượng vũ trụ mãnh liệt không ngừng bị ép về phía giữa, muốn ngưng tụ ra một viên Trung tâm!
Một viên trung tâm này chính là Kim Đan ở mật độ cao!
Nó tự quay với tốc độ kinh người, tăng cường lực dẫn của bản thân, do đó thu hút năng lượng vũ trụ tốt hơn để tu luyện!
Có thể nói là một bước mấu chốt nhất trong phương pháp tu luyện của thế giới này!
Rất nhiều người siêu phàm khó có thể nắm giữ được bí quyết trong đó, ví dụ tiêu cực như sai lầm một bước trong khi tu luyện khiến Kim Đan ở mật độ cực kỳ cao nổ tung, không chỉ bản thân mình chết, còn liên lụy tới phạm vi trăm dặm hóa thành đống đổ nát, quả thật chỗ nào cũng có.
Chẳng qua Phương Tịch không chỉ từng trải qua bản thân Kết Đan, còn từng chế luyện qua không biết bao nhiêu đan dược.
Xem như thác nước đổ xuống trong hệ thống Tiên Đạo.
Hắn lại chuyển thế nghiên cứu đạo siêu phàm của giới này, nếu tu luyện Nội Đan Thuật còn có thể bị nổ, vậy xem như chết có ý nghĩa, bản thân cũng không cần chuyển sang kiếp khác ở thế giới này nữa.
"Ngưng!"
Phương Tịch khẽ quát một tiếng, rất nhiều năng lượng trong đan điền giống như hóa thành thực chất, hội tụ ở vị trí trung tâm, lấy bí quyết trong Dẫn Lực Tu Luyện Pháp ngưng tụ thành một viên Ám Tinh.
"Thành công rồi... Kim Đan vừa thành, Dẫn Lực Tu Luyện Pháp còn có thể tăng tốc!"
Trên mặt hắn lộ vẻ vui mừng, tiếp theo cảm nhận được xung quanh có động tĩnh khác thường, vẻ mặt thoáng thay đổi.
...
Một chiếc phi thuyền đang hoàn toàn ẩn hình ở bên ngoài tinh cầu này.
Chiếc phi thuyền này giống như con Hắc Long. Đây chính là phi thuyền chuyên dụng của quân cận vệ đế quốc Lanikania, được phân phối các loại vũ khí cấm, cho dù gặp phải Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh cũng có thể đánh một trận.
Lúc này, ở bên trong phòng giám sát và điều khiển chính, từng màn hình đang không ngừng dần hiện ra hình ảnh ở các nơi trên tinh cầu. Bên trong đó là quá trình chém giết đẫm máu và tu luyện của từng vị hoàng tử, hoàng nữ.
"Một tinh cầu có mấy chục vạn người, cuối cùng chỉ có một vị hoàng tử thành công... Đây là chế độ đào thải của gia tộc Phoenix."
Caesar cầm một chén rượu trái cây màu đỏ sẫm, lặng lẽ nhìn chằm chằm vào cảnh tượng này.

Chương 1761: Hạch Bình Chưởng (3)
Trong màn hình, từng hậu duệ của hoàng đế bệ hạ chết đi, hắn lại thờ ơ.
Caesar đã xem qua vô số lần những chuyện và hình ảnh tương tự, đủ để khiến hắn tê dại.
Thậm chí, từng vị quân cận vệ làm việc cho hoàng thất còn âm thầm đánh cược, đánh cược xem vị hoàng tử hoặc hoàng nữ bọn họ coi trọng nào đó có thể là người thắng cuối cùng không!
"Báo cáo! Kiểm tra được dao động năng lượng Nội Đan Thuật ngưng tụ Kim Đan!"
Đúng lúc này, một binh sĩ theo dõi màn hình lớn tiếng báo cáo.
"Ồ? Lại có một người ngưng tụ Kim Đan à? Bước này tương đối quan trọng, một khi thành công, không chỉ đánh ra cơ sở tốt, tốc độ tu luyện sẽ còn vượt xa những người khác..."
Caesar uống một hớp rượu:
"Điều ra màn hình!"
Trên chiếc tàu hiệu Hắc Long Vinh Diệu này được phân phối hệ thống quét hình cực kỳ mạnh, có thể theo dõi mọi thứ trên tinh cầu.
Bắt được dao động Kết Đan của Phương Tịch chỉ là một công năng không đáng kể tới của nó.
Trên màn hình, một thiếu niên sừng vàng mặc da thú đang ngồi xếp bằng ở bên ngoài một sơn động.
Mượn công năng của trí não phân tích, có thể nhìn thấy từng năng lượng ám giống như vòng xoáy ngưng tụ ở trên đỉnh đầu của thiếu niên này.
"Ừ, tuy tu luyện bí thuật lực dẫn đỉnh cấp, nhưng bước Kết Đan này thuận lợi như vậy, ở trong mấy chục vạn hoàng tử này cũng được xem là tư chất tuyệt đỉnh... Ơ? Còn là một nhân tài nghiên cứu? Không ngờ hắn đã sửa xong động cơ công suất loại QWE-245?"
Tất cả mọi thứ trong sơn động đều không tránh được sự theo dõi.
Caesar không khỏi thấy hứng thú.
Tuy vật liệu phi thuyền tinh tế có ở khắp nơi trong di tích, nhưng linh kiện quan trọng thật sự lại rất hiếm thấy trên cả tinh cầu, phần lớn đều bị hỏng.
Theo hắn biết, hơn một vạn hoàng tử hoàng nữ trước đó chỉ có chưa tới một trăm vị đi theo tuyến đường khoa học kỹ thuật thành công!
Mỗi vị đều rất được hoàng đế bệ hạ coi trọng!
Thậm chí, sau này tân hoàng lên ngôi, cũng có thể thu được địa vị không tệ. Nếu lấy ra thành quả thật sự, còn có thể tiến vào viện khoa học hoàng gia, thu được cả danh lẫn lợi.
Viện khoa học hoàng gia!
Đây tương đương với viện nguyên lão của quý tộc cổ đại, trong đó vơ vét gần như tất cả đại lão nghiên cứu khoa học của đế quốc, thậm chí có thể áp chế được hoàng đế của đế quốc.
Dù sao, nhà khoa học đỉnh phong trong vũ trụ này tất nhiên cũng là cường giả đỉnh phong!
“Tên nhóc này đúng là có tiềm chất của nhà khoa học...”
“Dù sao cũng là con cháu của hoàng đế bệ hạ, thừa kế gen ưu tú của hoàng đế bệ hạ...”
Thật ra gen của bộ tộc Phoenix đã sớm được cải tạo không biết bao nhiêu lần, bảo đảm mỗi vị hậu duệ không chỉ tuấn mỹ vô song, còn nắm giữ năng lực tu luyện và thiên phú nghiên cứu khoa học cực mạnh.
Nếu không, bọn họ sẽ không thống trị đế quốc nhiều năm như vậy.
Tộc này chính là huyết thống đỉnh phong trong vũ trụ Nhân tộc!
"Có trò hay để xem rồi!"
Đúng lúc này, Caesar nhìn thấy dao động Kết Đan của Phương Tịch hình như thu hút mấy vị hoàng tử gần đó, trên mặt hắn không khỏi lộ ra vẻ hài hước:
"Trong mấy người này, một người trong đó chính là hạt giống số 132, có thiên phú nổi trội về Dẫn Lực Tu Luyện Pháp... Còn kết đan sớm hơn số 999 này..."
"Lập tức điều động máy theo dõi và năng lực tính toán trí năng ở gần đây, chú ý mật thiết trận chiến này."
Hắn lập tức hạ lệnh.
Bây giờ, một tình cảnh xảy ra ở trên tinh cầu này đều nằm dưới sự theo dõi.
Càng không cần phải nói tới những cuộc chiến đấu quan trọng.
Thậm chí còn căn cứ theo thiên phú của các vị hoàng tử hoàng nữ để đánh số và xếp thứ tự.
Phương Tịch bị xếp vào số 999, dĩ nhiên vì bị tuyến đường khoa học kỹ thuật liên lụy.
Dù sao con đường này quá khó, người thành công rất ít.
"Yên tâm đi, đại nhân!"
Một đám binh sĩ lập tức bắt đầu điều động màn hình, kiểm tra vị trí khu vực gần sơn động Phương Tịch ở toàn bộ các phương hướng.
Thậm chí ở trong Ám Võng đã bắt đầu nhiệt tình đánh cược, đặt cược cho người giành thắng lợi cuối cùng trong cuộc quyết đấu nhỏ này.
Caesar phát hiện ra những điều này, lại không ngăn cản.
Trước khi quyết định ra hoàng tử thứ 10069 thật sự, những điều này đều là được phép.
Dù sao, dựa theo truyền thống cổ xưa của bộ tộc Phoenix, chỉ cần không có chính thức được sắc phong, không được coi là hoàng tử thật sự.
Hoàng đế bệ hạ thậm chí cho phép những quân cận vệ bọn họ giết chết mấy người vi phạm quy tắc nghiêm trọng...
Trong hoàng tộc, đấu tranh chính là đẫm máu lại tàn khốc như vậy đấy!
...
"Tới rồi!"
Phương Tịch nhìn chăm chú vào tinh thạch Kim Đan đang không ngừng chuyển động trong đan điền. Hắn chợt mở hai mắt ra, trong mắt hình như có tia chớp xẹt qua.
Tiếp theo, hắn lập tức nhìn thấy một đầu lâu khủng long có hình dáng dữ tợn đấu đá lung tung lao đến.
"Cơ giới sư?"
Phương Tịch mỉm cười.
Trong ký ức truyền thừa của hắn cũng có truyền thừa về loại nghề nghiệp này, nhưng ở trên tinh cầu thiếu thốn tài nguyên này, phần lớn các loại nguyên liệu mà cơ giới sư cần chỉ có thể tìm được ở trong di tích, còn xung khắc với kế hoạch lắp phi thuyền của hắn, hắn dĩ nhiên xem thường nhậm chức.
"Không tệ, không tệ, có thể tháo được không ít nguyên liệu trên thân con khủng long máy này, ta lại tiến thêm một bước gom ra một chiếc phi thuyền vũ trụ."
Hắn đứng lên và chậm rãi nâng tay phải lên.
Một lực dẫn kinh người bạo phát, khiến bàn tay của hắn dường như mang theo lực lượng khó có thể tưởng tượng được:
"Hạch Bình Chưởng!"
Ầm ầm!
Ở trong tay Phương Tịch bạo phát ra một mặt trời cỡ nhỏ.
Giống như xoa hai bàn tay vào nhau để tạo ra phản ứng tổng hợp hạt nhân, ánh sáng khủng khiếp và nhiệt độ công kích ở trên thân đầu lâu khủng long máy, khiến bộ xương kim loại của nó đều trở nên vặn vẹo và bị gãy... Hiện ra trung tâm hoàn hảo không bị tổn hao gì.
Rõ ràng hắn đã thành thạo khống chế lực lượng của một chiêu này.
"Cạc cạc!"
Lúc này, từng con Dực Long máy lập tức xé rách tầng mây, hiện ra ở giữa không trung và lao về phía Phương Tịch.
Cùng lúc đó, trong rừng rậm có bóng người lóe lên, mấy hoàng tử đều lần lượt thi triển chiến kỹ, xông về phía Phương Tịch.
"Phúc Xạ Chỉ!"
"Hợp Kim Thối!"
"Dĩ Thái Quyền!"
Hình như con khủng long máy vừa rồi chẳng qua là con mồi tới chịu chết, cạm bẫy thật sự mới hiện ra!
Phương Tịch ép tay trái xuống, tay phải giơ lên không trung:
"Hạch Bình Chưởng, Thập Nhật Lăng Không!"
Chỉ một thoáng, mười mặt trời nhỏ hiện ra ở quanh người hắn, bỗng nhiên bạo phát ra ánh sáng thần văn chói lòa!
Trên bầu trời, từng con Dực Long máy bị sóng năng lượng công kích, hình như lập tức mất đi linh hồn, trực tiếp rơi xuống mặt đất.
Về phần ba người đánh lén lại kêu thảm và bay ngược trở lại, trên thân đều có vết thương do phóng xạ gây ra.
...
Trong chiếc phi thuyền hiệu Hắc Long Vinh Diệu.
"Cái gì?"
Chén rượu trong tay Caesar rơi xuống mặt đất, phát ra tiếng động trong trẻo. Rượu đỏ văng đầy đất nhưng hắn không hề để ý tới, chỉ chống hai tay lên bàn điều khiển, nhìn một bóng người trên màn ảnh kia:
"Không ngờ hắn có thể tu luyện Hạch Bình Chưởng tới cảnh giới như vậy. Đây tuyệt đối là thiên tài trên con đường đấu chiến đấy... Đáng tiếc, rõ ràng có thể dùng vũ lực dẹp yên tất cả lại đi học tạo phi thuyền làm gì chứ?"

Chương 1762: Người Tạo Phi Thuyền
Hạch Bình Chưởng, Phúc Xạ Chỉ… đều là bí pháp bí truyền chiến kỹ trong truyền thừa ký ức của hoàng tộc Phoenix.
Nếu tu luyện tới cảnh giới cao thâm, phối hợp với thực lực của bản thân gần như có khả năng khiêu chiến vượt cấp!
Thậm chí, Caesar còn từng nghe được một tin đồn, nếu như có thể tu luyện những bí pháp này đến cực hạn, có lẽ có thể sớm ngưng tụ lực khái niệm!
Đây chính là lực tối cao chỉ có Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh lấy bí thuật mới có khả năng dẫn dắt được một tia!
Nhưng làm hoàng tộc lại có khả năng nắm giữ ở cấp Hành Tinh, thậm chí là cấp Vệ Tinh!
Theo lời đồn đại, hoàng đế bệ hạ đã nắm giữ một tia lực khái niệm ở cấp Vệ Tinh, mới có khả năng cạnh tranh trổ hết tài năng ở trong rất nhiều người thế hệ trước!
"Tu luyện Hạch Bình Chưởng đến tầng mười - cảnh giới Thập Nhật Lăng Không, tuy cách chiến đấu vượt cấp ba mươi ba tầng, ngưng tụ khái niệm Đại Nhật chín mươi chín tầng rất xa, nhưng đã chứng minh được tiềm chất... Lập tức điều chỉnh lại cấp bậc đánh giá hạt giống số 999 lên cao hơn..."
Caesar lập tức hạ lệnh, lại có chút đáng tiếc:
"Nếu như đối phương từ bỏ tuyến đường khoa học kỹ thuật, chỉ chăm chú vào bản thân tu luyện tiến hóa, vậy đơn giản là hạt giống số một, có thể được hoàng đế bệ hạ quan tâm..."
Đám quân cận vệ bọn họ tối đa giết mấy hoàng tử hoàng nữ nhảy nhót quá cao, lại không thể thái quá đối với hạt giống có đánh số tuyển thủ.
Nếu như hạt giống số một, vậy cơ bản có một nửa xác suất được sắc phong làm hoàng tử, hoàng nữ, sau này bọn họ càng không thể bằng được.
Thậm chí, có lẽ những người đó sẽ trở thành đối tượng bọn họ thần phục!
Đáng tiếc, cảnh tượng xảy ra sau đó khiến khóe miệng Caesar khẽ giật giật:
"Quả nhiên, vẫn không từ bỏ việc chế tạo phi thuyền sao? Hừ... Còn có chút nhân từ, ở trong vũ trụ này đơn giản là xa xỉ phẩm... Đáng tiếc cho thiên phú chiến đấu tốt như vậy."
...
Mấy năm sau, Phương Tịch đã lớn lên thành một người thanh niên anh tuấn tóc đỏ như máu.
Hắn đứng lên và bước ra khỏi sơn động, cái sừng màu vàng trên trán lập lòe phát sáng dưới ba mặt trời chói chang.
Ầm ầm!
Theo khí lưu mạnh mẽ truyền tới, một chiếc phi thuyền màu đen bay lên trên không trung.
Chiếc phi thuyền này thoạt nhìn vô cùng thê thảm, dưới lớp sơn đen được bôi phía ngoài là sàn thuyền được vá bằng các loại kim loại trông rất khó coi.
"Tuy như vậy nhưng vẫn miễn cưỡng có thể sử dụng được..."
Phương Tịch nhảy lên, tiến vào bên trong phi thuyền.
"Chủ nhân, hiệu Thương Long phục vụ ngài."
Một giọng nói êm dịu vang lên.
"Quét hình tất cả di tích không mở ra trên tinh cầu..."
Phương Tịch chắp tay sau lưng, mỉm cười nói:
"Quan trọng nhất vẫn là tìm kiếm Hỏa Nguyên Thủy Tinh loại Z9..."
Chiếc Thương Long này đã bị hắn hoàn thành hơn nửa, thậm chí động cơ đủ để tăng nhanh tốc độ đạt đến tốc độ ánh sáng!
Khuyết điểm duy nhất chính là vẫn thiếu nguồn năng lượng.
Hắn chỉ có thể đi vào trong di tích tìm loại thủy tinh Z9 này.
Về phần nhân lực tổng hợp thành à?
Phương Tịch thật ra nắm chắc chế tạo ra, nhưng chỉ riêng chế tạo ra nguồn năng lượng thủy tinh lại dẫn tới một loạt nhà xưởng và dây chuyền sản xuất nguyên bộ, muốn xây dựng chúng ở trên tinh cầu này, không biết cần tốn bao nhiêu tâm huyết đâu.
Có thời gian này, cho dù hắn bình thường không mấy chăm chú tu luyện, không chừng đã đột phá tới cấp Hành Tinh rồi.
"Chủ nhân, đã phát hiện ra ba chỗ! Trong đó có hai nơi di tích mới được mở ra gần đây!"
Trí não nhanh chóng trả lời.
"Đi tới chỗ gần đây nhất! Tiến vào trạng thái ẩn hình!"
Phương Tịch trực tiếp đưa ra lựa chọn.
Thương Long lập tức thu lại tất cả khí tức và dao động năng lượng, thân hạm trở nên trong suốt rồi bỗng nhiên biến mất.
...
Trên một sa mạc, hai tòa kim tự tháp tối đen chồng lên nhau, đỉnh tháp nối liền với nhau tạo thành hình dạng cái phễu kỳ lạ.
Ầm ầm!
Giống như thỏa mãn một điều kiện nào đó, cánh cửa kim loại cực lớn của kim tự tháp tối đen đang từ từ mở ra.
"Di tích này cuối cùng đã mở ra rồi.... Chỉ cần lấy được Dẫn Lực Phát Sinh Khí bên trong, ta nhất định có thể..."
Một người sừng vàng cường tráng với ánh mắt cực nóng bỏng đang cười ha ha.
Bỗng nhiên, tiếng cười của hắn dừng lại. Hắn nhìn thấy một nữ tử chậm rãi đi tới.
Nữ nhân này có vóc dáng nóng bỏng, trên người mặc một bộ giáp kim loại, trên đầu lại đội một mũ giáp hình con nhện.
Những đường cong lưu loát hội tụ lại một chỗ, kèm theo một vẻ đẹp thẩm mỹ dữ tợn tàn nhẫn.
Hoàng tộc Phoenix được ông trời ưu ái, vị hoàng nữ này tự mình thiết kế áo giáp thậm chí có một vẻ đẹp khủng khiếp.
Lạnh lùng, tàn khốc...
"Ám Tri Chu - Dorothy!"
Hoàng tử ban đầu nhìn thấy nữ nhân này, lập tức phun ra một cái tên khiến hắn kiêng kỵ.
"Thần phục, hoặc chết!"
Dorothy rút ra một thanh trường kiếm màu đỏ tươi, vẻ mặt bình tĩnh mở miệng nói.
Nàng là hạt giống số 2 trên tinh cầu này, không chỉ trình độ tiến hóa của bản thân nàng cực cao, nàng còn thu được không ít thứ tốt từ trong di tích.
Vũ khí năng lượng thanh trường kiếm Thị Huyết này chỉ là một trong số đó!
"Đi tìm chết cho ta!"
Tên hoàng tử kia hung hăng giậm chân một cái, mặt đất vỡ nát, cát vàng khủng khiếp gần như muốn che phủ cả không trung.
Tiếp theo, dưới thân hắn hiện ra một hố lớn, giống như bị đạn pháo oanh tạc vậy, bản thân hắn lại nhanh chóng xông về phía di tích:
"Ta sẽ không chịu thua đâu. Chỉ cần ta có thể thu được vũ khí siêu năng ở trong di tích, ta nhất định có thể..."
Ánh sáng màu đỏ lóe lên!
Hoàng tử này lại bị chém ngang lưng ở giữa không trung!
Hắn kêu thảm một tiếng, trên mặt thoáng hiện dữ tợn, tinh thạch Kim Đan trong cơ thể lại sắp nổ tung, muốn đồng quy vu tận với Dorothy.
Dorothy lấy ra một hộp nhỏ màu trắng bạc.
Khí tức của viên tinh thạch Kim Đan kia vốn đang dao động kịch liệt lập tức bình tĩnh lại, bị nàng dễ dàng bỏ vào trong đó.
"Ngươi quá yếu... Người nhỏ yếu không có quyền được sinh tồn."
Dorothy nhìn lướt qua hoàng tử chết không nhắm mắt, lại nhìn xung quanh:
"Muốn chịu chết thì cứ việc qua!"
Phía xa hình như có mấy bóng người, nhưng tất cả đều đang bay lùi lại.
Đúng lúc này, tia sáng trên bầu trời hình như bị bẻ cong.
Tiếp theo, Phương Tịch đạp chân lên hư không, đi tới trên đỉnh đầu của Dorothy.
"Ngươi là..."
Dorothy híp mắt lại:
"Ta đã nghe nói qua về ngươi... Người tạo phi thuyền trong lời đồn đại, nổi tiếng là nhân từ..."
"Ta chỉ cần nguồn năng lượng thủy tinh trong di tích, tất cả những cái khác đều có thể giao cho ngươi."
Phương Tịch chậm rãi mở miệng.
Về phần biệt hiệu người chế tạo phi thuyền gì đó, hắn chắc chắn sẽ không tiếp nhận.
Tuy đám hậu duệ hoàng thất có thành tựu không tệ ở mọi phương diện, nhưng bản lĩnh đặt tên thực sự khiến người ta không dám khen ngợi.
"Không được!"
Dorothy cười ha hả, giơ thanh trường kiếm Thị Huyết trong tay lên:
"Ở trong từ điển của ta không có từ thỏa hiệp này! Đồng thời, ta cũng muốn biết thực lực thật sự của ngươi... Bí kỹ Xích Huyết!"
Nàng chém ra một kiếm, đầy trời đều là kiếm ảnh.
Ánh kiếm đỏ ngầu tràn ngập thiên địa, còn kèm theo lực phong tỏa và ngăn cách.
Nhưng trong phút chốc, thanh trường kiếm Thị Huyết kia dừng lại ở giữa không trung.

Chương 1763: Hoàng Đế
Xôn xao!
Trên chuôi thanh trường kiếm Thị Huyết đột nhiên mọc ra vô số gai ngược. Cho dù Dorothy buông tay rất nhanh, trên lòng bàn tay như ngọc vẫn có thêm mấy lỗ máu, máu tươi chảy ra đầm đìa.
"Cách thức chế tạo vũ khí năng lượng này rất dễ dàng bị phá giải mật mã..."
Phương Tịch lắc đầu và tiện tay chỉ một chỉ.
Ra một thanh vũ khí bay từ trong di tích ra, bay đến trước mặt hắn, theo tâm ý của hắn hóa thành một thanh trường mâu màu đỏ, tiếp theo là cây roi...
Tuy tuyến đường khoa học kỹ thuật ban đầu vô cùng khổ sở, nhưng khi phát triển đến cuối cùng, đối mặt với những hoàng tử hoàng nữ gần như là người nguyên thủy này, hắn tất nhiên vẫn có đủ ưu thế giống như nghiền ép vậy.
"Trong di tích, bất kỳ vũ khí nào đều có ẩn chứa mật mã nguyên thủy và bức tường lửa..."
"Lần sau, ngươi phải nhớ sửa lại, bằng không rất dễ bị chúng phản bội."
Phương Tịch búng ngón tay một cái thật kêu, trên thân Dorothy rơi ra một đống đồ, bao gồm cả cái hộp màu trắng bạc kia.
Trong ánh mắt Dorothy hơi hoảng sợ.
Làm người của bộ tộc Phoenix, nàng tất nhiên cũng có thiên phú nghiên cứu khoa học không yếu. Tuy nàng dốc lòng chiến đấu, nhưng rõ ràng đã nghiên cứu vô cùng thấu triệt về vũ khí của bản thân.
Nhưng nàng không ngờ được, ở trước mặt Phương Tịch, thứ mình kiêu ngạo nhất quả thật chỉ là một trò cười!
"Ta chỉ lấy nguồn năng lượng thủy tinh, những cái khác để lại cho ngươi."
Phương Tịch đi tới trước hai kim tự tháp hình cái phễu và đang muốn đi vào.
Bỗng nhiên!
Trong hư không có tia sáng vặn vẹo, một bóng đen bỗng nhiên lao ra khỏi cát vàng.
Trên thân bóng đen tràn ngập lực dẫn khủng khiếp. Trước đó, không ngờ không có ai phát hiện ra hắn. Ngón tay của cái bóng này giống như rắn độc vậy, nắm lấy áo của Phương Tịch!
"Rắn hổ mang Keira?"
Dorothy nhìn thấy cảnh tượng này, trên trán lập tức xuất hiện mồ hôi lạnh.
Keira cực kỳ am hiểu ẩn nấp, có thể thu dao động năng lượng của bản thân lại đến mức ngay cả thiết bị thăm dò, đo lường bình thường trong di tích cũng không có cách nào phát hiện ra.
Nếu hắn lấy một chiêu này đối phó với nàng, vậy nàng...
Ầm!
Trong phút chốc, Keira lấy tốc độ nhanh hơn bay ngược trở về.
Ở trên thân Phương Tịch, hiện ra một tầng ánh sáng màu xanh nhạt giống như một bộ giáp bảo vệ hắn.
"Ánh sáng này... Vòng vệ tinh? Ngươi đã đột phá trở thành cường giả cấp Vệ Tinh?"
Dorothy nhìn thấy cảnh tượng này, không khỏi cười gượng.
Người ta không chỉ có thiên phú nghiên cứu khoa học mạnh hơn nàng, thiên phú tu luyện cũng không thể tưởng tượng nổi như vậy.
Nàng còn cạnh tranh thế nào?
"Đừng..."
Phương Tịch đứng ở trên Thương Long đã bổ sung năng lượng xong, trong lòng cảm thấy vô cùng xúc động.
Sau khi hắn đánh bại Keira, Dorothy không dám tiếp tục ngăn cản hắn nữa, khiến hắn dễ dàng tiến vào trong di tích và lấy đi nguồn năng lượng thủy tinh, tiến hành bổ sung năng lượng cho phi thuyền.
"Dựa theo lượng năng lượng bổ sung lần này, ta hoàn toàn có thể đi tới một tinh cầu có sự sống gần đây..."
Phương Tịch điều ra một bản đồ tinh hệ.
Bản đồ này cũng được phát hiện ở trong một vài di tích, đáng tiếc chỉ có bản đồ Vạn Hoàng Tinh Hệ này.
Mà đế quốc Lanikania lại thống trị cương vực vô tận, đường kính tối thiểu tới 52 trăm triệu năm ánh sáng, thống trị hơn một trăm triệu tinh hệ...
Trong mỗi một tinh hệ lại có vô số hằng tinh, hành tinh...
Chỉ riêng bên trong một tinh hệ đã có hơn chục tỷ tinh cầu có sự sống...
"Quả nhiên là một thế giới rộng lớn."
Phương Tịch xúc động than một tiếng, Thương Long giống như một Thanh Long thật sự bỗng nhiên đột phá tầng khí quyển, tiến vào trong vũ trụ!
"Đây là một bước nhỏ của ta..."
Hắn vừa biểu đạt cảm xúc, lại nghe trí năng nhân tạo của Thương Long đưa ra cảnh cáo:
“Bị lực dẫn không rõ dẫn dắt... Phân tích là ba hằng tinh lớn cùng tác động!”
Một màn ảnh lập lòe khiến Phương Tịch nhìn thấy số lượng lớn đường cong và số liệu.
Ngón tay hắn nhanh chóng di chuyển, xây dựng lên một mô hình:
"Lực dẫn của ba thiên thể lớn không ngờ tác dụng với nhau, hình thành một màn chắn ổn định... Quả nhiên, ta đã biết muốn rời khỏi tinh cầu này sẽ không đơn giản như vậy mà..."
Tuy vận may là một phần của thực lực, nhưng sự khảo nghiệm của hoàng tộc Phoenix này rõ ràng không ủng hộ điều này.
Bất luận là bản thân đột phá cấp Hành Tinh hay xây dựng phi thuyền vũ trụ, thời khắc cuối cùng thoát khỏi tinh cầu đều sẽ phải chịu ba thể lực ngăn cản!
Đây cũng là lần cuối cùng đá thử vàng!
"Chính là màn chắn do ba đại thiên thể liên kết..."
Trong mắt Phương Tịch có vô số số liệu giống như thác nước chạy qua, hắn nhanh chóng tính toán xong tất cả:
"Thử vận động theo đường cong này, có thể thoát khỏi giới hạn Roche của ba thiên thể lớn..."
Ở dưới sự chỉ huy của hắn, Thương Long linh hoạt giống như một con cá nhỏ, ở dưới Lực Dẫn Trận của ba thiên thể lớn, không ngờ tìm được một khe hở vốn không tồn tại, lợi dụng nó trung hòa Lực Dẫn Trận, thành công rời khỏi khu vực này, thật sự nhảy vào trong thái không!
Ầm!
Thương Long vẽ ra một đuôi lửa, bỗng nhiên đi tới vũ trụ thật sự.
"Mở ra toàn bộ tin tức mô phỏng!"
Theo giọng nói trí năng nhân tạo, trước mặt Phương Tịch lại hiện ra một bầu trời sao trong vũ trụ.
Hắn còn chưa kịp xúc động trước vẻ đẹp của vũ trụ, một chiếc phi thuyền Hắc Long khổng lồ đột ngột hiện ra.
Phi thuyền do Phương Tịch tự chế tạo so với chiếc phi thuyền Hắc Long quả thật giống như chuột và voi vậy.
Trên Hắc Long Vinh Diệu, từng thành viên du hành vũ trụ bay ra.
Người dẫn đầu không ngờ là vị Caesar Uhou kia!
Hắn đi tới trước phi thuyền của Phương Tịch, dùng tay ấn ngực và nghiêm túc hành lễ:
"Caesar Uhou... Ra mắt hoàng tử điện hạ thứ mười nghìn lẻ sáu mươi chín!"
"Ồ? Không kiểm tra gì khác à?"
Phương Tịch khẽ mỉm cười nói.
"Hoàng tử có tài năng hơn người, không chỉ trên con đường tu luyện còn xây dựng ra được phi thuyền vũ trụ có thể tránh thoát khỏi ba thể lực phong tỏa, đã hoàn toàn thỏa mãn hy vọng của hoàng đế bệ hạ..."
Trong giọng nói Caesar kèm theo sự cung kính chưa từng có:
"Bắt đầu từ hôm nay, ngài chính là Hoàng tử thứ 1069 của đế quốc Lanikania chúng ta. Ngài sẽ nhận được một trăm triệu làm tài chính ban đầu từ phía chính phủ. Ngoài ra, bệ hạ còn thu xếp một vị Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh trở thành thống lĩnh thị vệ của ngài... Những thứ này đều là đãi ngộ cơ bản nhất. Làm một vị hoàng tử có thiên phú nghiên cứu, ngài chắc hẳn sẽ nhận được càng nhiều hơn... Đế quốc sẽ tiến hành ủng hộ toàn diện những đề tài của ngài."
"Nghe không tệ, đi thôi... Ta nghĩ ta chắc hẳn phải đi tới yết kiến hoàng đế bệ hạ nhỉ?"
Phương Tịch mỉm cười.
"Trước đó, căn cứ theo mệnh lệnh trước sau như một của hoàng đế bệ hạ..."
Caesar vỗ tay một cái.
Đầu rồng dữ tợn trên Hắc Long Vinh Diệu bỗng nhiên phát ra một đường ánh sáng đỏ.
Ba hằng tinh lập tức rời khỏi quỹ đạo trước đó và bắt đầu hạ xuống...
Từng lực dẫn khủng khiếp hiện ra, giống như ba con thú lớn hung ác lập tức xé rách tinh cầu có sự sống kia!
Vô số nham thạch, cây cối lẫn sinh mạng đều bị lực trường của hằng tinh bắt được, giống như gặp phải trận gió xoáy vũ trụ, bị hút vào bên trong ba hằng tinh.

Chương 1764: Chiêu Mộ
Vô số sinh mạng lập tức khí hoá...
Dưới công kích kinh khủng như thế, cho dù là cường giả cấp Vệ Tinh cũng chắc chắn sống nổi!
Đám người Dorothy và Keira tất nhiên đều bị chôn vùi.
"Đây là hoàng đế bệ ra lệnh!"
Caesar lại khom lưng:
"Để cho điện hạ mới biết được bản chất lạnh lùng và tàn khốc của vũ trụ này!"
"Tuy đế quốc Lanikania ta thống trị số lượng tinh vực gần như vô tận, nhưng ở trong Vũ Trụ Hải vẫn có tám vị Hoàng giả hải tặc ở trong thái không bao la, binh lính của đế quốc vẫn đang chinh chiến với đám Trùng tộc, Tinh Thú tộc... Đế quốc cần điện hạ mau chóng trưởng thành lên!"
…
“Nhưng… ta vẫn không hiểu nổi cách làm của các ngươi...”
Trong lòng Phương Tịch thầm phỉ nhổ.
Tuy hắn nhìn thấy cảnh tượng này cảm thấy không hiểu, nhưng vẫn có cảm giác chấn động.
Đáng tiếc bên trong hắn thật ra không phải là hậu duệ của gia tộc Phoenix, vì vậy không đồng cảm với giá trị quan này của đối phương.
Rất rõ ràng, đây cũng là cách bộ tộc Phoenix giáo dục đối với con non.
Bởi vậy cho dù trong lòng hắn phỉ nhổ, mặt ngoài hắn vẫn im lặng chống đỡ.
Bất kể thế nào, chuyện này đã xảy ra.
Bây giờ cho dù hắn có lên cơn điên, chẳng qua cũng chỉ mất mặt mà thôi.
Caesar nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng chấn động:
“Xem ra... vị điện hạ này cũng không phải quá mức nhân từ, mà thờ ơ đối với những chuyện khác...”
“Nhân viên nghiên cứu khoa học đỉnh cấp hình như đều có tính tình như vậy... Không tệ!”
Hắn lập tức khom lưng:
"Vẫn mong hoàng tử điện hạ thứ 1069 đưa phi thuyền tiến vào Hắc Long Vinh Diệu, chúng ta sắp khởi hành, quay về Đế Vương Tinh. Ở đó, ngài sẽ được hoàng đế bệ hạ tiếp kiến, cũng tiếp nhận sắc phong thật sự!"
"Đi thôi!"
Phương Tịch gật đầu và ra lệnh cho Thương Long tiến vào trong Hắc Long Vinh Diệu.
Tiếp theo, con Hắc Long khổng lồ kia lắc đầu vẫy đuôi, bỗng nhiên biến mất ở sâu bên trong vũ trụ.
...
Đế Vương Tinh là vị trí Vương Tinh của đế quốc Lanikania, tinh cầu vô cùng khổng lồ này có đường kính khoảng chừng chín năm ánh sáng, lại trải qua các loại cải tạo đặc biệt, khiến nó duy trì sự ổn định, thậm chí còn bố trí số lượng lớn vũ khí tinh tế khủng khiếp.
Cho dù là Bát Hoàng ở Vũ Trụ Hải cũng tuyệt đối không dám bước lên mảnh tinh vực này.
Ở ngoài Đế Vương Tinh có tổng cộng hơn chín nghìn vệ tinh cùng hợp thành tầng phòng ngự thứ nhất của Đế Vương Tinh.
Ngày này.
Hắc Long Vinh Diệu giống như một hạt bụi, dựa vào xác định trên phi thuyền để thông qua từng tuyến phòng ngự, bỏ neo ở bên ngoài một cung điện bằng đồng.
Hai hàng binh sĩ im lặng đứng hai bên, một cái thảm đỏ được trải đến tận cửa khoang phi thuyền.
Xuy xuy!
Khi cửa khoang mở ra, từng binh sĩ giơ vũ khí lên cao, đồng thời hành lễ.
Toàn thân Phương Tịch mặc áo da thú, cảm giác như một người nguyên thủy vừa xông vào xã hội hiện đại.
Chẳng qua sắc mặt hắn vẫn thản nhiên, đi từng bước về phía trước, tiến vào trong cung điện đồng thau kia.
"Thật mạnh!"
Vào giây phút phi thuyền vừa hạ xuống, thần hồn của hắn đã hơi run rẩy, hắn cảm giác được trong cung điện đồng thau có tồn tại một vị khủng khiếp.
Cung điện đồng thau kia tập hợp vô số công nghệ khoa học kỹ thuật cao và vật lạ trong vũ trụ, hiệu quả không phải là bảo vệ mà là phong ấn!
Khiến vị tồn tại kia không đến mức tùy ý lộ ra khí tức, lại khiến Đế Vương Tinh tử thương vô số!
Sau khi đi qua cổng cung điện nguy nga, trong ánh mắt Phương Tịch nhìn thấy chỉ là thiên địa rộng lớn vô hạn.
Mà ở trung tâm thiên địa rộng lớn này có một bóng người cao tới hơn ba trăm cây số đang ngồi xếp bằng.
Bóng người này khoác áo bào hoa lệ, mái tóc dài màu đỏ tươi giống như một thác nước máu, cái sừng màu vàng trên đỉnh đầu càng vô cùng chói mắt, giống như một mặt trời.
"Ta ban tặng cho ngươi cái tên Kaya Phoenix! Sắc phong làm Hoàng tử thứ 1069 của đế quốc!"
"Ta ban tặng cho ngươi một trăm triệu tiền Lanikania cùng với một vị hộ vệ và lão sư cấp Hồng Cự Tinh... Trong mười nghìn năm, ngươi phải mau chóng mạnh lên. Sau mười nghìn năm, ngươi sẽ bị ta đưa lên biên cương, chiến đấu với Trùng tộc cùng với Tinh Thú Tộc..."
Theo hoàng đế bệ hạ này mở miệng, từng trận gió bão mãnh liệt tràn tới.
Phương Tịch thậm chí nghi ngờ, nếu mình không phải là cấp Vệ Tinh, chỉ sợ sẽ bị một hơi thở của đối phương thổi chết!
“Mẹ nó, đây là sự tàn khốc của hoàng thất khi tuyển chọn hậu duệ à? Mười nghìn năm sau lên chiến trường?”
“Dựa theo tuổi thọ của bộ tộc Phoenix để tính, ta còn là một đứa trẻ đấy...”
Trong lòng Phương Tịch thầm phỉ nhổ.
"Ngươi còn có vấn đề gì nữa không?"
Dường như sự im lặng của hắn làm cho vị hoàng đế bệ hạ kia để ý, lại mở miệng lần nữa.
"Ta thích nghiên cứu khoa học hơn, hy vọng có thể xem lướt qua cơ sở dữ liệu của hoàng thất... Nếu như có thể đi tới viện khoa học hoàng gia là tốt nhất."
Phương Tịch nói.
"Làm nhân tài nghiên cứu khoa học hiếm thấy trong hoàng tộc, ngươi có thể thu được quyền hạn xem qua cơ sở dữ liệu, về phần Viện nghiên cứu hoàng gia, ngươi phải lấy ra thành quả của ngươi!"
Vị hoàng đế bệ hạ này thoạt nhìn không có chút tình thân nào. Dù sao hắn có không biết bao nhiêu đứa trẻ:
"Bây giờ, ngươi lui ra đi."
"Vâng!"
Phương Tịch im lặng chống đỡ, hành lễ lùi lại.
Hắn mới vừa đi ra khỏi cung điện, vòng kim loại trên cổ tay hắn lại phát ra ánh sáng:
"Đinh, ngài có một trăm triệu tiền Lanikania vào tài khoản!"
"Đinh, ngài thu được quyền hạn vào thư viện lớn Hoàng gia!"
"Dinh, ngài thu được quyền tài sản biệt thự 1167 ở tiểu khu Đế Vương Tinh Lam Long!"
...
“Một trăm triệu tiền Lanikania, cũng không tệ, bằng hai Bạo Tinh Ymir...”
Trong lòng Phương Tịch thầm cười.
Trước đây, Ymir được treo thưởng cũng chỉ có 3600 vạn!
“Tài khoản ẩn danh của ta chắc vẫn còn, chỉ cần biết mật khẩu của tài khoản là có thể đi ngân hàng hoàng gia lấy tiền...”
“Chẳng qua chút chuẩn bị ấy rõ ràng không cần, vẫn là thanh Trung Tử Tinh Kiếm kia càng có tác dụng hơn...”
Hắn trực tiếp bay lên, cưỡi phi thuyền đi tới biệt thự số 1167 ở tiểu khu Lam Long.
Rất rõ ràng, đây là phủ hoàng tử của hắn.
Tiểu khu Lam Long nói là tiểu khu, thật ra còn lớn hơn cả tinh cầu bình thường.
Mà biệt thự ở đó thật ra là từng tòa thành kim loại.
Bàn về quy mô và tạo hình đều tốt hơn tòa nhà văn phòng Quang Thụ Tinh mà Phương Tịch từng xem qua.
Dù sao đó chỉ là một địa phương ở nông thôn, khó có thể so sánh với Đế đô.
Khi phi thuyền của Phương Tịch hạ xuống bãi đậu máy bay, trí năng của hắn lại tự động tiếp quản quyền sở hữu tòa thành.
"Cuối cùng..."
Phương Tịch nhìn tòa thành rộng lớn kia, trong lòng lại thở dài.
"Kaya điện hạ, chào ngài, ta là đội trưởng hộ vệ kiêm lão sư chỉ đạo của ngươi, ngươi có thể gọi ta Ôn Cách..."
Trong biệt thự số 1167 ở tiểu khu Lam Long, một lão già với bộ râu dài tung bay, đầy khí chất học giả nhìn về phía Phương Tịch, tay ấn ngực hành lễ.
"Ôn Cách lão sư còn là một vị học giả cấp sáu?"
Phương Tịch đã xem qua lý lịch sơ lược của vị Ôn Cách này trên trí não của mình, hắn không khỏi cười nói.
Đối phương không chỉ là một vị Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh, đồng thời cũng là một nhân viên nghiên cứu, còn làm ra thành quả nghiên cứu khoa học cấp sáu.

Chương 1765: Chiêu Mộ (2)
Điều này thật ra đã tương đối nổi bật. Đế quốc chia học giả ra làm cấp một tới cấp chín, cấp một thấp nhất, cấp chín cao nhất.
Nếu như thành quả học thuật đạt tới cấp bảy, lại nắm giữ tư cách tuyển chọn tiến vào viện khoa học hoàng gia!
Học giả cấp sáu đã tương đối hiếm thấy.
Bởi vậy có thể thấy được những thần tử này còn rất dụng tâm, biết Kaya hoàng tử say mê nghiên cứu khoa học, lựa chọn đội trưởng hộ vệ cũng vô cùng phù hợp.
"Ha ha... Ta chỉ làm ra chút sửa đổi nhỏ bé không đáng kể trên Dẫn Lực Phát Sinh Khí đời thứ 875 thôi..."
Gương mặt Ôn Cách tươi cười, rõ ràng thành quả nghiên cứu này cũng là điều khiến hắn đắc ý.
Tiếp theo, sắc mặt hắn trở nên nghiêm túc:
"Kaya điện hạ, ta không thể không nhắc nhở ngươi, làm một vị Hoàng tử, thực lực của cấp Vệ Tinh quá thấp... Ngươi phải biết rằng, có rất nhiều phòng thí nghiệm có hoàn cảnh vô cùng hà khắc. Người cấp Vệ Tinh tiến vào trong đó sẽ chết! Bởi vậy, cho dù để có thể đi vào các loại nghiên cứu cao cấp, ngươi cũng phải mau chóng nâng cao thực lực của mình, đây là chuyện đặc biệt cần thiết."
"Cảm ơn lão sư đã chỉ điểm!"
Phương Tịch nghiêm túc tiếp nhận lời dạy bảo.
Đối phương cuối cùng là đào hầm hay có ý tốt nhắc nhở, hắn vẫn phải chờ sau này sẽ phân biệt.
Không thể không nói, tu vi của hắn thật sự hơi thấp.
Bây giờ hoàng đế bệ hạ có rất nhiều hoàng tử và hoàng nữ, phần lớn bọn họ đều là cấp Hành Tinh, thậm chí có cả Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh tồn tại.
Có người nói, trong một trăm hoàng tử có thứ hạng đầu còn có Trung Tử Tinh Tiên Nhân!
Đương nhiên, trong đó không có một vị Hắc Động Tiên nào.
Nếu không, hắn đã sớm được lập thành thái tử.
"Ừ, ngươi có thể tạm thời từ bỏ tu hành chiến kỹ, tập trung vào Kim Đan của mình. Chờ tới khi nào ngươi thỏa mãn điều kiện, ta sẽ đích thân cùng điện hạ lựa chọn hành tinh thích hợp, thăng cấp Hành Tinh..."
Ôn Cách nói.
"Ta có một nghi ngờ về chuyện liên quan tới phương diện tu luyện..."
Phương Tịch dò hỏi:
"Trên Hắc Động Tiên thật sự không có cảnh giới khác à?"
"Vấn đề này vẫn là minh châu sáng chói nhất trên vòng nguyệt quế của viện khoa học hoàng gia..."
Ôn Cách suy nghĩ một lát mới nói:
"Trên Hắc Động Tiên nhất định còn có cảnh giới cái khác... Đồng thời, dựa theo dòng chính suy đoán, chắc hẳn có liên quan cao độ tới việc ngưng tụ lực khái niệm... Hắc Động Tiên sẽ chủ động hấp thụ lực khái niệm quy thuận... Nếu như có một vị Hắc Động Tiên, chất lượng, mật độ, lực dẫn của hắn đều đạt đến cực hạn, thậm chí hấp thu tất cả vũ trụ lực khái niệm ở trên toàn thân, lúc đó sẽ xảy ra chuyện gì?"
"Vũ trụ... hợp làm một?"
Phương Tịch hiểu ra, tiếp theo lại cười gượng:
"Suy đoán này quá mức đáng sợ... Nếu muốn thăng cấp loại cảnh giới này, chẳng phải sẽ lấy bản thân làm hố đen cắn nuốt tất cả vũ trụ sao?"
Hắc Động Tiên có thể hấp thụ lực khái niệm, nếu như hấp thụ tất cả đại đạo vũ trụ, vậy một khi thành Đạo Tôn, chỉ sợ cũng là một tồn tại đặc biệt là kỳ lạ nhất trong Đạo Tôn.
Thậm chí có thể xưng là thần sáng thế, Chúa sáng thế!
Cho dù Đạo Tôn là Chân Tiên Giới cũng phải thua chị kém em.
Dù sao Đạo Tôn Chân Tiên Giới chỉ nắm giữ một đại đạo, không phải nắm giữ tất cả đại đạo!
“Nếu suy đoán này được thành lập, sau cảnh giới Hắc Động Tiên của Đại Thiên Thế Giới này thậm chí có thể nghiền ép phần lớn Đạo Tôn?”
Sau khi Ôn Cách từ biệt rời đi, Phương Tịch nằm ở trên ghế salon mềm mại, nhắm hai mắt lại.
Tiếp theo, ý thức của hắn lại tiến vào một mạng lưới thực tế ảo.
Ánh mắt hắn sáng ngời, hiện ra một mảnh tinh vân.
Vô số hằng tinh, hành tinh... không ngừng chuyển động quanh một tinh hệ.
"Kaya hoàng tử điện hạ, hoan nghênh ngài đi tới Thư viện lớn hoàng gia!"
Một giọng nói máy móc vang lên.
“Thư viện lớn hoàng gia đã vứt bỏ hình thức cất giữ bằng sách giấy bất tiện từ lâu, chuyển tất cả tài liệu lên trên mạng.
Tuy Phương Tịch đã sớm biết, nhưng thấy được kiến thức có thể phải dùng một mạng lưới tinh hệ ảo để chứa, hắn không khỏi cảm thấy kinh hãi.
"Phong phú..."
"Chẳng qua, rất thích hợp với ta."
Hắn đi tới trên một tinh cầu, chỉ thấy được vô số cao kiến trúc.
Tưng quyển sách trong đó đều cao hơn trăm thước, giới thiệu về vô số ngôn ngữ vũ trụ, chủng tộc máu thịt, chủng tộc máy móc, tộc quần tâm linh...
Thậm chí thơ ca, hội họa, điêu khắc... Rất nhiều nghệ thuật...
Đương nhiên cũng có không ít các loại bí pháp tu luyện, chiến kỹ...
Thậm chí là nghiên cứu đối rất nhiều lực khái niệm...
Quả thật bao hàm toàn diện, cái gì cần có đều có.
Phương Tịch lập tức chìm đắm trong đó, không biết thời gian bên ngoài đã trôi qua bao lâu.
"Ta đã được trao tặng quyền hạn, ngoại trừ sách ở khu cấm kỵ, còn lại đều có thể xem qua..."
Phương Tịch trực tiếp lướt qua khu vực của những thơ ca nghệ thuật và địa lý lịch sử, đi tới nơi sâu nhất trong thư viện tinh hệ này.
Ầm!
Một quyển sách kim loại màu trắng bạc được mở ra.
Tên trên trang sách có từng đường vân nhúc nhích giống như đang sống.
"Bàn về ngưng tụ khái niệm ánh sáng? Tác giả Fengxiu Phoenix?"
Phương Tịch nhìn lướt qua, tiếp theo lật tới trang kế tiếp.
Trên trang này không có bất kỳ chữ viết nào, chỉ có ánh sáng!
Từ trong trang sách chiếu ra đủ loại ánh sáng, hình thành vô số tia sáng...
Cái này cùng loại bí triện tiên gia của tu tiên giới, lấy hình thức chân văn đại đạo để trực tiếp thuyết minh các loại lực pháp tắc.
"Mặc dù có chút dễ hiểu, nhưng không thể nghi ngờ là đã lĩnh ngộ pháp tắc đến mức độ pháp tắc hóa hình..."
"Lấy tiêu chuẩn ở giới này, được xem là thiên tài..."
Phương Tịch lật vài tờ, lại cầm lấy một quyển Khái Quát Về Khái Niệm Đạo, say sưa địa xem.
Không thể nghi ngờ, thư viện lớn hoàng gia này giúp nội tình của hắn phong phú, không uổng công lần này hắn tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo càng thêm sâu sắc. Hắn xem là đầu thai tốt, vừa sinh ra đã ở La Mã.
Về phần đại chiến chục nghìn năm sau?
Ha ha...
Phương Tịch căn bản không suy nghĩ nhiều như vậy.
Dù sao thời gian chục nghìn năm, không chừng hắn đã tu luyện thành Hắc Động Tiên...
"Lực khái niệm được giải thích là pháp tắc vũ trụ... Mọi người đều biết, một khi thăng cấp Hắc Động Tiên sẽ đè ép bản nguyên của vũ trụ, khiến nó chủ động giao cho khái niệm thời không ..."
"So với nói điều này là đè ép, còn không bằng nói là bản nguyên vũ trụ vì cân bằng, chủ động tặng cho... cân bằng mới là tối cao, mới là tất cả!"
"Hả?"
Phương Tịch xem phần trình bày và phân tích này, trong lòng không khỏi nhất thời chấn động.
"Quả thật, đổi một góc độ khác lại thấy được, nếu như Hắc Động Tiên còn chưa có khái niệm thời không, vậy thật đáng sợ. Ngược lại, nó sẽ trở thành nhân tố không ổn định của vũ trụ, cuối cùng phá hủy cân bằng vũ trụ... Bởi vậy vũ trụ lớn bản nguyên vì cân bằng, chủ động ban tặng khái niệm thời không ... Ngược lại là một ý nghĩ sáng tạo."
"Chỉ tiếc, tác giả của quyển này hình như không được dòng chính coi trọng..."
Hắn âm thầm xúc động nói một tiếng.
Phương Tịch chính là xuất thân từ Chân Tiên Giới, lĩnh ngộ sâu sắc đối với cảm giác cân bằng của thiên đạo, bởi vậy để ý giải cũng không khó.

Chương 1766: Giao Dịch
Nhưng đối với nhà khoa học ở giới này, bản thân hố đen ảnh hưởng thời không chính là lẽ thường, bởi vậy rất khó suy xét vấn đề từ góc độ chỉnh thể của vũ trụ.
"Tác giả Yaren Phoenix?"
"Gia tộc Phoenix này quả nhiên xuất hiện lắm thiên tài..."
Phương Tịch lặng lẽ xúc động một tiếng.
"Ở giới này, cảnh giới Hắc Động Tiên có thể tương đương với Đạo Quân, hơn nữa còn là Thời không Đạo Quân hết sức đặc biệt, lực chiến đấu cũng nổi tiếng ở trong Đạo Quân..."
"Nếu như ta thăng cấp Hắc Động Tiên, bản tôn lập tức có thêm một phân thân cấp Đạo Quân, còn là loại lực chiến đấu vô song, quả thật kiếm được lời lớn... Thậm chí, nếu đột phá cảnh giới sau Hắc Động Tiên, sợ rằng không phải có thể lập tức đi tới Chân Tiên Giới tìm mấy vị Đạo Tôn kia báo thù sao?"
Trước đây, lúc bản tôn lập đạo, Phương Tịch chưa bao giờ quên mất mối thù Thời Không Đạo Tôn và Âm Dương Đạo Tôn đến ngăn cản đạo.
"Tuy Đạo Tôn không phải duy nhất, nhưng nếu cùng một đại đạo có bao nhiêu vị Đạo Tôn, không hề nghi ngờ sẽ dẫn đến lực lượng khống chế của Đạo Tôn giảm mạnh... Bởi vậy rất nhiều Đạo Tôn mới độc chiếm đại đạo của mình, không cho Đạo Quân khác chấm mút…"
"Nếu Chân Tiên Giới đột nhiên xuất hiện thêm một vị Thời Không Đạo Tôn, cho dù cảnh giới Thời Không Đạo Tôn cổ xưa nhất không bị giảm xuống, thực lực tất nhiên sẽ tổn hao nhiều..."
Phương Tịch chưa bao giờ để mắt tới Âm Dương Đạo Tôn.
Thật ra, vị Thời Không Đạo Tôn kia chính là một vị tồn tại cực kỳ cổ xưa, lại nắm giữ đại đạo thời không cực kỳ đặc biệt, vẫn khiến hắn hơi kiêng kỵ.
"Cho dù lần này không báo được thù, chờ đến khi bản tôn khống chế Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo, thành Chư Thiên Luân Hồi Đạo Tôn, có thể luyện hóa Đạo Quả, nhất định có thể báo thù!"
"Nếu không... Ta vẫn tiếp tục nằm giả vờ làm cá mặn đi."
Phương Tịch suy nghĩ một lúc, cuối cùng vẫn tiếp tục chìm đắm ở trong biển kiến thức...
...
Biệt thự số 569 của tiểu khu Lam Long,
Một cánh tay như bạch ngọc được bao phủ bởi một lớp vải mỏng màu đen trong suốt, đang cầm lấy một ly rượu.
Đôi môi màu mận chín hơi khẽ ngậm lấy hớp rượu, kèm theo chút cám dỗ.
"Nghe nói... Chúng ta lại có thêm một đệ đệ?"
Chủ nhân của bàn tay ngọc lười biếng nằm ở trên ghế sa lon, hai thị nữ đứng hầu bên cạnh đang nơm nớp lo sợ.
Ở trong hai sô pha khác có mấy nam tử với mái tóc đỏ như máu và mọc một sừng màu vàng đang ngồi.
Bọn họ mặc trang phục hoa lệ, khí tức trên thân mỗi người đều hết sức kinh người, đạt đến cấp Hành Tinh.
"Đúng vậy, mười nghìn lẻ sáu mươi chín... Đi theo tuyến đường nhà khoa học, thoạt nhìn không có dã tâm gì."
Hoàng tử chín ngàn sáu trăm ba mươi bảy lắc ly rượu, khẽ cười một tiếng nói.
"Tuyến đường nhà khoa học sao? Vậy thì thật sự quá khó... Xem ra đáng để lôi kéo đôi chút."
Một hoàng tử khác hiện ra vẻ mặt kính nể:
"Năm đó, ban đầu ta luyện thử, đã từng nghĩ tới chuyện chế tạo ra phi thuyền vũ trụ. Nhưng trong một lần đại chiến đã làm hỏng động cơ... Cuối cùng, ta lột da kẻ đã phá hủy động cơ của ta..."
"Nghe nói, đệ đệ này mới là cấp Vệ Tinh, bởi vì không muốn phá hủy Mẫu Tinh của mình, bây giờ còn chưa thăng cấp lên cấp Hành Tinh..."
Hoàng nữ khoác vải mỏng màu đen thích thú vươn vai một cái:
"Đây là một tính cách nhược điểm cực lớn, bởi vậy hắn không thể được phụ hoàng nhìn trúng... Nhưng hắn tương đối đạt tiêu chuẩn làm một người hậu cần và trợ giúp, có khả năng tiến vào viện khoa học hoàng gia, đáng để chiêu mộ..."
"Đinh, ngài có một bức thư mời tiệc rượu!"
Phương Tịch đang lật xem một quyển sách khái niệm, cảm giác rất có thu hoạch, quản gia trí năng lại gửi tới lời nhắc nhở.
"Hoàng nữ 726? Ta nghe nói nữ tử này mạnh vì gạo, bạo vì tiền, nhưng ta không đi..."
Hắn lắc đầu, trực tiếp từ chối.
Dù sao Phương Tịch tới để tăng thêm nội tình của bản thân, không phải tới làm Vũ Trụ Đại Đế.
“Có nhược điểm nhân từ lại chỉ là một kẻ cấp Vệ Tinh, ai cũng không coi ta là uy hiếp... Chỉ cần ta rời xa vòng xoáy quyền đấu, ta có ít nhất mười nghìn năm sống an ổn, cần gì phải đi lục đục với nhau?”
Phương Tịch biết rất rõ ràng về quy hoạch của mình.
Về phần hơn một vạn hoàng tử, hoàng nữ làm trò tranh Long Đại, hắn biểu thị không có hứng thú!
Ngược lại, gần đây lúc hắn rảnh rỗi, thỉnh thoảng xem báo nhỏ Hoa Biên của Ngu Nhạc Tinh, ngược lại theo gió bắt bóng, nhìn thấy được không ít cái gọi là bí văn của hoàng thất.
"Hoàng nữ 726... Dường như là đảng Lục gia, ủng hộ lão lục làm thái tử... Lão lục đã thăng cấp Trung Tử Tinh Tiên, có tiếng hô rất cao..."
"Ngoài ra, lão bốn mươi bốn còn vẫn có hoàng nữ 367 đều là Trung Tử Tinh Tiên Nhân, cũng có hy vọng rất lớn..."
"Về phần lão tứ, lão bát... Sớm chết trên sa trường, bằng không vừa vặn chín mươi chín con rồng đoạt đích, ngược lại cũng rất thú vị."
Phương Tịch chỉ nghĩ như vậy thôi. Những ngày kế tiếp, hắn vẫn tập trung đọc, tu hành, nghiên cứu... thậm chí không bước ra khỏi cửa.
Tuy sau đó cũng có mấy bức thư mời dự tiệc nhưng hắn đều lần lượt từ chối. Sau đó, những loại thư mời này càng lúc càng ít, cuối cùng biến thành xu thế tiểu trong suốt.
Đây là điều Phương Tịch hy vọng nhìn thấy, bởi vậy hắn vô cùng ung dung.
Tuy người bên ngoài nhìn thấy chính là hoàn toàn chán chường.
Dù sao một trăm triệu tiền Lanikania rất nhiều, nhưng thật sự cũng không đáng bao nhiêu.
Miễn cưỡng tu luyện thành cấp Hành Tinh, cấp Hồng Cự Tinh tiếp theo mới thật sự tốn nhiều tiền.
Nếu không được người khác giúp đỡ, bản thân lại không có sản nghiệp, chỉ sợ cả đời đều là cấp Hành Tinh!
Mười nghìn năm sau, tám phần sẽ chết ở trên chiến trường Trùng tộc và Tinh Thú.
...
Thời gian trôi qua cực nhanh, trong nháy mắt đã mấy năm trôi qua.
Phương Tịch vẫn không bước chân ra khỏi nhà, làm tiểu trong suốt của mình, chỉ là thỉnh thoảng thỉnh giáo Ôn Cách.
Sau này, theo hoàng tử hoàng nữ mười nghìn lẻ bảy mươi, thậm chí mười nghìn linh bảy mươi mốt lần lượt xuất hiện cũng tiếp nhận sắc phong, hắn lại càng tiêu tan trong đám người.
Đặc biệt là vị hoàng tử mười nghìn lẻ bảy mươi, có người nói tốc độ tu luyện của hắn không thể tưởng tượng nổi, chính là người đột phá cấp Hành Tinh nhanh nhất trong hơn một vạn hoàng tử hoàng nữ, được không ít người lôi kéo.
Ngay cả lão lục, lão bốn mươi bốn còn có vị hoàng nữ 367 kia đều gửi lời mời với hắn.
Thậm chí còn có hoàng đế bệ hạ biểu thị ra sự quan tâm cực lớn.
Cuối cùng lại truyền ra tin tức đối phương chuẩn bị tự xây dựng thế lực riêng, khiến tất cả mọi người mở rộng tầm mắt...
Bên trong tòa thành biệt thự, Phương Tịch nhấp một hớp rượu trái cây, không khỏi lộ ra vẻ mặt thỏa mãn:
"Không hổ danh là rượu ngon được gọi có thể say ngã Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh, vị Đạo Quả đúng là không tệ..."
Hắn nhìn quản gia trí năng của nhà mình.
Ở trên màn hình, vô số thư mục được phân loại, chỉnh đốn...
Cuối cùng quay về một quyển Bút Ký Kaya Đọc Sách!
"Lực khái niệm ..."
"Tuy người Đại Thiên Thế Giới này nhận thức không sâu về điều này, nhưng một vài quan điểm không tệ lắm..."
"Nếu ở cấp Hành Tinh, thậm chí cấp Vệ Tinh lại ngưng tụ khái niệm, rõ ràng rất có lợi cho việc tu luyện trong tương lai..."

Chương 1767: Giao Dịch (2)
Phương Tịch xoa cằm mình.
Con đường tu luyện của hắn chưa bao giờ làm từng bước, mà cướp lấy tinh hoa của các loại hệ thống chư thiên để thành tựu bản thân.
Lúc này, hắn suy xét sơ qua, đã nghĩ đến Đại Việt Thế Giới.
"Thế giới phía bên kia vô cùng kỳ lạ, cho dù con kiến hôi như dị nhân cửu phẩm cũng có thể tiếp xúc với lực pháp tắc..."
"Nếu có thể nhận được tinh túy của nó, sẽ có tác dụng vô cùng lớn..."
Phương Tịch cảm giác, Đại Việt Thế Giới và thế giới vũ trụ này quả thật chính là hai cực đoan.
Ví dụ như hệ thống truyền thừa Thần Thâu Môn Thần Thâu cửu phẩm kia không ngờ lại có thể liên quan đến pháp tắc hư không, cách không lấy vật.
Thậm chí còn có rất nhiều danh sách liên quan đến số phận, thời gian đều thể hiện phần nào ở trong phẩm cấp thấp.
Mặc dù chỉ biết nó nhưng không hiểu được giá trị của nó, nhưng đối với việc mượn lực pháp tắc lại thật sự rất suy nghĩ rất khéo léo.
...
Ở Đại Việt Thế Giới, cơ thể Phương Tịch cứng đờ giống như đã chết, ngồi khoanh chân tĩnh tọa ở trên giường hẹp, mất đi tất cả khí tức.
Một linh thể bỗng nhiên hạ xuống, khiến hắn mở hai mắt ra.
"Minh Giới... thật thú vị!"
Phương Tịch mỉm cười, nhìn cây leo khô già ngoài cửa sổ, cùng với mặt trăng sáng trên cao. Hắn cảm giác so với cảnh đẹp trong Vũ Trụ Thế Giới, tuy trên vĩ mô không bằng, nhưng trên vi mô vẫn có rất nhiều chỗ đáng khen.
"Du Thần Ngự Khí quả nhiên dùng tốt..."
Hắn nhìn một gốc thực vật mọc ra hoa văn mắt người quỷ dị trước mặt, trên mặt không khỏi thoáng hiện vẻ tươi cười.
Lúc này hắn đã là Du Phương Đạo Sĩ bát phẩm! Nắm giữ kỹ năng nòng cốt là Du Thần Ngự Khí!
Cái gọi là Du Thần chính là chỉ bản thân âm thần xuất khiếu, cũng nắm giữ rất nhiều thủ đoạn quỷ dị khống chế khí lưu.
“Lại có thể xuất hiện âm thần ở bát phẩm... Hệ thống này quả nhiên hỗn loạn mà quỷ dị.”
“Nhưng Du Thần Ngự Khí phối hợp với Luyện Khí Sĩ cửu phẩm thu được Câu Thông Minh Giới. Từ nay về sau, Minh Giới chính là vườn hoa sau nhà của ta... ta có thể đi tới chỗ đó thu hoạch rất nhiều nguyên liệu quỷ dị.”
Trong lòng Phương Tịch thầm nghĩ. Hắn cất gốc cây Nhân Nhãn Hoa này đi.
"Dựa theo suy diễn của ta, sau Du Phương Đạo Sĩ bát phẩm chắc hẳn là Ngũ Hành Phương Sĩ thất phẩm..."
"Nguyên liệu cần thiết đều thu thập gần xong."
"Hả?"
Đúng lúc này, hắn cảm ứng được gì đó, không khỏi cười:
"Hấp thu tinh hoa của hệ thống giới này hỗ trợ lực khái niệm cho hóa thân trong Vũ Trụ Thế Giới à? Thật ra cũng có chút hứng thú..."
"Hắc Động Tiên được vũ trụ giao cho khái niệm thời không, cũng không có nghĩa là có thể dễ dàng thu được hư không và thời gian..."
"Nếu sớm để cho hóa thân cấp Vệ Tinh nắm giữ được khái niệm thời không, sau khi thành Thời Không Đạo Tôn cũng khá thú vị..."
Bây giờ tâm thần của tất cả hóa thân và bản tôn của Phương Tịch tương thông, tuyệt đối không có vấn đề phản loạn.
Điểm chính suy tính cũng giống nhau như đúc.
"Ta bên kia mới là cấp Vệ Tinh, không thể lấy tu vi của bản thân phá vỡ tình trạng lực pháp tắc của thế giới phía bên kia... Bởi vậy phải nghĩ thủ đoạn xấu xa, con đường xấu xa này lại đến từ bí dược!"
"Pháp tắc hư không à? Xem ra, ta nhất định phải có được bí dược Thần Thâu của Thần Thâu Môn..."
Phương Tịch nhìn ra bên ngoài. Chờ đến khi sáng sớm, hắn lập tức thay một bộ quần áo, đi ở trên con đường lát đá xanh.
Trong Hắc Trạch Thành thật ra có một chợ đêm tồn tại.
Nhưng chợ đêm này cũng không phải ban đêm, hoặc nói chỉ vào hừng đông, lúc mặt trời sắp xuất hiện, mới bày sạp ở một nơi rộng rãi.
Có phần giống như chợ sáng, nhưng sớm hơn chợ sáng.
Đồng thời, thứ trong đó bán ra chưa chắc là vật dị nhân cần, còn có khả năng chỉ là vật tư vàng bạc bình thường, thậm chí đồ trộm cướp!
Có thể mua được thứ tốt hay không, hoàn toàn dựa vào năng lực quan sát của mọi người.
“Tề Lục Chỉ là một kẻ tính tình bại hoại, thỉnh thoảng còn thích trộm tài vật, tiêu thụ tang vật ở trên chợ đêm này...”
Phương Tịch vừa nghĩ tới tin tức tình báo này, khóe miệng lại thoáng mỉm cười. Hắn đi qua một ngõ nhỏ, chỉ thấy được một địa đàn.
Trên địa đàn có một quảng trường không nhỏ, chỉ là đang bỏ hoang.
Lúc này, trong sương mù dày đặc có rất nhiều bóng người tốp năm tốp ba, nhìn vô cùng mông lung, giống như quỷ mị.
Phương Tịch đến gần, chỉ thấy trên mặt đất trải vải gai thô, phía trên để rải rác một vài đồ sứ.
Có đồ sứ còn dính đất tanh, không chừng vừa đào lên.
"Gia, ngài xem? Đều là đồ tốt còn nóng hổi đấy..."
Người ngồi xổm trước sạp hàng là một người đàn ông trung tuổi, trên đầu quấn khăn trắng, mặc quần áo vô cùng mộc mạc, còn có miếng vá, thoạt nhìn tướng mạo vô cùng già nua, rất giống như một lão nông dân trung thực.
Nhưng trên thực tế, Phương Tịch lại cảm giác đây là một vị Thổ phu tử.
Nếu lúc trước bản thân mình thiếu một mặt hàng Cô Trủng Hoa, cũng không phải vội như vậy, có lẽ có thể nhờ đối phương thu mua.
Thậm chí sau này, nếu cần nguyên liệu liên quan tới thi thể, tìm đối phương là chuẩn không sai.
"Không, ta lại xem đã..."
Phương Tịch nhìn một đường, phát hiện ngoại trừ đồ sứ ra còn có lương thực, vải vóc… tất cả đều rẻ hơn bên ngoài.
Nhưng trên thực tế, chất lượng lại cao thấp không bằng nhau. Nếu cứ ở trong hoàn cảnh ánh sáng không tốt này, lại dễ dàng bị mắc lừa.
Hắn đi dạo nửa vòng, nhìn thấy bóng dáng một người lén lén lút lút. Hắn không khỏi tiến lên, vỗ một cái vào vai đối phương:
"Tề tiểu đệ..."
"Hả?"
Tề Lục Chỉ bị dọa cho giật mình. Khi hắn nhìn thấy là Phương Tịch, mới thở hắt ra:
"Hóa ra là Phương huynh..."
Hắn biết được vị này cũng là dị nhân, đồng thời có chút quan hệ với Trương Long Dực, về sau còn giữ chức ở Trấn Dị Tư, chính là một nửa người một nhà.
"Tề tiểu đệ cũng tới chợ đêm đi dạo à? Không biết ngươi chuẩn bị bán thứ tốt gì vậy?"
Phương Tịch mỉm cười, chỉ thấy cái bọc trong tay Tề Lục Chỉ lộ ra một cái vòng tay màu đỏ, hắn không khỏi giả vờ kinh ngạc.
"Không có gì. Tất cả đều là vật bình thường. Ôi... chẳng phải dạo này trong túi túng thiếu, kiếm chút tiền lót túi sao..."
Tề Lục Chỉ năn nỉ nói:
"Vẫn mong Phương huynh đừng để lộ ra..."
"Tất nhiên rồi."
Phương Tịch gật đầu, trên mặt lại thoáng hiện vẻ ngượng ngùng.
"Phương huynh gặp phải chuyện gì phiền lòng à?"
Lần này lại đổi thành Tề Lục Chỉ hỏi thăm.
"Thật sự không dám giấu, ta đã chuẩn bị thăng cấp bát phẩm..."
Tuy là Du Phương Đạo Sĩ bát phẩm từ lâu, nhưng Phương Tịch tất nhiên sẽ không tuyên bố với bên ngoài, trái lại ép chiến lực xuống một phẩm.
Đây là đạo giấu tài bảo toàn tính mạng.
Nhưng đối với đám dị nhân cửu phẩm ở Hắc Trạch Thành này, bát phẩm đã là trình độ tốt lắm rồi.
Tề Lục Chỉ nghe vậy, trên mặt thoáng hiện vẻ trịnh trọng:
"Thiên phú của Phương huynh quả nhiên đứng đầu trong chúng ta... Nhưng tiểu đệ cũng không có mấy ngân tệ."
"Ta làm sao có thể vay tiền các ngươi?"
Phương Tịch cảm thấy bất đắc dĩ, tiếp theo hạ giọng:
"Ta tham gia một hội giao lưu dị nhân ngầm, trong đó có một thứ Cửu Chỉ Tham..."
"Cái gì?"
Tề Lục Chỉ lập tức kinh ngạc, hắn bị kẹt ở cửu phẩm đã lâu, sớm muốn thăng cấp bát phẩm. Nhưng hắn không sao tìm được Cửu Chỉ Tham trong bí dược, cũng sắp thành tâm bệnh rồi.

Chương 1768: Trộm Đạo
"Phương huynh, Phương đại ca có gì phân phó, tiểu đệ không chối từ. Chỗ ta còn có chút hàng trị giá mấy chục lượng bạc..."
Tề Lục Chỉ nhìn túi trong tay và đưa tới, giọng điệu cầu xin.
"Ôi... Ta cũng chỉ giúp người hỏi thăm, kiếm lời một chút tiền hoa hồng mà thôi."
Phương Tịch thở dài một tiếng.
Cửu Chỉ Tham này dĩ nhiên là nguyên liệu hắn ở tìm được Minh Thế, từ khi hắn nghe nói Tề Lục Chỉ vẫn luôn tìm kiếm cái này, hắn đã lưu ý.
"Chỉ là... Người bán chỉ đổi không bán. Hắn cần cách điều chế bí dược Thần Thâu cửu phẩm... Ngoài ra, ta làm người trung gian cũng muốn thu chút phí thủ tục."
Hắn nói tiếp.
"Không thành vấn đề, bây giờ Thần Thâu Môn chỉ còn một mình ta, ta có thể xử lý những điều này."
Tề Lục Chỉ vừa nghe, ánh mắt nhất thời sáng lên.
Trong biệt thự số 1167 ở tiểu khu Lam Long của Đế Vương Tinh, trong phòng thí nghiệm, Phương Tịch đã kiểm tra tất cả hệ thống theo dõi từ lâu, đồng thời ra tay phá hủy chúng.
Dù sao hắn là một nhà khoa học, có chút sở thích là và việc riêng tư, điều này cũng có thể hiểu được.
Lúc này, theo ánh sáng trắng lóe lên, một cái túi vải dệt thủ công nhỏ lại hiện ra ở trên bàn thí nghiệm.
"Bí dược Thần Thâu..."
Phương Tịch mở túi ra, nhìn thấy bên trong là một cái đuôi chuột hong gió, mấy miếng thực vật khoáng vật kỳ lạ, còn có một bình nước không nguồn.
"Nguyên liệu chính là đuôi Động Hư Thử cùng với một miếng nhỏ Bạch Thủy Tinh..."
Hắn thì thào một tiếng, cầm lấy cốc chịu nhiệt để điều chế chính xác ra bí dược Thần Thâu.
Nhưng hắn nhìn bí dược này vẫn không uống mà bắt đầu lấy ra các loại dụng cụ tiên tiến, bắt đầu phân tích thành phần.
Ngoài ra, ở trong phòng thí nghiệm còn có một đám con chuột bạch được nuôi dưỡng ở trong các cái lồng khác nhau.
Phương Tịch mang theo gắng tay trực tiếp cầm một con lên, nhỏ vào trong miệng con chuột bạch một giọt bí dược Thần Thâu.
Hắn mới không trực tiếp dùng bí dược của thế giới khác để trở thành Thần Thâu.
Dù sao thực lực của dị nhân cửu phẩm cũng chỉ như vậy, hiện tại hắn thổi hơi có thể chết không ít người, không đến mức bỏ gốc lấy ngọn.
Cho dù là lực pháp tắc, thật ra cũng phải chờ đến lúc mình đạt tới cấp Hành Tinh mới có thể điều động, dù sao bản tôn cảm ngộ pháp tắc không phải dùng để trưng cho đẹp.
Chỉ cần tu vi đạt đến mức đó, tất cả đều như nước chảy thành sông.
Lúc này, hắn nghiên cứu bí dược Thần Thâu, chỉ là đang thăm dò một loại khả năng người phàm thu được lực pháp tắc.
Một khi thành công, cho dù sau này mình chuyển thế sang thế giới như Đại Việt, cũng không cần lo lắng gì.
Ban đầu, Phàm Nhân Pháp có khả năng sẽ bị linh khí hạn chế, nhưng pháp tắc thì không!
Bất luận là thế giới nào có cấu tạo cơ sở thành thế giới, đều có đủ loại pháp tắc!
Bởi vậy, chỉ cần có thể sáng tạo ra cách khống chế lực pháp tắc lúc còn ở cấp thấp, vậy bất luận chuyển kiếp ở bất kỳ thế giới nào, hắn đều có thể trực tiếp thu được lực siêu phàm.
"Không gian thời gian vĩnh hằng tự tại..."
"Có lẽ đây có thể tính là Đại La phiên bản ăn mày ngâm nước?"
Hình như nghĩ đến điều gì đó, Phương Tịch không khỏi phì cười.
Đúng lúc này, con chuột bạch trong tay hắn bỗng nhiên hét thảm.
Chỉ thấy con chuột bạch này đột nhiên trở nên vô cùng nóng nảy, đôi mắt đỏ ngầu, trên thân tự nhiên mọc ra từng bướu thịt màu đỏ.
Ầm!
Con chuột bạch bỗng nhiên phồng lên giống như quả khí cầu, tiếp theo ầm ầm nổ tung.
Vô số máu loãng bắn ra, nhưng không có một giọt nào rơi vào trên thân Phương Tịch, chúng bị một tầng lực lượng vô hình dừng lại ở giữa không trung.
Hắn cầm lấy một ống nghiệm, lấy một giọt máu con chuột bạch vừa nổ và cẩn thận quan sát ở dưới kính hiển vi:
"Dị lực... Thật sự là thứ thú vị, hình như còn liên quan tới thần thế ngoại?"
Sau khi ghi chép nghiên cứu xong, Phương Tịch lại cầm con chuột bạch thứ hai lên...
...
Vật đổi sao dời, thời gian trôi qua cực nhanh.
Bên trong phòng thí nghiệm, Phương Tịch nhìn một con chuột bạch.
Chỉ thấy cách một lớp kính, con chuột bạch vạch chân một cái, miếng pho mát ở trong hộp thủy tinh bên cạnh ở lại hiện ra ở dưới chân nó.
"Không ngờ được... Bí dược Thần Thâu liên quan đến lực pháp tắc, không chỉ là hư không, phần chính còn là khái niệm trộm đạo này..."
"Sinh mệnh mù, ta hình như đã hiểu rõ phần nào..."
Phương Tịch xoa cằm:
"Trong Chân Tiên Giới hình như không có pháp tắc trộm đạo thăng cấp Đạo Quân... Nếu có thể lấy điều này để thành đạo, sau này có lẽ có thể được xưng là Trộm Thiên Tiên Tôn?"
Hắn giả vờ đi ra khỏi phòng thí nghiệm.
Không lâu sau, trong mắt con chuột bạch đang gặm pho mát kia lập tức lóe sáng, chân chuột ấn nhẹ vào chốt cửa.
Rắc một tiếng!
Lồng kính bên trong phòng thí nghiệm mở ra.
Con chuột bạch bỗng chốc chui ra, tiếp theo lại rơi xuống trong tay Phương Tịch:
"Khái niệm trộm đạo là sao? Cảm giác nếu tiếp tục phát triển, thật ra cũng rất có triển vọng..."
Hắn tiện tay vẫy một cái, tất cả dụng cụ bên trong phòng thí nghiệm, bao gồm cả con chuột bạch thử nghiệm trước đó đều lóe lên ánh sáng màu bạc và biến mất.
Sau khi làm xong tất cả những điều này, xác nhận hoàn toàn không để lại vết tích gì, Phương Tịch mới đi đến phòng khách, thưởng thức bữa ăn ngon hôm nay.
"Điện hạ, hoàng tử mười nghìn lẻ bảy mươi đến!"
Một thị nữ tai nhọn, xinh đẹp giống như Tinh Linh khom lưng bẩm báo.
"Để cho hắn tiến đến!"
Phương Tịch im lặng một lát, tiếp theo bắt đầu chuyên tâm đối phó với một phần thịt thăn.
Không lâu sau, một thanh niên đẹp trai mặc lễ phục màu tím vàng, mái tóc dài màu đỏ thả xuống thắt lưng, trên đỉnh đầu có một cái sừng màu vàng đi vào trong tòa thành.
Mặt hắn mơ hồ tương tự với Phương Tịch, nhưng trông càng kiên nghị hơn. Hắn nhếch môi mỉm cười tự tin, giống như trong vũ trụ không có bất kỳ chuyện có thể làm khó được hắn.
"Kaya... Chào ngươi."
Thanh niên tuấn mỹ cằm khẽ nâng:
"Ta là Sartor Phoenix... Nghe nói ngươi là một nhân viên nghiên cứu khoa học, ta muốn mời ngươi gia nhập vào đoàn đội của ta."
"..."
Phương Tịch cảm thấy cạn lời. Hắn chậm rãi đặt một miếng thịt vào trong miệng, lúc này mới lên tiếng:
"Sarto, ta nhớ là ta đã từ chối tất cả lời mời vũ hội và tiệc rượu, chắc hẳn đã ám chỉ hết sức rõ ràng rồi chứ? Ta chỉ muốn thành thật làm nghiên cứu, sau đó vào viện khoa học hoàng gia."
"Xem ra, ngươi cảm thấy chúng ta có thứ hạng sát sau trong danh sách, không có cơ hội?"
Sarto cười lạnh, khí tức trên người dần dần tăng lên:
"Nhưng... Thiên phú của ta đủ để đuổi kịp vô số những kẻ có tài tu luyện bình thường!"
Hắn nhìn về phía Phương Tịch, thành khẩn vươn tay ra:
"Kaya, ngươi tới giúp ta... Chờ ta làm Vũ Trụ Đại Đế, ta nhất định sẽ đưa ngươi đưa viện khoa học hoàng gia, còn sẽ trực tiếp đảm nhiệm viện trưởng!"
Trong giọng nói của Sarto đầy tự tin, dường như lời hắn nói đều có thể hóa thành hiện thực!
Phối hợp với khí phách mạnh mẽ của hắn, tuyệt đối là một người có sức thuyết phục.
"..."
Phương Tịch cạn lời một lúc lâu, tiếp theo chậm rãi lắc đầu:
"Ta từ chối!"
"Vì sao?"
Vẻ mặt Sarto có chút khó coi. Hắn rõ ràng không ngờ được Phương Tịch sẽ từ chối hắn:
"Ngươi không tin lời ta nói à? Thiên phú của ta đủ khiến ta thực hiện tất cả những lời ta nói!"

Chương 1769: Gaia Hệ
"Không liên quan tới những điều đó..."
Phương Tịch thở dài nói:
"Sarto... Ngươi thậm chí không muốn gọi ta một tiếng ca ca, chẳng lẽ điều này còn chưa đủ để lấy chứng tỏ tất cả à?"
Gương mặt Sarto lập tức đờ ra.
Hắn không thể không thừa nhận, Kaya này thật sự nói trúng một câu.
Hôm nay hắn tới thăm hỏi, chỉ mang theo tâm tư thu phục một thủ hạ mà thôi, căn bản không coi đối phương là huynh trưởng của mình.
Nhưng không thể nghi ngờ, loại thái độ này khiến Kaya rất đau lòng.
"Buồn chán kiêu ngạo..."
Sarto đứng lên, sải bước đi ra bên ngoài:
"Ngươi có mười ngày vũ trụ để cân nhắc..."
Phương Tịch nhìn chăm chú vào bóng lưng của đối phương và khẽ xoa viền mắt, không nói tiếng nào.
Không lâu sau, Ôn Cách đi đến và hành lễ:
"Kaya điện hạ, Sarto điện hạ vừa mới tới sao?"
"Đúng vậy, hắn mời ta nhưng bị ta từ chối rồi."
Phương Tịch cười và trả lời.
"Tất nhiên từ chối rồi. Sarto điện là hạ thiên tài có tiếng, đã tu luyện Hạch Tụ Bí Thuật tới tầng thứ hai mươi bảy. Một khi hắn tu luyện tới tầng thứ ba mươi, đột phá Hồng Cự Tinh tuyệt đối sẽ không thất bại, chỉ chiếu tài nguyên tập trung... Thậm chí hắn được coi là một vị sẽ trưởng thành Trung Tử Tinh Tiên Nhân, thậm chí có một phần ngàn hy vọng đạt tới Hắc Động Tiên!"
Ôn Cách nói:
"Điện hạ có thể hạ quyết tâm từ chối người này, thật khiến cho người ta kính nể."
"Ta chỉ không muốn chọc vào rắc rối mà thôi."
Phương Tịch lắc đầu nhìn về phía Ôn Cách:
"Không biết Ôn Cách ngươi có gợi ý gì về phương diện này không? Dù sao ta muốn đi vào viện khoa học hoàng gia, ngoại trừ thành quả nghiên cứu khoa học đạt tới cấp bảy ra, nếu có hoàng đế bệ hạ đặc biệt hạ chỉ, tất nhiên cũng có thể trực tiếp tiến vào..."
"Đoạt đích à?"
Ôn Cách ở chung lâu với Phương Tịch, hắn biết vị Kaya điện hạ này có tính cách hiền hòa. Hắn ngồi ở trên ghế đối diện Phương Tịch, rót cho mình một ly rượu trái cây và cười nói:
"Trước khi đặt cược, điện hạ cần phải biết lợi thế của mình..."
"Đúng vậy, thân phận hoàng tử của ta căn bản không đáng để nhắc tới. Con bài chưa lật lớn nhất thật ra là Ôn Cách ngươi đi?"
Phương Tịch mỉm cười nói.
Hơn một vạn hoàng tử, thân phận hoàng tử lại không đáng giá nữa.
Ngược lại, tài chính khởi động của mỗi vị hoàng tử cùng với một vị thống lĩnh cận vệ Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh mới là tài phú quan trọng nhất!
Sarto bắt đầu lôi kéo những người xung quanh, đồng thời cũng đang chuẩn bị để sau này thăng cấp lên Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh thậm chí cấp Trung Tử Tinh.
Dù sao, hắn cần mua các loại máy móc, cũng sẽ tốn rất nhiều tiền.
Đồng thời, cũng có rất nhiều tuyến đường tiến giai khác nhau.
Làm Hoàng tử có hi vọng đạt tới vị trí Vũ Trụ Đại Đế, hắn tất nhiên muốn chọn tuyến đường tiến giai xa xỉ nhất!
"Sau khi hiểu được lợi thế của mình, Kaya điện hạ mới có thể tiến hành lựa chọn, lợi ích hóa lên mức lớn nhất..."
Ôn Cách dẫn dắt từng bước.
"Tuy là vậy, nhưng tính cách ta thật sự không thích những điều này. Ta càng không hi vọng Ôn Cách ngươi bởi vậy mà cuốn vào trong nguy hiểm gì đó..."
Phương Tịch thành khẩn trả lời.
Trên thực tế, hắn sớm có dự định.
“Một trăm triệu tiền Lanikania thật ra đủ cho ta thăng cấp lên cấp Hồng Cự Tinh... Tuy không phải đi theo tuyến đường xa xỉ nhất, nhưng ngưng tụ khái niệm có thể bù đắp những khuyết điểm này...”
“Thậm chí cũng trợ giúp rất lớn cho việc sau này thăng cấp lên cấp Trung Tử Tinh, thậm chí Hắc Động Tiên...”
Nếu sớm ngưng tụ ra khái niệm thời không, tất nhiên sẽ rất hữu ích cho việc đột phá Hắc Động Tiên.
Đây là chuyện được ghi chép rõ ràng trong rất nhiều quyển sách.
Đáng tiếc, sinh linh trong đại thiên vũ trụ này trời sinh có phần thiếu hụt về phương diện cảm ngộ pháp tắc.
Trong cả vũ trụ, thiên tài tuyệt thế như vậy quả thật mấy tỷ tỷ năm cũng khó có thể nhìn thấy một người.
“Mặc dù ta không phải là loại thiên tài này, nhưng có lẽ sau này ta sẽ biến thành loại thiên tài này...”
“Bởi vậy, ta căn bản không cần dùng thủ đoạn khác... Chỉ cần lặng lẽ xem cuộc vui, sau đó tu luyện đột phá là được rồi.”
"Kaya điện hạ..."
Ôn Cách thật ra hơi cảm động:
"Cảm ơn ngài..."
"Ngươi không cần khách khí, Ôn Cách ngươi vẫn cứ như bình thường là được rồi."
Phương Tịch khoát tay, tiếp theo ánh mắt trở nên thâm thúy:
"Sắp tới... ta chuẩn bị đột phá cấp Hành Tinh."
"Vâng!"
Ôn Cách nghe đến đó thì biến sắc:
"Lão phu lập tức đi chuẩn bị hành tinh thích hợp nhất cho điện hạ, không biết điện hạ có yêu cầu gì đối với hành tinh không?"
Thăng cấp lên cấp Hành Tinh tất nhiên có rất nhiều phương pháp và tuyến đường.
Đặc biệt là lựa chọn hành tinh cùng với xây dựng Dẫn Lực Tỉnh.
Nếu như lựa chọn tinh cầu có loại khoáng quặng kim loại cực kỳ kinh người, lại thêm một Dẫn Lực Tỉnh tốt nhất, sau khi thành Tiên Nhân cấp Hành Tinh tất nhiên sẽ càng mạnh hơn.
Ngược lại chậm một bước sẽ khiến từng bước sau đó đều chậm... Đây cũng không phải là chuyện đùa đâu!
"Phương án rẻ nhất là được rồi..."
Phương Tịch nói với vẻ không để tâm, khiến Ôn Cách ngây người tại chỗ, thật lâu sau vẫn không nói lên lời.
Biệt thự số 569 của tiểu khu Lam Long.
Hoàng nữ 726 Tinh Sa Phoenix khoác vải mỏng màu đen bán trong suốt, không để ý chút tới cảnh xuân lộ ra ngoài.
Ngồi đối diện nàng lại là hai vị hoàng tử khác.
"Ta nghe nói Sarto đi tìm Kaya, kết quả vẫn bị từ chối?"
Hoàng tử với thân hình cao lớn, sừng vàng cười giễu cợt:
"Lần này, Sarto xem như mất mặt rồi. Chẳng qua Kaya kia cũng lại bình thường, đến nay vẫn là cấp Vệ Tinh. Ha ha, hắn vĩnh viễn không biết mình bỏ lỡ điều gì... Tinh cầu có thể được phụ hoàng lựa chọn, nuôi dưỡng sinh mạng đều cực kỳ mạnh mẽ lại màu mỡ ở trong hành tinh, đồng thời Dẫn Lực Phát Sinh Khí và các hạng nguyên liệu trong di tích kia là cao cấp nhất, có thể chế tạo ra Dẫn Lực Tỉnh ưu tú nhất!"
"Không thăng cấp Hành Tinh ở trên Mẫu Tinh, sau khi đi ra, tốc độ tu luyện sẽ giảm đi nhiều..."
Một vị hoàng tử khác trả lời:
"Bao ngươi vì đột phá cấp Hành Tinh, không biết phải tiêu tốn mấy nghìn vạn... Đến lúc đó, hắn làm gì còn tiền mua tài nguyên thăng cấp lên cấp Hồng Cự Tinh? Trừ khi hắn đi mở công ty kinh doanh kiếm tiền... Nhưng Kaya kia rõ ràng không định mở công ty kinh doanh..."
Trên thực tế, nếu đối phương mở công ty kinh doanh, bọn họ nhất định sẽ chèn ép.
Ai bảo lần trước đối phương từ chối sự lôi kéo của bọn họ, không gia nhập vào đội ngũ của lục hoàng tử?
Cho dù là một vị hoàng tử muốn dựng nghiệp bằng hai bàn tay trắng mở công ty lớn ở đế quốc Lanikania, đồng thời kiếm lời trong chục nghìn năm đủ có thể mua tài nguyên tiến giai Hồng Cự Tinh Tiên Nhân theo tuyến đường xa xỉ, cũng gần như là một chuyện không thể nào xảy ra!
Bởi vậy, sau khi Phương Tịch từ chối tất cả lời chiêu mộ, hắn gặp phải sự chèn ép vô hình!
Muốn sống năm tháng tĩnh lặng cũng được, nhưng phải có điều kiện và thực lực này!
Đúng lúc này, trên cổ tay Tinh Sa lóe lên từng tin tức.
"Hả? Ôn Cách đã bắt đầu mua hành tinh, xem ra Kaya chuẩn bị đột phá cấp Hành Tinh..."
"Hả? Hắn chuẩn bị đột phá à... Trong huyết mạch Phoenix chúng ta, nếu thành niên còn chưa phải là cấp Hành Tinh sẽ thành một trò cười! Hắn chuẩn bị đi theo con đường nào? Thiên Thần Hệ xa xỉ nhất? Hay là Vạn Hạch Hệ? Chung quy không đến mức là Huyền Trọng Hệ chứ?"

Chương 1770: Gaia Hệ (2)
Một vị hoàng tử mở miệng cười, ánh mắt lạnh lùng.
Hắn chuẩn bị tạo chút phiền phức cho Kaya, cho dù cuối cùng không thể ngăn cản đối phương thăng cấp, cũng có thể tăng giá, làm cho đối phương phải ra thêm máu!
Sắc mặt Tinh Sa lại trở nên vô cùng kỳ lạ:
"Đều không phải... Là Gaia Hệ!"
"Gaia Hệ?"
Một Hoàng tử khác đang uống đồ uống, suýt nữa phun ra:
"Cho dù là những quý tộc nghèo túng cũng sẽ không chọn Gaia Hệ chứ? Cũng chỉ có những kẻ bình dân thật sự không có cách nào, mới lựa chọn tuyến đường tiến giai rẻ nhất này..."
"Ta thấy đối phương đặt hàng thiết bị thật sự chính là những thứ Gaia Hệ cần. Hành tinh cũng là hành tinh hoang vu rẻ nhất..."
Tinh Sa nhanh chóng di chuyển mười ngón tay trắng nõn, xem từng tin tức.
Chẳng qua, trên mặt nàng lộ vẻ trầm ngâm, tiếp theo lại mở miệng:
"Gaia Hệ nhất được thứ dân ưu ái là vì nó có khả năng thích ứng mạnh mẽ, so sánh giá cả cao... Ta xem qua các đánh giá, nếu đi theo tuyến đường Gaia Hệ, cuối cùng thành tựu Hồng Cự Tinh Tiên Nhân có thể ép chi phí trong vòng một trăm triệu..."
"Hừ, đây là cách làm của người nhu nhược từ bỏ chiến lực và tiền đồ của bản thân!"
Một vị hoàng tử cao ngạo nói:
"Còn từ bỏ sự kiêu ngạo của hoàng tộc nữa... Chẳng qua ta cũng có thể hiểu được. Dù sao đối phương một lòng nghiên cứu khoa học, đại khái nghĩ chỉ cần thăng cấp, bản chất sinh mạng tăng cao, có thể đi vào các loại phòng thí nghiệm nghiêm khắc là được... Phần lớn thời gian của nhà khoa học không phải ở trên chiến trường."
Bọn họ làm hoàng tử hoàng nữ đều có kiến thức rộng rãi, biết thật sự có rất nhiều cuồng nhân nghiên cứu khoa học chỉ thích mất ăn mất ngủ ở trong phòng thí nghiệm, sinh mạng tiến hóa gì đó, chỉ cần đạt tới tiêu chuẩn thấp nhất là được rồi…
"Vừa nhân từ lại nhu nhược..."
Tinh Sa Phoenix thở dài.
Ban đầu, nàng còn chuẩn bị chèn ép đối phương, hiện tại xem ra đối phương trực tiếp bình sứt không sợ mẻ.
Điều này không khỏi khiến trong lòng nàng sinh ra một cảm giác kỳ quái.
Kaya hoàng tử đây là... Hoàn toàn bình mẻ không sợ sứt, trái lại khiến bọn họ không thể làm được gì?
Dù sao hoàng tử đã tỏ ý như vậy, cho dù các thế lực khác chèn ép cũng lười chèn ép, càng không cần phải nói tới ám sát gì đó. Điều này không phải là tương đương với đưa thêm chuôi dao đến trong tay Hoàng tử bốn mươi bốn và hoàng nữ 367 đối địch với lục hoàng tử sao?
Một khi bị nắm được chứng cứ, lục hoàng tử chắc chắn sẽ là người đầu tiên không tha cho bọn họ!
"Thôi... Nếu vậy, sau này điều chỉnh tin tức về Kaya đến mức thấp nhất."
Tinh Sa có cảm giác đánh vào đệm bông, nhưng rất nhanh đã loại bỏ.
Bọn họ để cho đối phương tiêu diêu sung sướng mười nghìn năm thì đã sao chứ?
Hắn cuối cùng còn không phải lên chiến trường à?
Cho dù hắn có thể sống sót trên chiến trường, chờ đến khi lục hoàng tử đăng cơ, bọn họ đều là người nắm giữ các ngành thực quyền, tùy tiện một ánh mắt cũng có thể làm cho đối phương ăn không hết còn gói mang đi!
"Trước mắt, xem ra quan trọng nhất vẫn là Sarto đấy..."
Sắc mặt Tinh Sa trở nên vô cùng nghiêm trọng:
"Cho dù là ta cũng không thể không thừa nhận, thiên phú của đối phương ở trên phương diện tu luyện quả thật vượt quá sức tưởng tượng! Đồng thời, hắn cũng rất am hiểu cách lôi kéo và thuyết phục người khác. Bây giờ, hắn đã tập trung không ít huynh đệ tỷ muội thành một thế lực không nhỏ..."
"Chèn ép, chúng ta phải ra sức chèn ép, làm cho đối phương không chiếm được tài chính dồi dào."
Ánh mắt của hoàng tử nói chuyện trước đó thoáng hiện vẻ lạnh lùng.
Cho dù bọn họ cuối cùng vạn bất đắc dĩ phải ám sát, cũng phải khiến mục tiêu ám sát này đáng giá mới được!
...
Ầm ầm!
Một chiếc phi thuyền khổng lồ bỏ neo ở trên một hành tinh.
Cửa khoang mở ra, Phương Tịch và Ôn Cách bay ra.
Trong tầm mắt bọn họ có thể nhìn thấy đều là từng ngọn núi màu cam hình vòng cung.
Trong không khí phần lớn là các-bon-đi ô-xít và khí nén, ở ngoài ngọn núi hình vòng cung lại là đồi núi và hoang mạc.
"Hỏa Vũ Tinh chịu sự quản lý ở Đường Đức Tinh Hệ. Nó vốn là sản nghiệp của gia tộc Nazafi, kết quả gia tộc này kinh doanh không tốt nên bị phá sản, đủ các tài sản đều bị đưa ra bán đấu giá... Tinh cầu này tương đối rẻ."
Ôn Cách giới thiệu:
"Người của phòng đấu giá nghe nói ta làm việc cho hoàng tử, đã trực tiếp cho chiết khấu ưu đãi nhất..."
"Lại thêm thiết bị Dẫn Lực Tỉnh và vệ binh máy móc tự động hoá, tổng cộng không tốn đến một ngàn vạn..."
"Nhưng ta kiến nghị ngươi nên cân nhắc thêm. Chỉ có bình dân mới chơi Gaia Hệ. Cho dù ngươi không dùng được Thiên Thần Hệ, tốt xấu gì cũng dùng một Vạn Hạch Hệ chứ..."
Ôn Cách nói đầy ẩn ý sâu xa.
"Chúng ta không phải đã tính toán qua rồi sao? Nếu đi theo Thiên Thần Hệ cái gì cũng cần phải là thứ tốt nhất, chỉ riêng thăng cấp lên cấp Hành Tinh đã có thể tiêu hết một trăm triệu tài chính, sau này chỉ có thể uống gió tây bắc."
Phương Tịch mặc một bộ trường bào màu đen ôm sát người, nhìn tinh cầu không hề có dấu hiệu sinh mạng này.
Mặt ngoài của tinh cầu có hoàn cảnh rất tệ. Đối với cường giả cấp Vệ Tinh có thể sinh tồn trong vũ trụ trong thời gian ngắn, đây dĩ nhiên chỉ là một trò cười.
"Nhưng nếu lựa chọn Gaia Hệ lại khiến ta có thể miễn cưỡng có một lần cơ hội công kích Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh trước khi xài hết tiền... Dù sao ta chỉ là nhân viên nghiên cứu khoa học, chỉ cần tiến hóa đến tiêu chuẩn thấp nhất là đủ rồi. Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh đủ để thích ứng với phần lớn hoàn cảnh của phòng thí nghiệm chứ?"
Hắn cười ha hả và trả lời.
"Tuy Gaia Hệ rẻ nhưng hy vọng tiến giai thật sự không lớn. Nói là có chút hy vọng nhưng thậm chí còn chưa tới một phần ngàn... Thậm chí cho dù thăng cấp trở thành Tiên Nhân cấp Bạch Ải Tinh cũng phải cám ơn trời đất rồi."
Ôn Cách nghẹn lời hồi lâu, tiếp theo thở dài:
"Mà thôi... Dù sao đây cũng là quyết định của ngươi. Nếu ngươi làm ra thành quả nghiên cứu khoa học chấn động đế quốc, có khi viện khoa học hoàng gia sẽ có cách đổi hạch tâm cho ngươi, nâng cao cảnh tới của ngươi lên tới mức khó có thể tưởng tượng được."
Hắn thấy, vị hoàng tử này đại khái chuẩn bị một lòng đi theo con đường nghiên cứu khoa học này tới cùng.
Nếu như có thể làm ra thành quả vượt thời đại, thậm chí có thể khiến vị hoàng đế bệ hạ kia chú ý!
Đến lúc đó, chỉ cần đập vào đủ tài nguyên, không chỉ Hồng Cự Tinh, cho dù là Tiên Nhân cấp Trung Tử Tinh cũng có thể đập ra được!
Chỉ là đến lúc đó đổi lại căn cơ, nếu bàn về mức tiêu hao quả thật còn vượt quá mười người đi theo tuyến đường Tiên Nhân cấp Trung Tử Tinh xa hoa nhất!
Mức tiêu hao này như núi như biển, muốn khiến đối phương cảm động, chịu bỏ ra cái giá lớn như vậy, cần làm ra thành quả nghiên cứu khoa học khủng khiếp tới mức nào?
Ôn Cách thậm chí cảm thấy con đường này còn khó hơn trở thành hoàng thái tử!
Phương Tịch tất nhiên không biết Ôn Cách đã suy nghĩ nhiều như vậy.
Hắn nhìn vũ trụ bên ngoài, không khỏi mỉm cười.
Đi tuyến đường bình dân hóa để tránh tranh đấu ở tầng cao nhất, đây cũng là một trong những mục đích của hắn.

Chương 1771: Thủy Triều Vũ Trụ
Ít nhất có cả đống nhà máy sản xuất linh kiện Gaia Hệ, không giống Dẫn Lực Phát Sinh Khí đỉnh cấp chỉ có mấy nhà cung cấp buôn bán, ở trong đế quốc sẽ không dễ bị chẹn họng.
“Cung ứng như vậy, càng không thể xảy ra các loại chuyện ám sát... Ta là ai chứ? Có đáng sao?”
Hắn cười và tiếp theo thông qua trí não ra lệnh:
"Bắt đầu đi!"
Chiếc phi thuyền sau lưng bọn họ bắt đầu bay vòng quanh hành tinh, dọc đường không ngừng mở ra cửa khoang, thả từng thùng đựng hàng xuống.
Ầm ầm!
Từng thùng đựng hàng vừa dày vừa nặng nện xuống địa hình bình nguyên được đặc biệt lựa chọn, tiếp theo lại tiến hành giống như xe căn cứ, biến thành từng xưởng gia công hoàn toàn tự động.
Từng người máy bắt đầu tiến hành công tác đơn giản.
Từng chiếc xe công trình chạy đến sâu bên trong thung lũng lớn nhất của hành tinh, bắt đầu thăm dò địa hình, chuẩn bị đào thành động.
Mà ở các nơi trên hành tinh có hơn ba vạn động cơ đã bắt đầu chuẩn bị xây dựng.
"Tuyến đường Gaia Hệ tiến giai chủ yếu dựa vào ý thức của bản thân, chú ý lấy ý thức của bản thân thay thế ý thức của tinh cầu và trở thành trung tâm của tinh cầu... Cùng lúc đó, khởi động ba mươi nghìn sáu nghìn động cơ tăng nhanh tốc độ tự quay của hành tinh. Trong bước này, ngươi phải thao tác cẩn thận, đừng khiến cho hành tinh giải thể..."
"Cuối cùng, ở sâu bên trong tinh thạch xây dựng Dẫn Lực Tỉnh, đưa Kim Đan của bản thân tiến vào trong đó, tiến hành nghi thức tách lực dẫn ra... Tiếp theo khống chế cả tinh cầu tự quay, lặng lẽ vận chuyển, nuốt hút năng lượng vũ trụ..."
Ôn Cách làm tròn trách nhiệm của lão sư, giảng giải cho Phương Tịch về điểm yếu Gaia Hệ:
"Cuối cùng... Chế tạo Á Không Gian, thu hành tinh vào trong Á Không Gian của bản thân, xem như hoàn thành việc thăng cấp..."
"Cảm ơn lão sư, ta đã hiểu rồi."
Phương Tịch nghiêm túc gật đầu.
Bước xây dựng Á Không Gian của bản thân này cũng vô cùng quan trọng, bằng không cường giả cấp Hành Tinh lẽ nào cõng một hành tinh di chuyển và chiến đấu?
Ngoại từ nguyên liệu Dẫn Lực Tỉnh, Á Không Gian Thủy Tinh có thể chứa một hành tinh là loại quý nhất trong những nguyên vật liệu cần mua...
Sâu trong lòng đất của Hỏa Vũ Tinh, áp lực khủng khiếp trải rộng ra xung quanh, vượt qua bề mặt trái đất gấp mấy trăm vạn lần.
Nhiệt độ cao hình như có thể nung chảy tất cả.
Phương Tịch ngồi xếp bằng, toàn thân bị một quầng sáng lấp lánh màu xanh lam bao phủ, không ngờ hoàn toàn phớt lờ những hoàn cảnh khủng khiếp này.
Hít vào... Thở ra...
Hắn quan sát bên trong đan điền, chỉ thấy viên Ám Tinh Kết Đan của mình lúc này đã được điều chỉnh qua, không ngờ có vài phần tương tự với Hỏa Vũ Tinh.
"Bắt đầu đi!"
Phương Tịch thì thào một tiếng, dưới tác dụng của vô số động cơ, hành tinh tự quay nhanh hơn.
"Dẫn Lực Tỉnh! Châm lửa!"
Tiếp theo, một bộ máy khoa học viễn tưởng vô cùng khổng lồ dưới người hắn bắt đầu nổ mạnh.
Một lực dẫn dồi dào hiện ra, trói chặt lấy mọi thứ trên hành tinh.
Không chỉ có vậy, lực dẫn khủng khiếp còn bắn ra bốn phương tám hướng, thu hút tất cả vật chất ám và năng lượng ám trong vũ trụ.
"Thân người là đan điền nhỏ, vũ trụ là đan ruộng lớn..."
Vào giờ phút này, Phương Tịch và hành tinh này hình như có một mối liên hệ vi diệu.
Hắn ở vào trong tinh thạch giống như Kim Đan của hành tinh, rời khỏi tinh vị ở trong vũ trụ, giống như Kim Đan của vũ trụ...
Mỗi lần Hỏa Vũ Tinh xoay tròn, đều có năng lượng ám khủng khiếp bị hấp thu đến, tiến vào tứ chi bách hài của Phương Tịch.
"Ngưng!"
Trong đan điền của Phương Tịch có một khối Á Không Gian Thủy Tinh phát ra ánh sáng chói lòa, trợ giúp hắn đưa những năng lượng ám này thấm vào tứ chi bách hài, bắt đầu đột phá!
"Cấp Hành Tinh! Thành công!"
Không biết qua bao lâu lại giống như nước chảy thành sông, Phương Tịch mở hai mắt ra.
Lúc này, hắn cảm giác Hỏa Vũ Tinh này đã hoàn toàn biến thành đồ của mình. Hắn có thể dựa vào ý niệm của mình khống chế nó tự quay, phát ra lực dẫn mạnh hoặc yếu.
Theo mỗi vòng hành tinh tự quay, tốc độ hắn hấp thu năng lượng ám quả thật vượt qua lúc hắn ở cấp Vệ Tinh không biết gấp mấy vạn lần!
"Theo phương pháp tu luyện ở giới này, mỗi lần đột phá một cảnh giới lớn, năng lượng đơn giản là bay lên với cấp luỹ thừa!"
Sau khi đột phá cấp Hành Tinh, Phương Tịch vẫn ngồi xếp bằng, để hành tinh lặng lẽ vận chuyển và cắn nuốt năng lượng vũ trụ.
"Ôn Cách... Ta chuẩn bị ở đây bế quan một thời gian…"
Tuy lúc này Phương Tịch đã có thể thu Hỏa Vũ Tinh vào Á Không Gian của đan điền, vẫn để nó tản ra lực dẫn để tăng nhanh tốc độ tu luyện.
Nhưng hắn nghĩ đến một đống chuyện tệ hại trên Đế Vương Tinh, hắn lập tức quyết định ở lại chỗ này tiềm tu một thời gian.
"Mong điện hạ yên tâm, lão phu sẽ đích thân hộ vệ."
Trong phi thuyền truyền ra giọng nói kiên định của Ôn Cách:
"Sẽ không có người nào tới làm phiền điện hạ đâu..."
"Rất tốt."
Phương Tịch tắt máy truyền tin, tiếp theo ngón tay tùy ý vuốt phẳng.
Từng sợi tơ màu đỏ lại hiện ra ở xung quanh hắn, kèm theo lực pháp tắc thuộc tính hỏa nồng đậm.
Nếu để Ôn Cách nhìn thấy cảnh tượng này, hắn chắc chắn sẽ trợn trừng mắt.
Bởi vì đây thình lình là lực của khái niệm ngọn lửa!
Trong giới này, muốn ngưng tụ khái niệm vô cùng khó khăn. Nói chung, chỉ sợ phải là Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh mượn bí thuật mới có khả năng đạt tới mức độ như Phương Tịch!
Nhưng Phương Tịch thi triển lực pháp tắc, quả thật đơn giản giống như ăn cơm uống nước vậy.
Dù sao hắn còn là một vị Đạo Quân Hư Huyễn Chân Linh!
Thậm chí, ở dưới ý niệm của Phương Tịch, đạo chủng pháp tắc hệ hỏa hiện ra, mơ hồ hòa làm một với trung tâm của tinh cầu này, khiến nhiệt độ xung quanh càng cao hơn.
"Nói chung, hành tinh bình thường không có cách nào biến thành Hồng Cự Tinh."
"Muốn tu luyện cấp Hành Tinh tiếp theo chính là không ngừng cải tạo hành tinh của bản thân, cuối cùng thiêu đốt ..."
"Nếu sớm lĩnh ngộ khái niệm ngọn lửa, xác suất tương lai đột phá thành công ít nhất sẽ được nâng cao ba phần!"
"Nếu lại lĩnh ngộ pháp tắc khác, hoặc là lực khái niệm của giới này lại gần như mười phần!"
Đây mới là điểm mấu chốt khiến Phương Tịch dám đi theo tuyến đường Gaia Hệ.
Xác suất đột phá thành công thấp thì sao chứ?
Chỉ cần đạt tới yêu cầu thấp nhất, dựa vào cảm ngộ pháp tắc của hắn, xác suất đột phá thành công đều là một trăm phần trăm!
Cho dù sau này tới Tiên Nhân cấp Trung Tử Tinh cũng là vậy!
Về phần Hắc Động Tiên à?
"Ít nhất, ta có thể sớm thu được khái niệm thời không... tương đương với có thêm hai phần hy vọng đột phá..."
"Sarto nói mình là thiên tài, xác suất thăng cấp Hắc Động Tiên là bao nhiêu tới? Một phần ngàn à?"
"Tuy thăng cấp như vậy có khả năng lớn là con gà yếu trong cùng cấp... Nhưng ta ở cấp Hành Tinh lại nghiền ép cấp Vệ Tinh, ở cấp Hồng Cự Tinh có thể treo cấp Hành Tinh lên đánh, ở cấp Trung Tử Tinh lại tới đối chiến với một đám Hồng Cự Tinh, Bạch Ải Tinh... cũng không phải là vấn đề lớn."
Sau khi tu luyện một lúc, Phương Tịch cảm nhận được tốc độ tu luyện của cấp Hành Tinh vượt xa cấp Vệ Tinh, hắn không khỏi hài lòng. Hắn lại bắt đầu lên mạng, đặt mua tài nguyên cấp Hồng Cự Tinh theo Gaia Hệ...

Chương 1772: Kỳ Quan
...
Ở biên giới của đế quốc Lanikania.
.
Ầm ầm!
Trong vũ trụ có từng vụ nổ siêu tân tinh mang đến ánh sáng chói mắt.
Vô số tia lửa và năng lượng chôn vùi một quân đoàn Trùng tộc chôn vùi.
Quân đoàn Trùng tộc này có màu xanh lục, giống bọ cánh cứng lại có chi trước giống như liêm đao. Đây chính là Lục Liêm Đao Trùng, đơn vị tác chiến cấp thấp nhất trong Trùng tộc.
Trùng tộc!
Đây là một tộc đàn cực kỳ đặc biệt trong vũ trụ, do từng vị mẫu hoàng của Trùng tộc khống chế. Ở trong Trùng tộc thực hành nghiêm mật kết cấu kim tự tháp nhị nguyên.
Trong một tộc đàn chỉ có một vị nữ hoàng cao quý làm người thống trị, Trùng tộc còn lại đều là nô lệ và chiến sĩ.
Bởi vì những mẫu hoàng Trùng tộc nắm giữ lực lượng tâm linh cực kỳ mạnh mẽ, có thể dễ dàng khống chế chính xác mỗi Trùng tộc, còn có thể dâng lên Tâm Linh Phong Bạo phá vỡ một hạm đội vũ trụ, dẫn đến lực chiến đấu của Trùng tộc vô cùng kinh người. Lại thêm bọn họ có sức sinh sản đáng sợ, vẫn luôn dây dưa với quân của đế quốc Lanikania ở trong Vũ Trụ Vực này, hai bên có thắng có bại.
"Hạm trưởng, mấy quả bom Siêu Tân Tinh này đủ mạnh đấy..."
Không biết cách đó bao xa, trong tần số của một hạm đội vũ trụ truyền đến những tiếng hoan hô.
"Mọi người không ngừng cố gắng, nghiền chết những Trùng tộc buồn nôn kia đi..."
"Chúng ta làm xong vụ này là có thể về nhà mở công ty..."
Trong những tiếng ủng hộ đột ngột vang lên một giọng nói máy móc không hề có cảm xúc:
"Cảnh báo, cảnh báo... Phát hiện dao động Tâm Linh Trường có độ nguy cấp cao!"
"Tâm Linh Trường có độ nguy cấp cao à? Không tốt, là mẫu hoàng của Trùng tộc?"
Quan chỉ huy của chiến hạm biến sắc:
"Mở hết toàn bộ cơ chế phòng ngự tâm linh trên tàu chiến, không cần để ý đến nguồn năng lượng, nhanh lên!"
Chỉ một thoáng, một màn bảo vệ ánh sáng màu tím hiện ra, lặng lẽ bao phủ cả hạm đội.
Mà hư không trong vũ trụ cách hạm đội không xa lại vặn vẹo, hiện ra một tinh cầu!
Nếu cận thận quan sát sẽ phát hiện ra đó không phải là tinh cầu, mà là tồn tại hình cầu giống như tổ ong vậy.
Thần Binh Nghĩ, Lượng Tử Phong, Xích Hổ Trùng...
Đủ loại Trùng tộc ra vào trong tinh cầu có kết cấu giống như tổ ong này.
Mà ở sâu bên trong tinh cầu không ngờ có một vị sinh vật giống cái khó có thể miêu tả, nhưng theo quan niệm thẩm mỹ của bất luận chủng tộc nào đều cực kỳ xinh đẹp. Nàng mở đôi mắt màu tím ra, một sức hút mê người khó có thể diễn tả tản ra bốn phía.
Vù vù!
Một trận gió mạnh đảo qua hạm đội, nhưng không hề dấu hiệu nào ở trong vũ trụ.
"Tâm Linh Phong Bạo!"
Hạm đội bỗng chốc yên lặng. Tất cả binh sĩ và sĩ quan cấp uý của đế quốc Lanikania hình như ngủ say, ngã xuống chỗ ngồi của từng người.
"A! Ta không thể chết được!"
Một lưu quang màu bạc hiện ra, trực tiếp rời khỏi hạm đội, nhanh chóng lùi về phía sau.
Đây là hạm trưởng của hạm đội, một vị Tiên Nhân cấp Trung Tử Tinh!
Tốc độ của hắn rất nhanh, lấy tốc độ ánh sáng rời khỏi chiến trường. Không lâu sau, hắn đã trở về đến công sự thứ nhất ở biên giới phía bắc của đế quốc Lanikania, vị trí đại bản doanh Tinh Môn.
Ở đây không chỉ có nguyên soái của đế quốc cấp bậc Hắc Động Tiên trấn giữ, còn có vô số vũ khí khoa học công nghệ cao và vô số đại quân.
Trong thời chiến tranh này, đại bản doanh thông qua Tinh Môn còn có thể lập tức thu được sự viện trợ của đế quốc.
Ở trong đại bản doanh xây dựng vô số công sự thuộc dạng vĩnh cửu.
Có thể nói với sự chuẩn bị này, cho dù là mẫu hoàng Trùng tộc cấp bậc Hắc Động Tiên cũng đừng mơ phá được...
Vị Tiên Nhân cấp Trung Tử Tinh này đang mang theo cảm giác may mắn còn sống sót sau tai họa, bỗng nhiên lại biến sắc.
Sau lưng hắn dường như có hai siêu tinh hệ va chạm vào nhau, phóng ra sóng năng lượng công kích khủng khiếp!
Phạm vi sóng công kích này chính là cấp vũ trụ, trực tiếp dâng lên vòng xoáy mấy năm ánh sáng, giống như thủy triều cuốn về phía đại bản doanh biên giới phía bắc...
Lịch đế quốc Hỏa Diệu Kỷ Nguyên, năm 88932.
Cứ điểm phía bắc bị đánh sập!
...
Phương Tịch ở trong tinh thạch chìm đắm vào việc tu luyện, gần như quên mất thời gian bên ngoài trôi qua.
Hắn cũng không biết đã qua mấy năm, mấy chục năm, hay là mấy trăm năm.
Từ trên cao truyền tới một sự chấn động, khiến hắn giật mình tỉnh lại.
"Đây là?"
Trong mắt Phương Tịch lóe lên sự hoang mang. Tiếp theo, trong đầu vừa suy nghĩ.
Vèo!
Hỏa Vũ Tinh lập tức biến mất, hình như đi tới trung tâm đan điền của hắn và chậm rãi chuyển động.
Hắn mượn lực của hành tinh này, mỗi quyền mỗi chưởng của hắn bây giờ đều mang theo lực lượng mà người bình thường khó có thể tưởng tượng được.
Càng không cần phải nói tới hiệu suất hấp thu năng lượng ám trong vũ trụ...
“Đây là cấp Hành Tinh sao? Quả nhiên là mạnh mẽ trên toàn phương diện...”
Phương Tịch rũ ống tay áo, chỉ thấy Ôn Cách đang đứng ở trong không trung, ấn ngực hành lễ:
"Kaya điện hạ, vô cùng xin lỗi, nếu không phải xảy ra sự cố khẩn cấp, ta sẽ không đánh thức ngài..."
Lúc này, Ôn Cách nhìn Phương Tịch, trong lòng chợt hiện ra một suy nghĩ kỳ lạ.
Tuy Kaya Hoàng tử điện hạ chỉ đi theo tuyến đường thăng cấp đại chúng nhất, nhưng không biết vì sao, lúc vị này đứng ở trước mặt hắn, trong lòng hắn quả thật vẫn đang run rẩy!
“Rõ ràng ta mới là Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh, vì sao ta lại có cảm giác bị trấn áp?”
Trong lòng Ôn Cách thật sự không hiểu.
Hắn không biết, sau khi Phương Tịch thăng cấp lên cấp Hành Tinh, hắn tiến bộ nhanh nhất không phải là thực lực mà là cảm ngộ pháp tắc!
Bây giờ, hắn lấy lực hành tinh của mình có thể phá vỡ phần lớn pháp tắc, tương lai nắm chắc sẽ thăng cấp lên cấp Hồng Cự Tinh.
Lực khái niệm với nồng độ cao như vậy hội tụ, tất nhiên sẽ khiến nhịp tim của Ôn Cách đập nhanh hơn.
Trên thực tế, nếu thật sự đánh nhau cũng vậy. Tuy cấp bậc của bản thân rất thấp, nhưng pháp tắc phía sau lại lũy thừa với bội số quá cao.
Phương Tịch chắc hẳn, bây giờ Ôn Cách này đã không phải là đối thủ của mình.
"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, mới có thể khiến cho ngươi làm phiền ta bế quan vậy?"
Hắn hỏi với chút không vui.
Ôn Cách lập tức cảm giác trong lòng rét lạnh, vội vàng khom người trả lời:
"Quân doanh phía bắc bị tiêu diệt, đế quốc thất bại thảm hại... Đang tiến hành một đợt trưng binh mới."
"Không ngờ biên giới phía bắc lại thất bại thảm hại à?"
Phương Tịch thì thào một tiếng rồi nói tiếp:
"Điều này có liên quan gì tới ta chứ? Chắc hẳn còn chưa tới kỳ hạn mười nghìn năm mà?"
Bên trong phi thuyền, Phương Tịch nằm ở trên ghế salon, trong tay lắc một ly rượu.
Trong màn hình trên hư không phía trước đang có một MC có hai mặt bốn cánh tay giới thiệu về biên giới phía bắc đế quốc thất bại thảm hại.
Thông qua lượng tử đưa tin, từng cảnh tượng thực tế hiện ra ở trước mắt từng khán giả đế quốc.
Trong vũ trụ có vô số xác phi thuyền...
Năng lượng đáng sợ chảy loạn...
Còn có thi thể của từng binh lính đế quốc…
"... Biên giới phía bắc thất bại, bên ta tổn thất nguyên soái vĩ đại của đế quốc - Asafans các hạ!"
"Không chỉ có vậy, Trùng tộc đáng giận còn mượn Tinh Môn tập kích trung tâm đế quốc, khói lửa chiến tranh một lần nữa đốt tới La Diệp Tinh Hệ!"

Chương 1773: Kỳ Quan (2)
La Diệp Tinh Hệ không chỉ có thực lực mạnh mẽ, còn chỉ cách Đế Vương Tinh một tinh hệ mà thôi!
"Không ngờ lại tổn thất... nghiêm trọng như vậy?"
Phương Tịch thấy MC báo một loạt danh sách người và vật tư bị tổn thất, hắn cũng không khỏi thán phục.
Đương nhiên, Phương Tịch càng thán phục vị hoàng đế bệ hạ kia hơn. Không ngờ hắn không tiến hành quản lý chặt tin tức, mặc cho tin tức này được phát hình.
“Có lẽ bởi vì Trùng tộc đã đánh vào trung tâm, cũng khó có thể che giấu chăng?”
Trong lòng Phương Tịch suy đoán ra một lý do.
"Lần này, ta nghe nói hoàng đế bệ hạ đã rất giận dữ..."
Ôn Cách nói:
"Đế quốc cần bổ sung binh lính mới, bởi vậy điện hạ sẽ có phần nguy hiểm..."
"Dù sao ta là người nhỏ, lời nói không có trọng lượng..."
Phương Tịch cảm thấy buồn cười. Hắn đã đoán được nguyên nhân.
Hắn làm một tiểu trong suốt, có thể tránh né số lượng lớn vòng xoáy tranh đấu đã rất rốt rồi.
Nhưng khuyết điểm chính là khi sóng triều của thời đại hạ xuống, hắn căn bản muốn tránh cũng không thể tránh được!
"Điện hạ tính làm thế nào? Nếu cần phải tạo quan hệ để miễn lần chiêu mộ binh lần này, chúng ta phải bắt đầu chuẩn bị từ bây giờ..."
Ôn Cách hỏi thăm.
"Chúng ta cứ chờ thêm đi..."
Phương Tịch tất có tính toán.
Dù sao hắn đã ở chỗ này chuyên tâm tu luyện nhiều năm, rất nhanh có thể đột phá cấp Hồng Cự Tinh. Một khi hắn thăng cấp lên cấp Hồng Cự Tinh, thực lực ở trong hơn một vạn hoàng tử hoàng nữ cũng được xem là trung đẳng!
Thực lực tăng lên, quyền lực và địa vị sẽ có thể được nâng cao rất lớn!
Có thể nói, hắn vừa thành Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh, đãi ngộ sẽ hoàn toàn khác.
Bởi vì hắn nắm giữ con át chủ bài này, lúc này hắn mới có khả năng làm Lã Vọng buông cần.
"Chẳng qua... Nguyên soái của đế quốc Asafans dường như là một vị Hắc Động Tiên? Không ngờ hắn cũng bị giữ lại ở tiền tuyến?"
Phương Tịch vô cùng kinh ngạc, đồng thời cũng rất hứng thú với vũ khí hoặc cường giả có thể giết chết Hắc Động Tiên.
Ôn Cách cười gượng:
"Làm thống lĩnh cận vệ của hoàng tử, ta thật ra có liên hệ với bên tình báo và biết được nhiều tin tức hơn... Thật ra Asafans các hạ chết là sự kiện lớn chẳng ai ngờ tới. Có người nói cái chết của hắn đã khiến hoàng đế bệ hạ rất phẫn nộ, hạ lệnh điều tra rõ gian tế..."
"Gian tế?"
Phương Tịch không quá bất ngờ về điều này:
"Nguyên soái các hạ chết vì bị người khác bán đứng à?"
"Nếu chỉ là vậy, thật ra không tính là gì cả. Dù sao năng lực khống chế tâm linh của nữ hoàng Trùng tộc quá mạnh mẽ... Xuất hiện mấy kẻ gian tế là chuyện khó tránh khỏi."
Ôn Cách cười gượng nói:
"Mấu chốt là... Cơ mật tối cao của Viện khoa học hoàng gia bị tiết lộ. Chúng ta đang khai thác vũ khí kỳ quan vũ trụ, lại bị Trùng tộc thi triển ra trước..."
"Vũ khí kỳ quan vũ trụ?"
Phương Tịch vô cùng kinh ngạc.
"Đúng vậy, trong vũ trụ mênh mông có một vài nơi nguy hiểm. Cho dù là Hắc Động Tiên tiến vào đó cũng sẽ bị thương thậm chí phải chết... Viện khoa học hoàng gia vẫn luôn nghiên cứu về vấn đề này, còn gọi nó là vũ khí kỳ quan vũ trụ. Mãi đến gần đây, bọn họ mới có tiến triển mang tính đột phá, có thể dẫn dắt dòng năng lượng giữa hai tinh hệ đoàn va chạm vào nhau, hình thành thủy triều vũ trụ khủng khiếp..."
Ôn Cách lắc đầu:
"Chỉ đáng tiếc... Chúng ta còn chưa dùng với Trùng tộc, Tinh Thú... Đã bị dùng đến trên thân người trong nhà."
"Xem tình hình này, địa vị của kẻ gian này còn rất cao đấy..."
Phương Tịch có phần thán phục, nhưng cũng chỉ có vậy thôi.
Vũ khí kỳ quan vũ trụ này cần dẫn dắt lực lượng của kỳ quan vũ trụ, nó yêu cầu vô cùng hà khắc về các điều kiện cũng như hoàn cảnh, không phù hợp với nhu cầu của hắn.
Có thể nói, lần này vị nguyên soái đế quốc kia hoàn toàn không đề phòng, lúc này mới bị hãm hại...
...
"Nhục nhã! Phía bắc thất bại thảm hại tuyệt đối là nỗi sỉ nhục của đế quốc!"
"Chúng ta phải lập tức đánh trở về! Quét sạch Trùng tộc!"
Trong Đấu Thú Trường lộ thiên hoa lệ ở Đế Vương Tinh, Một tộc nhân Uhou với cái sừng màu đen trên đầu đang đứng ở trên đài, gào thét tới khản cả họng.
Khán giả dưới đài lần lượt phụ họa, trong mắt bọn họ đầy vẻ khát máu.
"Sarto điện hạ..."
Trong lô ghế của Đấu Thú Trường, từng nhân vật lớn đều hành lễ.
Trong bọn họ có người là đổng sự của công ty lớn trên Đế Vương Tinh, có người là một tổ chức lính đánh thuê vũ trụ nào đó, thậm chí là người quản lý Đấu Thú Trường.
Không biết vì sao, không ngờ bọn họ đều bị Sarto thuyết phục, thần phục ở dưới trướng của hắn.
Lúc này, Sarto đang dẫn theo mấy huynh đệ tỷ muội, trong tay cầm ly rượu, ánh mắt lạnh lùng nhìn cảnh tượng này.
Thật lâu sau, hắn cong môi cười:
"Không tệ... Có thể lợi dụng lòng dân."
"Sarto điện hạ định chủ động đi tòng quân thật sao? Ngài còn nhỏ tuổi, vẫn trong thời kỳ mười nghìn năm cần được bảo vệ..."
Một lão già với mái tóc bạc trắng, trên mặt có vảy màu vàng, mặc lễ phục đuôi yến màu đen có phần lo lắng nói:
"Trên chiến trường, cho dù là Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh cũng có thể phải chết..."
Dù sao trước đó, nguyên soái đế quốc cấp bậc Hắc Động Tiên cũng đã chết.
"Ý ta đã quyết, muốn đoạt đích thì phải có quân công!"
Sarto uống xong ly rượu, trên mặt thoáng hiện nụ cười đã tính trước mọi chuyện:
"Hơn nữa... Ta đã sắp thăng cấp Trung Tử Tinh Tiên."
Lời này vừa nói ra, trong lòng mọi người xung quanh đều không khỏi ớn lạnh.
Ở trong hoàng tộc, thiên phú tu luyện của vị hoàng tử này quả nhiên vô số năm cũng khó gặp một lần, vượt xa rất nhiều huynh đệ tỷ muội của hắn!
"Bây giờ ta chủ động tòng quân, chắc chắn sẽ để lại ấn tượng không tệ ở chỗ phụ hoàng..."
Sarto mỉm cười:
"Hơn nữa, ngay cả ta đứng hàng thứ mười nghìn lẻ bảy mươi ta còn lên chiến trường, vậy những người phía trước thì sao?"
Trong lòng hắn không hiểu sao lại nhớ tới Kaya cùng với những hoàng tử, hoàng nữ khác đã từng từ chối lời mời của mình.
Những người này cho rằng bọn họ trong ở trong giai đoạn người mới, mình sẽ không động được vào bọn họ sao?
Bọn họ thật sự quá ngây thơ rồi!
Với thế lực của mình bây giờ, mình muốn bắt nạt mấy hoàng tử hoàng nữ không căn cơ, quả thật dễ như trở bàn tay!
Đặc biệt là những kẻ cấp Vệ Tinh, cấp Hành Tinh...
Sarto biết rất rõ phụ hoàng của mình là người máu lạnh tới mức nào. Hắn chỉ công nhận cạnh tranh sinh tồn, chọn lọc tự nhiên, cá lớn nuốt cá bé.
Các hoàng tử, hàng nữ Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh nắm giữ quyền tham dự vào các hội nghị của cung đình, thậm chí dâng thư cho hoàng đế bệ hạ.
Nhưng dưới cấp Hồng Cự Tinh lại không có gì!
Cho dù biết hắn mình dùng thủ đoạn cứng rắn bắt mấy hoàng tử, hoàng nữ xui xẻo đi lính, hắn cũng chưa chắc có phản ứng gì!
“Đúng lúc, lần này lại...”
Một thông tin bỗng nhiên được gửi tới.
"Hả?"
Sarto nhìn lướt qua, phát hiện là tin tức do thủ hạ của mình truyền tới.
"Kaya... Kaya hắn... không ngờ đã đột phá cấp Hồng Cự Tinh? Hắn không phải đi theo tuyến đường thăng cấp Gaia Hệ vô dụng sao? Sao có thể như vậy được?"
Trong phút chốc, vẻ mặt hắn lại trở nên dữ tợn, khí tức khủng khiếp đảo qua trong sân.
Từng vị nhân vật lớn trong vũ trụ kia lập tức lần lượt cúi đầu, không dám nói thêm một từ nào.

Chương 1774: Yết Kiến
...
Trong biệt thự số 569 của tiểu khu Lam Long, hoàng nữ 726 Tinh Sa Phoenix đang đứng ở trước mặt một hoàng tử tóc đỏ một sừng, vẻ mặt vô cùng tôn kính.
Thái độ này quả thật không giống như ở trước mặt một vị huynh trưởng, mà là thuộc hạ đối mặt với thượng cấp!
"Sarto chuẩn bị tòng quân à?"
Lục hoàng tử Zorro Phoenix với gương mặt đứng đắn, trên thân lộ ra sự uy nghiêm, đặc biệt giống với vị hoàng đế bệ hạ kia.
Lúc này, hắn suy nghĩ một lát rồi chậm rãi lắc đầu:
"Sarto chỉ là một uy hiếp nhỏ. Tai họa lớn thật sự của đế quốc vẫn là Trùng tộc và Tinh Thú, cùng với gian tế trong Viện khoa học hoàng gia..."
"Vũ khí kỳ quan vũ trụ đã tiêu hao số lượng lớn dự toán của đế quốc, không ngờ tới lúc sắp thành công lại bị trộm mất số lượng lớn tài liệu, dẫn đến việc nghiên cứu phải dừng lại... Trái lại còn bị Trùng tộc sử dụng trước..."
Tinh Sa cũng có cảm giác không thể tưởng tượng nổi:
"Tại sao gián điệp trong Viện khoa học hoàng gia lại trợ giúp Trùng tộc chứ?"
"Lẽ nào ngươi thật sự cảm thấy đây là chuyện một hai tên gián điệp có thể làm được sao?"
Zorro nhìn Tinh Sa, không khỏi cảm thấy thất vọng:
"Vũ khí kỳ quan vũ trụ có dính dáng tới mấy chục nghìn nhà xưởng cung cấp các thiết bị có độ chính xác cao, hơn mười nghìn nhân viên nghiên cứu, còn có mấy viện sĩ dẫn đầu trong Viện khoa học hoàng gia. Trong đó có huynh đệ tỷ muội thậm chí là thúc thúc của phụ hoàng!"
"Một công trình cực lớn như vậy, chẳng lẽ chỉ một hai người là có thể trộm ra ngoài được sao? Trừ khi tất cả các bộ môn đều làm phản, bằng không tuyệt đối không có khả năng này..."
Zorro lắc đầu.
"Đó là..."
Tinh Sa không biết nghĩ đến điều gì, cơ thể khẽ run rẩy.
"Phụ hoàng ngồi ở trên vị trí Vũ Trụ Đại Đế đã quá lâu rồi..."
Zorro bỗng nhiên thở hắt ra một hơi:
"Hắn vì đột phá cảnh giới trên Hắc Động Tiên, đã nghiền ép các phe phái lớn... còn thực hành nghiêm ngặt sự thống trị áp đặt cao đối với bên trong cương vực, đã tích lũy rất nhiều bất mãn từ lâu rồi... Lần này, chỉ sợ có vài người đang âm thầm ép vua thoái vị... Thậm chí, rất nhiều người trong hoàng tộc đều không muốn nhìn thấy phụ hoàng thăng cấp tới cảnh giới trên Hắc Động Tiên."
Câu này vừa nói ra, Tinh Sa biến sắc..
Rất lâu sau, nàng mới cười gượng:
"Nếu là vậy, chúng ta lại có thể làm gì chứ?"
"Đế quốc sắp có biến cố... Loạn trong giặc ngoài... Tinh Sa, chúng ta cần phải chuẩn bị sẵn sàng gánh vác trách nhiệm của mình."
Zorro chậm rãi đứng dậy và phủ thêm chiếc áo choàng hoa lệ, sau đó hắn đi ra khỏi tòa thành Tinh Sa.
Tinh Sa nhìn theo đuôi lửa phi thuyền của đối phương rời đi, vẻ mặt lại hơi hoảng hốt:
"Chuẩn bị sẵn sàng gánh vác trách nhiệm à? Chẳng lẽ phụ hoàng hắn..."
Nàng cười gượng, cố ép xuống rất nhiều suy đoán trong lòng. Nàng trở lại trong tòa thành, ép mình tập trung vào trong công tác, bắt đầu xử lý rất nhiều sự vụ. Nàng muốn dựa vào sự mệt nhọc để quên đi việc này.
"Sarto lại lôi kéo một công ty khác? Hơn nữa, đây còn là công ty tiến vào top mười nghìn công ty đứng đầu đế quốc? Ừ, chuyện này đáng để chú ý..."
"Hoàng tử bốn mươi bốn đã được bổ nhiệm làm phó nguyên soái? Đây đúng là tin tức tốt. Lại để hắn đi dạy dỗ Sarto..."
"Tập đoàn lính đánh thuê Lâm Kỳ tuyên bố phá sản... Đáng chết, năm nay thu nhập lại ít hơn rồi..."
Tinh Sa xem từng tin tức, mãi đến tin tức cuối cùng, nàng bỗng nhiên trợn trừng mắt:
"Cái gì? Kaya hắn... lại đột phá cấp bậc Hồng Cự Tinh? Bây giờ mới qua bao nhiêu năm chứ?"
"Hả? Hắn vẫn mua trang bị Gaia Hệ. Lẽ nào hắn gặp may mắn như vậy, một lần công kích lại thành công? Đây là vận may quỷ gì vậy?"
"Là ai để tin tức quan trọng như thế ở cuối chứ?"
Tinh Sa lập tức nổi giận. Sau đó nàng nhớ ra, hình như người đó chính là nàng...
Mấy ngày trước, từng chiếc thuyền hàng vũ trụ lơ lửng ở xung quanh Hỏa Vũ Tinh.
"Ban đầu, nguyên liệu tốt nhất để thiêu đốt hành tinh là lông chim Bất Tử Điểu và trái tim Hỏa Long Tích, hoặc Thái Dương Thần Tinh ..."
"Nhưng đó là cách làm của Thiên Thần Hệ, ta theo dòng bình dân Gaia Hệ, lại sử dụng số lượng lớn Hỏa Nguyên Thủy Tinh miễn cưỡng góp cho đủ số..."
Phương Tịch thì thào một tiếng. Hắn thông qua thiết bị truyền thông lượng tử trên cổ tay để bắt đầu thanh toán nốt số tiền còn lại.
Từ cấp Hành Tinh đột phá tới cấp Hồng Cự Tinh chính là một bước ngoặt cực lớn.
Bước thiêu đốt hành tinh này gây khó khăn cho 99% mọi người.
Chỉ là bước cải tạo Hỏa Vũ Tinh này đã khiến Phương Tịch tiêu gần hết số tiền cuối cùng trong tài khoản.
"Đây là phương án rẻ nhất..."
"Nếu như là phương án quý nhất, quả thật không có giới hạn đâu..."
Phương Tịch thì thào một tiếng và đi tới vị trí tinh thạch.
Tiếp theo, Hỏa Vũ Tinh bắt đầu nhanh chóng tự quay, lực dẫn khủng khiếp rơi vào trên thuyền hàng xung quanh.
Từng chiếc thuyền hàng vũ trụ không người lái kia lập tức bị lực trường của hành tinh bắt được, rơi vào tầng khí quyển, trở thành một phần chất lượng cho Hỏa Vũ Tinh.
Ừ, những thuyền hàng này thật ra đều nằm trong phạm vi các vật phẩm giao dịch.
Lúc này, theo từng chiếc thuyền hàng nổ mạnh, số lượng lớn thùng đựng hàng rơi ra. Từng tinh thạch đỏ ngầu lại rơi xuống bề mặt của hành tinh.
“Dựa theo kinh nghiệm tu luyện giả Gaia Hệ, loại phương pháp đột phá cực kỳ này rất dễ dàng thất bại... Chỉ có một phần vạn khả năng thành Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh, còn có một phần ngàn khả năng hóa thành Bạch Ải Tinh. Đây là do sau khi thăng cấp còn chưa nắm chắc, dẫn đến suy biến quá lớn...”
Nhưng đối với hắn, tất cả những điều này đều không có gì khác nhau.
Phương Tịch ngồi xếp bằng, một đạo chủng lửa lặng lẽ hiện ra, giống như đốt lửa thả vào trong chảo dầu.
Trong chớp mắt, cả tinh cầu lập tức bị “thiêu đốt”!
Trong vũ trụ, hành tinh này bỗng nhiên bốc cháy và không ngừng lớn lên, thể tích được phóng đại ngàn vạn lần...
Ánh sáng khủng khiếp và nóng bỏng được hội tụ ở trong cơ thể của Phương Tịch!
"Đây là... Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh sao?"
"Thật sự là lực lượng mạnh mẽ. Người bình thường rất khó có thể nắm chắc, rất dễ lại thất bại..."
Từng lực pháp tắc trên toàn thân Phương Tịch được dẫn dắt, khống chế Hỏa Vũ Tinh bắt đầu chậm rãi tự quay, lấy lực dẫn ràng buộc phần lớn những ánh sáng màu đỏ tản ra cắn nuốt vật chất ám và năng lượng ám trong vũ trụ.
“Số lượng phun ra nuốt vào và tốc độ tu luyện của Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh lại vượt quá cường giả cấp Hành Tinh không biết bao nhiêu lần...”
Lúc vừa mới đột phá Hồng Cự Tinh chính là lúc cần chú ý nhất.
Rất nhiều cường giả cấp Hành Tinh đi theo Gaia Hệ sẽ mừng quá sinh buồn ở bước này. Lực Dẫn Trận không cách nào khống chế lực lượng Hồng Cự Tinh vừa sinh ra, sau đó nhanh chóng suy biến và hóa thành Bạch Ải Tinh, tuổi thọ bị hao tổn đi rất nhiều...
Chẳng qua đối với Phương Tịch, điều này tất nhiên không phải là gì chuyện khó.
Hằng tinh cực lớn màu đỏ chậm rãi xoay tròn, cuối cùng biến mất, ở chỗ đó chỉ còn lại bóng dáng của Phương Tịch.
"Cấp Hồng Cự Tinh..."
"Vậy kế tiếp chính là cấp Trung Tử Tinh?"
"Muốn thăng cấp lên cấp Trung Tử Tinh lại cần phải áp lực mạnh mẽ, đủ để đập vụn vách tường nguyên tử và áp lực hạt nhân nguyên tử!"

Chương 1775: Yết Kiến (2)
"Rất nhiều cường giả đều đi mượn kỳ quan vũ trụ để đột phá, lấy sự khủng khiếp bên ngoài ép bên trong đột phá, nếu chẳng may không chống đỡ nổi sẽ phải chết…"
"Nếu lĩnh ngộ pháp tắc áp lực lại có thể dẫn dắt Hồng Cự Tinh của bản thân chậm rãi lột xác..."
"Cứ như vậy, không chỉ khiến xác suất đột phá thành công càng cao hơn, còn càng an toàn hơn..."
Phương Tịch mỉm cười.
Con đường tu luyện ở vũ trụ giới này thật ra chính là bắt chước một loạt diễn biến của thiên thể.
Nếu điều kiện thích hợp, tốc độ đột phá lên quả thật không thể tưởng tượng nổi.
"Cấp Hồng Cự Tinh ở Chân Tiên Giới ít nhất cũng là một Chân Tiên chứ?"
Phương Tịch lấy ra thiết bị truyền thông lượng tử, gửi tin nhắn cho Ôn Cách.
Màn hình lóe lên ánh sáng huỳnh quang, hiện ra bóng dáng của Ôn Cách:
"Điện hạ, ta đang ở Đế Vương Tinh chịu trách nhiệm cho lần mua này... Còn nữa, Sarto điện hạ thật sự có ý định điều động mấy vị hoàng tử hoàng nữ tòng quân, điện hạ cần phải cẩn thận..."
"Ngươi không cần phải lo lắng tới những điều đó. Bởi vì ta đã là cấp Hồng Cự Tinh."
Phương Tịch mỉm cười nói:
"Ngươi có thể nhanh chóng nhìn thấy những chứng thực liên quan... Ta nhớ tồn tại cấp Hồng Cự Tinh trong hoàng thất vẫn có không ít quyền lực..."
"Cái gì... cấp… cấp Hồng Cự Tinh à?"
Vẻ mặt Ôn Cách hơi hoảng hốt.
Trước đây, tuy điện hạ ra lệnh cho hắn bắt đầu thu thập tài nguyên đột phá, hắn còn tưởng rằng điện hạ đang chuẩn bị cho tương lai.
Hắn không ngờ được đối phương lỗ mãng như vậy, lại trực tiếp đi lên!
Thậm chí, còn một lần đã thành công!
Hắn nên nói, thật sự không hổ danh là huyết mạch của Phoenix sao?
Lúc này, hắn nghe Phương Tịch nhắc nhở, mới chợt phản ứng:
"Đúng... Đúng vậy... Dựa theo lẽ thường, hoàng tử thăng cấp lên cấp Hồng Cự Tinh là một chuyện lớn, chắc hẳn sẽ do Viện văn chương tiến hành xác nhận, sau đó sẽ đưa đến trước án của hoàng đế bệ hạ..."
Viện văn chương là một bộ môn không mấy nổi tiếng trong đế quốc nhưng thật ra tương đối quan trọng, còn có trách nhiệm xác nhận thực lực của từng thành viên trong hoàng thất.
Phương Tịch gật đầu và ngắt thông tin. Hắn lại tiện tay gọi đi.
Hình ảnh trên màn hình dao động và lại hiện ra một bóng người.
Đó là một nữ tính có đôi tai thỏ. Tuy trông nàng đáng yêu nhưng khí tức vô cùng mạnh mẽ, không ngờ đã đạt đến cấp bậc Hồng Cự Tinh.
"Hả?"
Phương Tịch phát hiện sự khác thường của thông tin. Hắn không ngò có thể cảm giác được khí tức của đối phương thật giống như... Mặt đối mặt vậy.
"Chào ngài, Kaya điện hạ hoàng tử mười nghìn lẻ sáu mươi chín. Xin hỏi ngài cần việc gì cần phục vụ ạ?"
Vị Thỏ nữ lang này đặt hai tay lên nhau và để ở vị trí dưới bụng, cung kính cúi đầu hành lễ, khách sáo hỏi.
"Ta muốn chứng thực thực lực!"
Phương Tịch mở miệng.
"Xin ngài vui lòng chờ một lát..."
Thỏ nữ lang lại lập tức hành lễ, tiếp theo bắt đầu thao tác một dụng cụ.
Chỉ một thoáng, Phương Tịch cảm giác có dao động gì đó thông qua thiết bị truyền thông lượng tử dường như quét qua người mình.
Chẳng bao lâu, thỏ nữ lang lại thán phục nói:
"Thông qua chứng thực, xác nhận Kaya điện hạ ngài đã thăng cấp lên cấp Hồng Cự Tinh! Tuy ban đầu điện hạ chỉ là cấp Vệ Tinh, nhưng tốc độ tiến bộ quả thật hết sức kinh người đấy..."
Nàng bất giác lại so sánh giữa Kaya hoàng tử và Sarto hoàng tử.
Tuy người sau được công nhận là thiên tài, thậm chí nghe đồn sắp thăng cấp lên cấp Trung Tử Tinh, nhưng lại chỉ là một Hồng Cự Tinh mà thôi!
Cho dù Sarto đi theo tuyến đường Thiên Thần Hệ xa xỉ nhất, đồng thời chạy tới đỉnh phong.
Nhưng nói một cách nghiêm khắc, hai hoàng tử đều đang ở cùng một cấp bậc, đều là cấp bậc Hồng Cự Tinh!
"Số liệu của ngài đã được cập nhật..."
Thỏ nữ lang nói.
"Ồ? Không biết sau khi hoàng tử trở thành Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh sẽ có phúc lợi đãi ngộ gì?"
Phương Tịch mở miệng hỏi đầu tiên chính là lợi ích.
Dù sao sau khi hắn thăng cấp lên cấp Hồng Cự Tinh, hắn cũng tiêu gần hết số tài chính trong tay.
Cũng không biết vị hoàng đế bệ hạ kia có thể lại gửi thêm cho hắn tám tỷ, chục tỷ nữa không.
"Làm Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh, đẳng cấp của ngài được nâng cao, nắm giữ quyền gửi tin nhắn trực tiếp vào hộp thư của hoàng đế bệ hạ..."
"Ngoài ra, quyền hạn của ngài đã được cập nhật..."
Thỏ nữ lang lần lượt liệt kê.
Nói một cách tổng thể, lần này không cho tiền!
Phương Tịch tắt máy truyền tin đi và xoa cằm.
Hắn dĩ nhiên không phải nghĩ tới di sản kiếp trước của mình, mà nghĩ tới lợi ích có thể thu được sau khi quyền hạn lần này được cập nhật.
Mặc dù không có tiền nhưng thông qua quyền hạn được nâng cao, hắn cũng coi như có chút thực lực.
Hắn chỉ cần thoáng triển khai hoạt động, muốn thu được một phần lợi ích, thu nhập ổn định lại phong phú thì không phải là vấn đề lớn.
“Dù gì mình cũng là một vị hoàng tử...”
“Bây giờ xem như mình đứng lên, luôn có người đặt cược...”
Phương Tịch âm thầm nghĩ, trên máy truyền tin bỗng nhiên phát ra một tia sáng.
"Ôn Cách?"
Hắn liếc nhìn và cười nói:
"Có chuyện gì sao?"
"Ta vừa lấy được thông tin, Kaya điện hạ, ngài cần phải đi tới Đế Vương Tinh để tham gia hội nghị ngự tiền do hoàng đế bệ hạ chủ trì…"
Ôn Cách nghiêm mặt nói:
"Lần này đã hoàn toàn xác định ra người được chọn lựa chiến đấu với Trùng tộc. Mỗi vị hoàng tử cấp Hồng Cự Tinh trở lên đều sẽ tham gia..."
"Ồ? Vậy coi như ta đã đuổi kịp à?"
Phương Tịch xoa cằm, có vẻ ngẫm nghĩ và cười.
...
Phương Tịch lại đến trong cung điện bằng đồng ở Đế Vương Tinh. Hắn nhìn bóng người cao tới mấy trăm cây số kia, vẫn cảm giác mình thật nhỏ bé.
“Bây giờ đế quốc hoàng đế không chỉ là Hắc Động Tiên, còn là người mạnh nhất trong Hắc Động Tiên...”
Trong lòng hắn thấy ớn lạnh. Hắn nhìn thấy từng vị trọng thần nguyên lão với hình thù kỳ quái, cảm thấy mình không chơi được với bọn họ.
Có vài người lên tiếng chào, sau đó tìm được nhóm riêng của mình.
"Ấy, Sarto đệ đệ thân ái của ta. Quả nhiên là đã lâu không gặp..."
Phương Tịch nhìn lướt qua, nhìn thấy một đám hoàng tử hoàng nữ mặc lễ phục đang đứng thành một vòng, hắn lập tức đi tới.
Sarto nhìn thấy Phương Tịch cũng rất sửng sốt.
Hắn không sao tưởng tượng nổi, hoàng tử cấp Vệ Tinh trước đây dám từ chối mình, bây giờ đã biến thành tồn tại cấp Hồng Cự Tinh.
Nhưng trong lòng hắn lại nhanh chóng cười giễu cợt:
“Chẳng qua là Gaia Hệ vô dụng mà thôi...”
Nhưng bây giờ đang ở ngay trước mặt phụ hoàng, hắn chỉ có thể cố nặn ra một nụ cười mỉm:
"Kaya... Chúc mừng ngươi thăng cấp."
Phương Tịch đi lại ở trên đại điện, thật ra đã hiểu rõ vì sao những người dưới Hồng Cự Tinh đều không được phép dự thính trong hội nghị.
Từng vị tồn tại cấp Hồng Cự Tinh trở lên tùy tiện tản ra dao động năng lượng, cấp Vệ Tinh, thậm chí cấp Hành Tinh bình thường đều có thể bị tổn thương, không chừng còn ngã xuống.
"Sarto, cho tới bây giờ, ngươi vẫn không muốn gọi ta một tiếng hoàng huynh sao?"
Phương Tịch thở dài, có vẻ vô cùng buồn bã.
"Xì!"
Tinh Sa ở bên cạnh cảm thấy buồn cười, nhưng nàng cố nhịn xuống, chỉ cảm thấy tâm trạng tự nhiên tốt hơn rất nhiều.
Phương Tịch vừa đứng lại, đã thấy một nữ nhân mặc giáp vàng tiến lại gần.
Nàng trông càng xinh đẹp hơn Tinh Sa, các đường nét trên mặt đều rõ ràng kèm theo khí chất đường hoàng, hào phóng.

Chương 1776: Nguy Cơ Che Giấu
"Kaya... Cuối cùng đã gặp được ngươi rồi. Ta là Suzanne!"
"Hóa ra là tỷ tỷ 367..."
Phương Tịch lịch sự đáp lại.
Vị hoàng nữ 367 này thật ra không đơn giản, không chỉ lôi kéo được rất nhiều thế lực, bản thân nàng cũng là một vị Trung Tử Tiên, chính là người có năng lực cạnh tranh mạnh mẽ cho ngôi vị hoàng đế đời tiếp theo.
"Vì sao ngươi lại nói cuối cùng đã gặp được ta?"
Phương Tịch vô cùng kinh ngạc.
Suzanne nhướng mày lộ vẻ quyến rũ:
"Trước đây, ta đã từng gửi thiệp mời cho ngươi..."
"À... Hóa ra là vì chuyện này."
Phương Tịch áy náy cười:
"Trước đây, ta chỉ một lòng tu luyện nên không chú ý lắm..."
Hắn không nói ra hết, bởi vì hắn cảm giác được một áp lực đang không ngừng tăng lên. Tất cả mọi người không khỏi nhìn sang vị hoàng đế bệ hạ kia...
"Ngày hôm nay ta triệu kiến các ngươi chủ yếu vì hai chuyện..."
Người khổng lồ cao mấy trăm cây số ngồi ngay ngắn ở trên vương tọa, giống như một vị thần chỉ mãi mãi trường tồn. Không, khí tức hắn quả thật còn lớn hơn, mạnh hơn cả thần chỉ... Giọng nói của hắn cũng vang rền giống như tiếng sấm, giống như gió bão quét qua đám người.
"Chuyện thứ nhất là xác định chọn chủ soái phản công..."
"Chuyện thứ hai là tạm dừng chức vụ viện trưởng của Viện khoa học hoàng gia..."
Trong lòng Phương Tịch chấn động.
Viện trưởng của Viện khoa học hoàng gia hình như cũng là một vị Hắc Động Tiên?
Hắn thờ ơ nhìn từng vị đại thần bước ra khỏi hàng nói chuyện. Với tốc độ tư duy của đám Tiên Nhân này, cuộc hội nghị tiến triển rất nhanh.
Thậm chí Suzanne còn lặng lẽ thông qua thông tin âm thầm lôi kéo hắn.
"Kaya... Ta biết ngươi một lòng muốn nghiên cứu, ngay cả đột phá cũng chọn dùng Gaia Hệ cấp thấp nhất..."
"Bây giờ vừa lúc có một cơ hội, phụ hoàng muốn rửa sạch Viện khoa học hoàng gia và đề bạt người mới... Ta cũng đi theo tuyến đường nghiên cứu. Lần này, ta đã được xác định sẽ tiến vào trong Viện khoa học hoàng gia, đồng thời đảm nhiệm chức vụ nhất định... Ta hy vọng ngươi có thể trở thành trợ thủ của ta."
Phương Tịch liếc nhìn qua, chỉ thấy Suzanne nhìn sang mình đầy vẻ thành ý.
Đối với nhà khoa học của đế quốc Lanikania, cho dù bọn họ không thể tiến vào Viện khoa học hoàng gia, nếu có thể trở thành trợ thủ của một vị viện sĩ nào đó, thỉnh thoảng sử dụng thiết bị tinh vi nhất của đế quốc và môi trường của phòng thí nghiệm cũng khá tốt.
Hắn suy xét một lúc, ánh mắt lơ đãng liếc qua, lại bắt gặp được thân hình cao lớn của một vị hoàng tử.
Vị hoàng tử này mặc lễ phục màu tím vàng với hai hàng cúc, gương mặt anh tuấn, toàn thân mơ hồ lộ ra áp lực. Hắn cũng là một vị Trung Tử Tiên!
“Hoàng tử bốn mươi bốn - Wolf?”
Trong lòng Phương Tịch nhanh chóng kết hợp hắn với một ấn tượng nào đó, tiếp theo trở nên nghiêm nghị.
“Trên thân người này... không ngờ cũng có một tia khí tức luân hồi?”
“Nước của hoàng tộc này quả thật có hơi sâu đấy...”
Phương Tịch vừa nghĩ đến đây, hắn vốn còn hơi động tâm đã lập tức quyết định dựa theo dự định ban đầu, rời xa thị phi.
Hắn trực tiếp từ chối sự chiêu mộ:
"Xin lỗi... 367 tỷ, ta chỉ hy vọng có thể nhận được hoàn cảnh bình an thôi."
Suzanne nghe được câu này thì không khỏi nhíu mày. Trước đây, nàng đã từng phân tích qua, cảm thấy lần này mình chiêu mộ hắn sẽ có hy vọng rất lớn. Dù sao điều này cũng phù hợp với mục đích của đối phương.
Nhưng không biết tại sao, mình vẫn thất bại.
Tâm thần của Phương Tịch giống như lang thang trong vũ trụ, nhưng trong lòng lại đang nhanh chóng cân nhắc.
“Hoàng tử bốn mươi bốn Wolf Phoenix là Trung Tử Tinh Tiên. Hắn cũng là người cạnh tranh mạnh mẽ cho vị trí Vũ Trụ Đại Đế...”
“Trên người hắn làm sao có thể có một tia khí tức luân hồi được?”
“Không, nói là luân hồi vẫn hơi yếu, có phần tương tự với tính chất đoạt xá...”
“Vậy chính là đoạt xá từ trong thai nhi?”
“Lẽ nào đứa trẻ sơ sinh hoàng gia của bộ tộc Phoenix thí luyện đã xuất hiện vấn đề, bị người ta nắm được sơ hở và thu xếp gián điệp vào?”
Đại Thiên Thế Giới của giới này hình như không có mấy khái niệm về luân hồi. Dù sao bọn họ thiếu thiên phú trên phương diện cảm ngộ pháp tắc.
Bởi vậy Wolf khác thường như vậy, nhưng ngay cả Hắc Động Tiên cũng không phát hiện ra được.
Nào ngờ lại gặp phải Phương Tịch. Hắn có thể xem như Hắc Động Tiên đi theo pháp tắc luân hồi, không ngờ phát hiện ra trên thân Wolf có điểm không thích hợp.
“Vũ khí kỳ quan vũ trụ bị Trùng tộc lợi dụng có liên quan tới người này không?”
“Lai lịch của hắn rốt cuộc là gì? Quân phản kháng bên trong Nhân tộc à? Người dưới quyền Tám Hoàng giả hải tặc vũ trụ lớn à? Hay Trùng tộc? Hoặc là Tinh Thú?”
“Thoạt nhìn, Đế Vương Tinh này cũng không quá an toàn...”
Trong lúc Phương Tịch đang suy nghĩ, vị hoàng đế bệ hạ kia đã đưa ra lời tổng kết cuối cùng:
"Cứ thu xếp như vậy đi... Tất cả các ngươi đi xuống, đừng để cho ta phải thất vọng nữa!"
Trong giọng nói của hắn hình như còn kèm theo sự cảnh cáo nào khác nữa!
Phương Tịch theo đám người hành lễ và đi ra khỏi cung điện đồng xanh.
Hắn chỉ thấy từng vị đại thần tiến vào trong phi thuyền của mình, kéo theo những đuôi lửa khác nhau và rời đi.
Hắn nhớ lại kết quả của hội nghị lúc trước, còn cảm thấy rất thú vị.
Lần này, hội nghị ngự tiền được tiến hành rất nhanh, ngay cả người được chọn làm chủ soái phản công cũng được quyết định. Sẽ do một vị Hắc Động Tiên đảm nhiệm, Lục hoàng tử Zorro làm phó soái.
Sarto kia cũng tiến vào trong đó, lấy một chức vụ tiên phong.
Một vài hoàng tử hoàng nữ xui xẻo thậm chí bị trực tiếp điều động vào quân, nhưng trong đó không hề có Phương Tịch.
Sự kiện thứ hai là tạm ngừng chức vụ của viện trưởng Viện khoa học hoàng gia. Đề tài thảo luận này cũng được tiến triển vô cùng thuận lợi, Suzanne và Wolf được điều vào trong viện khoa học, điều tra sau khi chủ trì.
Phương Tịch dường như ngửi được mùi gió thổi báo trước giông tố sắp đến.
“Ban đầu, ta vốn còn muốn thể hiện ra một vài phát minh để tiến vào trong Viện khoa học hoàng gia...”
“Nhưng hiện tại xem ra, có Wolf ở đó, nơi đó quả thật sẽ biến thành mảnh đất thị phi... Hoàng đế bệ hạ muốn dùng hoàng tử hoàng nữ điều tra thậm chí đoạt quyền, nhưng không ngờ được một vị hoàng tử đã biến thành kẻ lòng dạ khó lường... Nếu đây là kế hoạch ngay từ đầu, vậy sự sắp đặt đó thật sự khá chu đáo, chặt chẽ lại lâu dài...”
Trong lòng hắn cảm thấy rét lạnh. Hắn lên trên chiếc phi thuyền của mình.
"Điện hạ..."
Ôn Cách khom lưng, dáng vẻ dường như càng cung kính hơn trước.
Dù sao bây giờ Phương Tịch đã là một vị Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh.
“Ở đâu cũng phân chia mạnh yếu giống nhau...”
Phương Tịch nằm ở trên ghế sa lon và nói:
"Ta chuẩn bị đi tới Cự Giải tinh hệ, ở đó tu luyện..."
Trong Cự Giải tinh hệ có một hành tinh Trung Tử Tinh, được đế quốc cải tạo qua và biến thành hoàn cảnh vô cùng thích hợp cho Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh tu luyện đột phá.
Không sai!
Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh muốn tu luyện đột phá, tốt nhất là trực tiếp tu luyện ở trên Trung Tử Tinh!
Đương nhiên, loại tu luyện này cũng đặc biệt nguy hiểm. Cho dù là đối với Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh cũng vậy. Bởi vậy bọn họ phải lấy khoảng cách phân chia.

Chương 1777: Biến Cố Đáng Sợ
Sau khi tìm được khoảng cách thích hợp với mình nhất, bọn họ mới không ngừng đi sâu vào trong.
Ban đầu, bọn họ sẽ tu luyện ở mặt ngoài của Trung Tử Tinh, cuối cùng mới có khả năng cần tới hoàn cảnh uy áp cao từ trung tâm Trung Tử Tinh!
Đối với Phương Tịch, chỉ cần hắn tìm hiểu pháp tắc áp lực, hắn có thể lặng lẽ dẫn dắt bản thân lột xác.
Nhưng hội nghị hôm nay đã khiến cho hắn lập tức xuất hiện cảm giác cấp bách. Hắn cảm thấy mình nên mau chóng tăng cường lực lượng.
"Cự Giải tinh hệ..."
Ôn Cách rất kinh ngạc:
"Điện hạ... xác suất Gaia Hệ đột phá Tiên Nhân cấp Trung Tử Tinh còn chưa tới một phần mười vạn đâu…"
Đây cũng là tác hại khi lựa chọn tuyến đường rẻ tiền, càng lên cao thì hy vọng đột phá lại càng xa vời.
Lầu cao vạn trượng xây trên đất bằng, nền móng không đủ vững chắc, dĩ nhiên sẽ là kết quả này.
Ôn Cách thật ra cũng giống như những hoàng tử hoàng nữ khác, còn tưởng rằng Phương Tịch đi theo tuyến đường nghiên cứu khoa học.
Sau khi hắn nhanh chóng công kích đến cấp bậc Hồng Cự Tinh, sẽ lập tức chuyển sang nghiên cứu khoa học, tiến vào trong phòng thí nghiệm và làm ra thành quả nhất định.
Sau đó, hắn sẽ được hoàng đế bệ hạ ưu ái, được tuyển chọn vào Viện khoa học hoàng gia... Thu được đầu tư khổng lồ về phương diện này, tương lai mới có khả năng thăng cấp Trung Tử Tinh Tiên!
"Ta biết... Ngươi đi chuẩn bị đi."
Phương Tịch khoát tay.
Hắn chuẩn bị mượn ngoại lực, hai bút cùng vẽ, mau chóng đột phá Trung Tử Tinh Tiên.
Chỉ cần hắn qua bên kia, xác suất đột phá là một trăm phần trăm.
Nhưng người ngoài căn bản không có cách nào hiểu được loại chuyện này.
Nhưng không sao, đến lúc đó hắn sẽ biểu lộ ra mình nắm giữ khái niệm áp lực, lại có thể giải thích được sự nghi ngờ này.
"Ngoài ra, tu luyện ở Cự Giải Trung Tử Tinh cũng cần được đảm bảo, còn cần số lượng lớn tiền tài..."
Ôn Cách lại bắt đầu tính toán.
Đế quốc đương nhiên sẽ không làm nhà từ thiện mở ra Trung Tử Tinh, mặc cho Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh đến đây tu luyện.
Bằng không, chẳng phải sẽ tám bồi dưỡng nhân tài cho đoàn hải tặc lớn Hoàng giả và quân phản kháng sao?
Nhất định phải có tư cách chứng thực!
Chẳng qua Phương Tịch làm hoàng tử, tất nhiên sẽ không bị chặn lại ở phương diện này, chắc chắn có thể thông qua.
Ngoài ra còn chi phí thuê chỗ tu luyện.
Dù sao khoản này chắc chắn còn cao hơn tài nguyên đột phá Hồng Cự Tinh nhiều!
"Ngươi tạm thời không cần mua tài nguyên tu luyện, chủ yếu là chi phí thuê sân thôi... Ta chuẩn bị lấy danh nghĩa hoàng tử vay ngân hàng hoàng gia."
Phương Tịch mỉm cười, đây là một trong những quyền hạn hắn thu được sau khi thăng cấp Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh.
Lấy tín dụng của bản thân ra đảm bảo để vay tiền của ngân hàng hoàng gia.
Đối với Phương Tịch, chi tiêu vượt mức quy định này ngược lại không tệ, tiết kiệm lớn thời gian.
"Điều này... mặc dù ngân hàng hoàng gia cho vay với lãi suất thấp, nhưng một khi không trả nổi..."
Ôn Cách muốn nói, cho dù là hoàng tử cũng không có cách nào nợ tiền của ngân hàng hoàng gia. Dù sao đó là hoàng đế bệ hạ và thậm chí không biết bao nhiêu lão tổ tông hoàng thất nắm giữ cổ phần công ty trong đó!
...
Hắc Nguyên Đại Lục.
Đế quốc Lanikania có cương vực vô cùng bao la. Bên ngoài có hai kẻ địch lớn là Trùng tộc và Tinh Thú.
Bên trong lại có Vũ Trụ Hải Bát Hoàng và vô số hải tặc tinh tế.
Hắc Nguyên Đại Lục chính là nơi tiêu thụ tang vật lớn nhất của đám hải đạo.
Đại lục ở đây có đường kính lớn khoảng chừng mấy năm ánh sáng, trên đó có khoa học kỹ thuật tương đương với Đế Vương Tinh.
Ngoài ra, bên trong còn có không biết bao nhiêu vật đột phá cấm kỵ.
Sa đọa, đẫm máu, không có trật tự...
Có thể nói tất cả mặt tối tăm của văn minh vũ trụ đều có thể tìm được ở trên đại lục này.
Ầm ầm!
Một chiếc phi thuyền hình con hổ lướt qua Hắc Nguyên Đại Lục, chậm rãi dừng lại ở trên không trung của một hòn đảo bay.
Cửa khoang mở ra, Lực Hoàng Huyou đi ra đầu tiên. Đi theo phía sau hắn là đám người đại phó, nhị phó, đội trưởng tin tức tình báo Misha...
"Huyou..."
Ở trên Phù Không Đảo còn có bốn khí tức tương tự với hắn, giống như từng hố đen gieo rắc sự khủng bố.
"Đoàn hải tặc Siêu Thú cũng đến, rất tốt..."
Một bóng người toàn thân chìm trong bóng tối, ngồi xếp bằng ở trên vương tọa tối đen mở miệng.
Hắn là Ám Hoàng Nick. Không ai biết được chủng tộc và lai lịch của hắn, nhưng hắn lãnh đạo đoàn hải tặc Âm Ảnh ngang dọc Vũ Trụ Hải, cực kỳ am hiểu chuyện ám sát.
Ngoài ra, còn có Huyết Hoàng Bode của đoàn hải tặc Huyết Thủ, Quang Hoàng Rebet của đoàn hải tặc Chén Thánh, Nữ hoàng Britney của đoàn hải tặc Nữ Hoàng...
Tám hoàng của đoàn hải tặc lớn trong Vũ Trụ Hải đều có cấp bậc Hắc Động Tiên!
"Không ngờ có năm vị trong Vũ Trụ Hải Bát Hoàng ở đây. Đúng là cục diện lớn đấy..."
Huyou ngồi xếp bằng, còn đám thủ hạ của hắn đứng ở phía sau. Hắn bỗng nhiên cười và nói:
"Xem ra, trong vũ trụ sắp diễn ra cảnh long trời lở đất rồi... Vì sao ta không nhìn thấy ba nhà khác nhỉ?"
"Huyou, ngươi làm vậy không phải biết rõ còn cố hỏi sao?"
Nick cười giễu cợt:
"Đoàn hải tặc Phượng Hoàng là do người của tộc Phoenix đời trước cạnh tranh thất bại đang chủ trì... Hai đoàn hải tặc khác cũng có quan hệ không rõ ràng với ngành tình báo đế quốc. Trên trình độ nào đó, ba đoàn hải tặc kia đều là người của đế quốc Lanikania!"
"Xem ra, mục tiêu lần này đã được các định, tính cướp bóc Đế Vương Tinh sao?"
Huyou lộ ra một nụ cười dữ tợn lại đầy vẻ khát máu:
"Ta thích..."
Cự Giải tinh hệ.
Ở trong vũ trụ, tinh hệ này chắc hẳn giống như một đám mây đủ mọi màu sắc thò ra những cái chân cua lớn về bốn phía.
Hai cái kìm cực lớn kia chính là hai cánh tay Đại Tinh, dọc theo đó còn có không biết bao nhiêu hành tinh, hằng tinh.
Ở trung tâm của tinh hệ là một tinh cầu tối đen.
Ở đây có áp lực đã đạt đến mức độ cực kỳ kinh người, có khả năng khiến cường giả cấp Hành Tinh cũng phải chết...
Một cỗ máy pháo đài vệ tinh xoay quanh tinh cầu tối đen này, từng động cơ đang ra sức hoạt động mới không bị lực dẫn khủng khiếp của Trung Tử Tinh bắt được.
Một tầng lực trường quỷ dị được triển khai, khiến áp lực và lực dẫn trong cứ điểm pháo đài chợt giảm xuống, cuối cùng cũng đạt đến mức Tiên Nhân cấp Hành Tinh bình thường có thể miễn cưỡng chịu được.
"Cứ điểm Cự Giải... Không hổ danh là cứ điểm tinh tế được đế quốc tốn số tiền lớn, để Viện khoa học hoàng gia chế tạo, không ngờ có thể chống lại lực dẫn của Trung Tử Tinh..."
Ong ong!
Phi thuyền dừng lại trên sân bay của cứ điểm. Phương Tịch bước ra khỏi cửa khoang.
"Hoan nghênh Kaya điện hạ!"
Một người với đầu nai mặc áo sơ mi trắng, bên ngoài khoác áo vest đen đang đứng ở bên cạnh sân bay, khom lưng hành lễ:
"Ta là chủ quản ở bản địa - Ava, hết sức trung thành phục vụ ngài."
"Ta cần mượn Trung Tử Tinh tu luyện... Ta đã liên lạc qua trước. Ngươi lập tức sắp xếp phòng bế quan."
Phương Tịch khoát tay.
"Đương nhiên rồi!"
Ava cười vô cùng hiền hòa:
"Ta tới giới thiệu cho điện hạ. Tòa pháo đài này của chúng ta bị lực trường bảo vệ, áp lực cũng không tính là mạnh... ở trong Trung Tử Tinh phía dưới chung sức với đế quốc, tổng cộng xây dựng ba loại phòng tu luyện S, A, B. Phòng tu luyện cấp B mỗi ngày tiêu hao một trăm vạn, ở trên bề mặt Trung Tử Tinh, cường độ trong đó được xem là cấp thấp nhất, thường để cho người mới vừa tới Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh tu luyện. Ta gợi ý cái này thích hợp nhất."

Chương 1778: Biến Cố Đáng Sợ (2)
"Sau đó là cấp A, ở bên trong Trung Tử Tinh, mỗi ngày cần ba trăm vạn... Cuối cùng là cấp S, ở vị trí tinh thạch của Trung Tử Tinh. Tổng cộng chỉ có một gian, dùng trong lúc đột phá, chi phí là một nghìn vạn một ngày..."
"Bây giờ, phòng tu luyện cấp S còn trống không?"
Phương Tịch không nhịn được hỏi một câu.
"Phòng đã có người. Theo danh sách xếp hàng mới nhất là 21145 năm sau... Đây là lấy thân phận hoàng tử của ngài xếp hàng, nếu là dân thường xin, vậy phải sau một trăm nghìn năm..."
Ava nói:
"Kaya điện hạ, Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh lần đầu tiên sử dụng phòng tu luyện cấp S, có khả năng sẽ chết ngay lập tức đấy..."
"Ta chỉ thuận miệng hỏi thôi. Còn phòng cấp A và cấp B thì sao?"
Phương Tịch hỏi tiếp.
Những phòng tu luyện này đều cung không đủ cầu, bởi vậy cần phải trả tiền trước và xếp hàng chờ đợi.
Đương nhiên, thân phận hoàng tử vẫn có thể thu được một vài ưu đãi.
Sở dĩ phòng tu luyện cấp S sẽ sắp xếp sau như vậy, dĩ nhiên là vì có rất nhiều người xếp hàng có thân phận và địa vị không thua kém gì Kaya Hoàng tử, ví dụ như mấy vị ca ca tỷ tỷ của hắn...
"Phòng tu luyện cấp B sẽ trống vào ba ngày sau. Với thân phận của điện hạ có thể xếp vị trí đầu tiên."
"Còn phòng tu luyện cấp A thì phải chờ khoảng một năm..."
Ava trả lời.
"Nếu vậy, cứ đặt phòng cấp B một năm là được rồi. Đến lúc đó, nếu phòng tu luyện cấp A trống, ta sẽ lập tức tiến vào..."
Phương Tịch gật đầu.
Ava gật đầu, trong lòng lại oán thầm:
“Tu luyện trong phòng tu luyện cấp B một năm thì có thể tu luyện ra được gì? Đến lúc đó mạo muội đi vào cấp A vẫn sẽ có nguy hiểm đấy...”
Chẳng qua trước đó hắn đã khuyên qua một lần, lần này hắn không nói gì nữa.
Dù sao không phải mới lần đầu có hoàng tử chết ở trong phòng tu luyện Trung Tử Tinh này.
Nếu không phải vì tiền lương và tiền thưởng của mình, hắn mới không thèm lắm lời khuyên thêm một câu như vậy đâu.
Phương Tịch tiến vào cứ điểm và nghỉ ngơi một đêm.
Không thể không nói, ở đây vẫn tính là đầy đủ các phương tiện. Mặc dù so với Đế Vương Tinh, nơi đây quả thật chính là nông thôn.
Nhưng nhìn Trung Tử Tinh tối đen bên dưới, sẽ biết vì duy trì chỗ này, bọn họ đã phải tiêu hao khổng lồ tới mức nào.
Ngày hôm sau, quản gia trí năng của Phương Tịch nhận được tin tức đã thu xếp xong phòng tu luyện, hắn lập tức đi tới tầng dưới cùng của cứ điểm.
Ở trong đại sảnh này, nhân viên qua lại rất ít.
Ngoại trừ nhân viên chính là tu hành giả hâm mộ tiếng tăm đến thăm. Rất nhiều người đều là nhân viên công vụ và thân phận quý tộc trong đế quốc. Bọn họ lại mang theo một loại khí chất của tu sĩ khổ luyện.
Phương Tịch chờ đợi một lát mới đi vào một thang máy.
Trong phút chốc.
Ầm ầm!
Theo tiếng nổ lớn, thang máy vũ trụ nhanh chóng hạ xuống, mang theo hắn đi tới bề mặt của Trung Tử Tinh tối đen.
Nơi này là một dãy kiến trúc tối đen, áp lực và lực dẫn xung quanh đều duy trì ở phạm vi bình thường.
Hành lang chật hẹp được chế tạo bằng một loại kim loại đen xì. Đây là hợp kim cứng nhất của đế quốc - huyền nguyên kim loại. Hai bên hành lang lại có một loạt cánh cửa nhỏ, cho người ta cảm giác bế tắc và chật hẹp như trong địa lao vậy.
Tích tích!
Phương Tịch tìm được số phòng của mình và quét vòng tay.
Cửa phòng tự động mở ra. Sau khi hắn đi vào trong đó, cánh cửa lập tức đóng lại.
Trong tầm mắt hắn có thể nhìn thấy chỉ là căn phòng chưa tới năm mét vuông, thậm chí còn không có chỗ rửa mặt, ăn cơm.
Đương nhiên, đối với Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh, bọn họ ăn uống chỉ là để hưởng thụ.
Bọn họ thật sự ăn cơm, còn không bằng thân hóa Thôn Tinh, cắn nuốt mấy vệ tinh và hành tinh.
"Hoan nghênh sử dụng phòng tu luyện số B-22. Phòng tu luyện vốn bố trí các cấp khác nhau, kiến nghị người mới bắt đầu sử dụng từ cấp thấp nhất... ""
"Chú ý! Chú ý! Một khi mở ra sẽ mất đi Lực Dẫn Trận của cứ điểm bảo vệ, ngài có khả năng bị hạt nhân nguyên tử tổn hại mà chết!"
"Trong lúc tu luyện, bởi vì lực dẫn thay đổi, thông tin vũ trụ khó có thể đến được... ""
Phương Tịch cẩn thận kiểm tra các quy tắc, không hiểu sao lại có cảm giác như đã từng trải qua:
"Đây lại không phải là... phòng tu luyện trọng lực gì đó à? Chỉ có điều mức độ trọng lực kinh người mà thôi..."
Hắn ngồi xếp bằng và trực tiếp ấn cái nút lớn.
Ầm ầm!
Chỉ một thoáng, áp lực xung quanh chợt thay đổi!
Nếu là người bình thường, lúc này đại khái đã hóa thành một bộ quần áo dính máu trên mặt đất!
Phương Tịch thoáng rên lên một tiếng, bất chợt lại bình thản chịu đựng gian khổ đứng lên:
"Được... Chỉ có cấp trọng lực này mới có khả năng đập vụn hạt nhân nguyên tử, tiến hành kết hợp hạt nhân và điện tử..."
Nếu là Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh bình thường chịu áp lực như vậy, chắc chắn cần phải từ từ thích ứng, sau đó mới điều chỉnh dần.
Tiếp đó sẽ vào Phòng tu luyện cấp A, cuối cùng là Phòng tu luyện cấp S.
Chẳng qua đối với Phương Tịch, đây là một máy tu luyện gia tốc mà thôi.
Trên mặt hắn thoáng hiện vẻ mỉm cười, từng lực pháp tắc quanh quẩn toàn thân, kích thích hằng tinh bản mệnh biến hóa kịch liệt.
Ở bên trong đan điền hắn, trong Á Không Gian Thủy Tinh đã hóa thành Hồng Cự Tinh Hỏa Vũ Tinh chợt ầm một tiếng, tốc độ tự quay ầm ầm nhanh hơn!
Nguyên tử bị áp lực mạnh mẽ tác động, đang phát sinh sự biến hóa khó hiểu nào đó...
"Rất tốt, dựa theo loại tốc độ tu luyện này, thời gian ta đột phá cấp Trung Tử Tinh tối thiểu cũng rút ngắn một nửa..."
Phương Tịch gật đầu và bất chợt chuyển đến công suất cao nhất của phòng tu luyện này.
Ầm ầm!
Áp lực hoàn toàn giống như mặt ngoài của Trung Tử Tinh hiện ra.
Trong khoảnh khắc, Phương Tịch giống như một con cóc bị ép nằm trên mặt đất.
Tất cả vật chất hình thành ra cơ thể hắn cũng bắt đầu bị nghiền nát, hình như muốn bắt đầu gây dựng lại và sắp xếp từ hạt căn bản nhỏ bé nhất...
...
Lịch đế quốc Hỏa Diệu Kỷ Nguyên, năm 88933.
Đế quốc Lanikania phát động phản công Trùng tộc, một đường với thế như chẻ tre.
Trong khói lửa chiến tranh, danh tiếng của hoàng tử Sarto, Zorro gây chấn động cương vực vũ trụ, trực tiếp đánh cho Trùng tộc quay về trên chiến trường biên cương.
Nguyên soái Nietzsche lập tức tuyên bố muốn xây dựng lại Tinh Môn ở trên đống đổ nát của cứ điểm phương bắc một lần nữa, hoàn toàn đánh bại Trùng tộc!
Phương Tịch vẫn đang tu luyện.
Năm 88934, Tinh Thú tộc xuất quân, binh đoàn ở phía đông rơi vào trong tình trạng chiến đấu gian khổ.
Vũ Trụ Đại Đế bệ hạ suýt nữa ngự giá thân chinh, cuối cùng vẫn lựa chọn phái một vị nguyên soái đế quốc tới phía đông trợ giúp.
Phương Tịch vẫn đang tu luyện.
...
Ở Đế Vương Tinh, hoàng tử bốn mươi bốn Wolf được bổ nhiệm làm tư lệnh của quân đoàn phòng ngự, đang tiến hành tuần tra mỗi ngày.
Ở ngoài Đế Vương Tinh, hơn chín ngàn vệ tinh cùng kết hợp thành tầng phòng ngự đầu tiên của Đế Vương Tinh, chính là tuyến phòng ngự Bất Tử Điểu tiếng tăm lừng lẫy!
"Mong hoàng tử điện hạ yên tâm, tuyến phòng ngự Bất Tử Điểu làm một pháo đài cuối cùng của đế quốc. Nó đã trải qua không biết bao nhiêu lần gia cố và tối ưu hoá... Cho dù là kẻ địch cấp bậc Hắc Động Tiên tập kích, chúng ta cũng có thể sớm phát hiện, đồng thời đưa ra phương án đối phó..."

Chương 1779: Trung Tử Tiên
Trong phi thuyền, một vị Trung Tử Tiên chịu trách nhiệm về tuyến phòng ngự đang cười nịnh nọt nói.
"Đúng vậy, chín nghìn vệ tinh nhân tạo hình thành hệ thống phòng ngự, nói là vệ tinh nhưng thật ra còn lớn hơn hành tinh, hằng Tinh..."
Wolf nhìn cảnh tượng này, không khỏi thở dài:
"Mỗi lần ta nhìn thấy những vệ tinh này, trong lòng đều cảm thấy nóng như lửa, quả thật không kìm chế được..."
"Không kìm chế được?"
Vị Trung Tử Tiên này vô cùng kinh ngạc. Hắn bất chợt nhìn thấy được trong tay hoàng tử điện hạ Wolf đang cầm một khối mười sáu cạnh lập lòe và nhẹ nhàng ném đi.
Coong!
Từng hình lăng trụ hiện ra giống như một viên thủy tinh, phong ấn vị Trung Tử Tiên này ở bên trong.
Trên mặt đối phương vẫn còn lộ vẻ kinh ngạc. Nhưng hắn bất chợt bị nén lại, không ngừng ép vào bên trong và hóa thành một viên thủy tinh lớn bằng ngón cái.
"Vũ khí của Viện khoa học hoàng gia quả nhiên dùng tốt... Bây giờ ta chỉ là một vị Trung Tử Tinh Tiên, muốn bắt ngươi vẫn phải tốn không ít công sức."
Wolf thì thào một tiếng, rất nhiều hộ vệ bên cạnh nhìn thấy nhưng không có ý kiến gì, thậm chí bắt đầu liều mạng với những đồng liêu trước đây.
Sau một lát, một nam tử cao lớn mặc bộ giáp của quân cận vệ hoàng thất đi đến. Hắn nhìn cái sừng nhọn trên đỉnh đầu của Wolf, trên mặt thoáng hiện vẻ kỳ lạ:
"Caesar Uhou... Ra mắt hoàng tử bốn mươi bốn."
"Rất tốt, ta lấy quyền hạn của tư lệnh quân đoàn phòng ngự, cần bao nhiêu thời gian để làm tê liệt tuyến phòng ngự Bất Tử Điểu?"
Wolf tùy ý hỏi một câu.
"Không thể làm nó hoàn toàn tê liệt được, nhưng chỉ cần che đậy công năng của thiết bị thăm dò, để cho năm đoàn hải tặc tiến vào là đủ rồi..."
Caesar mở miệng.
Ban đầu, bọn họ muốn phải đóng tuyến phòng ngự Bất Tử Điểu gần như là chuyện không thể nào thực hiện được.
Nhưng vị tư lệnh quân đoàn phòng thủ Wolf này dẫn đầu làm phản, lại được quân cận vệ hoàng thất giúp đỡ, chỉ làm tê liệt một phần công năng là chuyện có thể thực hiện được.
"Nếu vậy... Bắt đầu đi!"
Wolf nhìn Caesar, trên mặt hắn lại thoáng mỉm cười:
"Cho tới bây giờ, ngươi không cần gọi ta là hoàng tử nữa... Trước đây, nghi thức thử thách sắc phong ta cũng do ngươi chủ trì nhỉ? Nếu không có các ngươi giúp đỡ, ta muốn thành công đoạt xá, thu được sắc phong cũng không dễ dàng được như vậy."
"Tất cả đều trung thành với Phoenix!"
Caesar Uhou lấy tay đấm vào ngực.
Hắn đương nhiên trung thành với đế quốc, nhưng chưa chắc trung thành với vị hoàng đế bệ hạ kia.
Mặc dù đối phương có thể là một vị Hắc Động Tiên mạnh nhất đế quốc từ trước tới nay, nhưng con đường có thể đi sau khi đột phá cảnh giới Hắc Động Tiên lại quá ít.
Vị Vũ Trụ Đại Đế kia muốn nuốt trôi tất cả khái niệm vũ trụ, khiến vũ trụ quy nhất, trở thành Vũ Trụ Quy Nhất Giả. Đây chính là muốn giết chết tất cả mọi người!
Chỉ cần là người biết được kế hoạch này đều sẽ phản kháng!
...
Bên ngoài Đế Vương Tinh, từng vệ tinh vốn vận chuyển trôi chảy, bỗng nhiên trở nên chậm chạp.
Tiếp theo, từng chiếc tàu chiến của hải tặc hiện ra, đạn pháo phản vật chất cùng bắn. Từng vệ tinh trong tuyến phòng ngự Bất Tử Điểu lập tức nối tiếp nhau nổ tung lên.
"Bữa tiệc thịnh soạn bắt đầu rồi!"
Siêu Thú Huyou nhìn Đế Vương Tinh mất đi tuyến phòng vệ, trên mặt lóe lên cảm xúc không hiểu nổi:
"Chúng ta là hải tặc tinh tế! Vì tự do, vì tài phú... Xông lên!"
Cự Giải tinh hệ.
Trong phòng tu luyện Trung Tử Tinh tối đen, Phương Tịch mở hai mắt ra.
Ở Hồng Cự Tinh trong Á Không Gian Thủy Tinh chỗ đan điền của hắn đã phát sinh biến hóa từ lâu.
Nó hoàn toàn sụp xuống, ép lại... Hóa thành một hình cầu tối đen.
Phía trên đó chỉ thể tích một centimet khối, lại mang trọng lượng lên tới mấy chục nghìn tỷ tấn, đạt đến một tình trạng vô cùng kinh người.
"Trung Tử Tinh Tiên, thành công rồi!"
Hắn cong môi mỉm cười.
Cái gọi là Trung Tử Tinh thật ra chính là không ngừng nén Hồng Cự Tinh...
Đối với Phương Tịch đã lĩnh ngộ các loại pháp tắc liên quan, điều này chính là chuyện nước chảy thành sông mà thôi.
"Ta tu luyện thành Trung Tử Tinh Tiên, năng lực cơ bản nhất là Trung Tử Tinh Chiến Thể... Ở Chân Tiên Giới chính là thuật luyện thể vượt xa Chân Tiên..."
Phương Tịch đang nhìn cơ thể của mình sau khi được cải tạo lại. Hiện tại, hắn thả ra chút lực dẫn, lại có thể hấp thụ từng viên tinh cầu đến.
Mà xét về mức độ kiên cố của cơ thể, nó đã đạt đến mức nuốt sống tiên khí, thậm chí dựa vào bản thân đụng nát bất kỳ pháp thuật pháp bảo nào!
"Trung Tử Tinh Tiên là Đấu Chiến Tiên thuần túy!"
"Lực chiến đấu dồi dào, cho dù nhân vật cấp Đạo Tử nhìn thấy cũng phải ngỡ nàng... chỉ có Đạo Quân có thể ép chặt một đầu!"
"Đạo Quân à?"
Hắn mỉm cười, thời không trên toàn thân mơ hồ vặn vẹo, từng phù văn màu tím và màu bạc lặng lẽ xuất hiện và cuốn ra giống như một trận bão tuyết vậy.
Long Chương Văn và Phượng Triện Văn lại hiện ra!
Đây là đại đạo văn do Phương Tịch tự mình lĩnh ngộ. Hắn chỉ theo thói quen gọi tên trước kia của nó.
Nếu bàn về mức độ tinh thâm ảo diệu, đến Tổ Long Tổ Phượng nhìn thấy cũng phải nghẹn họng nhìn trân trối!
Ánh sáng màu bạc và màu tím đan vào nhau giống như một quả cầu Thái Cực.
Hư Không Đạo Chủng và Thời Gian Đạo Chủng chính là mắt của Âm Dương Ngư!
Bỗng nhiên!
Pháp tắc hư không và pháp tắc thời gian dung hợp, hai đạo chủng không ngờ bắt đầu giao hòa với nhau, hình thành một hạt giống tối đen hoàn toàn mới!
"Thời Không Đạo Chủng!"
Đôi mắt Phương Tịch sáng ngời.
Lúc này Thời Không Đạo Chủng vừa ra, sợ rằng trong những lĩnh ngộ của mình trước đó, chỉ có Luân Hồi Đạo Chủng mới có thể bằng được.
Càng đáng sợ hơn là sẽ lập tức không chết không dừng với vị Thời Không Đạo Tôn kia. Nếu hắn lấy đạo này để trở thành Đạo Quân, dưới Đại Đạo Hồi Hưởng, Thời Không Đạo Tôn tuyệt đối có thể lao đến trước mặt trong chớp mắt!
"Đáng tiếc, ở đây không phải là Chân Tiên Giới..."
"Hắc Động Tiên bị vũ trụ giao cho khái niệm thời không ... Mà ta là chủ động ngưng tụ khái niệm thời không, có thể nói ta đã bước qua một bước khó đi nhất..."
"Tiếp theo, ta chỉ cần có đủ tài nguyên, lại có thể lập tức thăng cấp Hắc Động Tiên!"
"Ở đây đã không còn tác dụng đối với ta nữa."
Phương Tịch đứng lên, khởi động lực trường che đậy.
Trong chớp mắt, hắn cảm giác mọi ràng buộc xung quanh đều biến mất, cả người càng giống như thay da đổi thịt vậy.
Đúng vào lúc này, hắn nắm giữ hoàn mỹ lực lượng Trung Tử Tinh Tiên, Trong Á Không Gian Thủy Tinh trên cơ thể có một lực dẫn không ngừng tăng mạnh và đạt được sự cân bằng với bên ngoài.
Đây là hắn chưa có bạo phát, nếu không sẽ phá hủy chỗ này.
Sau khi Phương Tịch đi tới ngoài cửa, mới phát hiện ra tình hình không đúng.
"Hình như... Có hơi yên tĩnh..."
Hắn trở lại pháo đài cứ điểm, chỉ thấy Ôn Cách và Ava đang chờ ở trong đại sảnh thang máy vũ trụ.
Ôn Cách vừa nhìn thấy hắn đã đưa qua một thiết bị truyền thông lượng tử.
Trên thiết bị có các loại tin tức truyền tới quả thật giống như thác nước chảy xuôi vậy.
Phương Tịch xem lướt qua, phát hiện tất cả đều là tin tức lớn:
"Đế Vương Tinh bị cướp!"
"Siêu Thú, Âm Ảnh, Thánh Bôi, Huyết Thủ, Nữ Hoàng đánh vào Đế Vương Tinh!"

Chương 1780: Trung Tử Tiên (2)
"Hoàng đế bệ hạ bị ám sát!"
...
"Ta mới bế quan tu luyện một lần, không ngờ đã xảy ra nhiều chuyện kinh thiên động địa như vậy à?"
Phương Tịch chớp chớp mắt:
"Có chuyện gì vậy?"
So với hắn, Ôn Cách và Ava nhìn chằm chằm vào Phương Tịch lại chợt phát hiện ra vài điều khác thường:
"Điện hạ... Ngài, ngài..."
"Ồ, so với những chuyện lớn giống như trời sập đất vùi kia, ta đột phá trình độ Trung Tử Tinh chỉ có thể tính là chuyện nhỏ..."
Phương Tịch khoát tay:
"Chẳng qua là gặp may thôi. Ta ở trong giai đoạn Hồng Cự Tinh đã lĩnh ngộ lực dẫn và khái niệm áp lực..."
Quanh người hắn hiện ra từng ánh sáng pháp tắc được ngưng tụ cao độ, giống như làm bằng chứng.
"Không ngờ là lực khái niệm?"
Ôn Cách rất chấn động:
"Điện hạ ngài có tư chất trên phương diện lĩnh ngộ khái niệm, chỉ sợ cho dù ở trong lịch sử của bộ tộc Phoenix cũng chỉ có mấy người ít ỏi có thể so sánh được..."
Lúc này, hắn đã hoàn toàn xem mình là thuộc hạ.
"Chúc mừng điện hạ thăng cấp... Nếu là trước đây, chỉ sợ chuyện này sẽ gây chấn động tới cả đế quốc. Ngài sẽ trở thành người có hi vọng tiếp nhận chức vụ Vũ Trụ Đại Đế..."
Ava cũng chúc mừng một câu.
Bây giờ, trong đám con cháu của hoàng đế bệ hạ còn chưa có một vị Hắc Động Tiên nào.
Những người cạnh tranh mạnh mẽ đều ở cấp bậc Trung Tử Tinh.
Ai có thể ngờ tới, chỉ một vị hoàng tử bình thường còn đi theo tuyến đường hàng nhập lậu Gaia Hệ này lại có thể liên tiếp đột phá mấy cảnh giới lớn trong mấy năm ngắn ngủi... Loại chuyện như vậy, nói ra cũng phải có người tin mới được đấy!
"Được rồi, chúng ta nói về chuyện chính đi..."
Với chút thời gian này, Phương Tịch đã nhanh chóng xem xong tin tức, phát hiện việc cướp bóc xảy ra vào ba ngày vũ trụ trước.
Lúc này, Đế Vương Tinh vẫn là một chiến trường!
Có người nói rất nhiều hải tặc vẫn không chịu lùi lại, quân đội của đế quốc thì phản ứng chậm chạp.
Thậm chí... Ngay cả vị hoàng đế bệ hạ kia vĩ đại rốt cuộc ra sao, vẫn không ai nói rõ được.
Vẻ mặt Phương Tịch trở nên nghiêm túc:
"Đế Vương Tinh tự nhiên bị chiếm đóng à? Đây là nỗi sỉ nhục của bộ tộc Phoenix! Vì sao năm đoàn hải tặc Hoàng cấp trong Vũ Trụ Hải liên thủ tấn công, bên ta lại không biết rõ tình hình?"
"Cái này..."
Ôn Cách nói:
"Có thể do Trùng tộc và Tinh Thú đồng thời phát động đại chiến, đã thu hút sự chú ý của đế quốc... Bây giờ, chúng ta hoàn toàn có lý do nghi ngờ, năm đoàn hải tặc Hoàng giả tấn công Đế Vương Tinh tuyệt đối có cấu kết với hai thế lực này!"
"Ngoài ra, phản ứng của ngành tình báo đế quốc chưa từng chậm chạp như vậy!"
Phương Tịch không hiểu sao lại nghĩ đến vụ án giám điệp làm mất vũ khí kỳ quan vũ trụ đợt trước.
Trực giác của hắn cũng cảm giác được hoàng đế bệ hạ có phần cô độc.
"Ngoài ra... rất nhiều Hoàng tử hoàng nữ đóng quân ở Đế Vương Tinh đều gặp tai ương ngập đầu... Có người nói hoàng tử bốn mươi bốn Wolf làm phản... Bằng không tuyến phòng ngự Bất Tử Điểu tuyệt đối không thể dễ dàng bị đột phá như vậy."
Ava bổ sung thêm một câu.
"Hoàng tử bốn mươi bốn... Wolf!"
Phương Tịch nhắc lại cái tên này. Đây là người lần trước mình nhìn thấy dường như chuyển thế hoặc đoạt xá.
“Quả nhiên là một gián điệp...”
“Chẳng qua, sự lựa chọn của ta là chính xác... Ta ít nhất đã rời khỏi vùng đất thị phi.”
Hắn nhìn về phía Ava:
"Bây giờ, trong cứ điểm có bao nhiêu người, thực lực ra sao?"
"Hả?"
Ava bị dọa cho giật mình, nói tiếp:
"Hoàng tử điện hạ, chỗ chúng ta chỉ là cứ điểm tu luyện, căn bản không có bao nhiêu quân đóng ở đây. Barbaro đại nhân tổng phòng thủ cũng chỉ là một vị Tiên Nhân cấp Trung Tử Tinh mà thôi..."
Ở trong đầu hắn không biết đã ảo tưởng ra bao nhiêu kịch tính hoàng tử mượn binh đoàn ở biên cương để khởi binh đánh Đế Vương Tinh.
“Các ngươi suy nghĩ nhiều rồi, ta không hề có ý nghĩ đó...”
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng không khỏi phỉ nhổ.
Hắn luân hồi chuyển thế tới đây là để tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo, tiện thể dung hợp sở trường của các nhà, tăng thêm chiến lực cho bản thân.
Làm Vũ Trụ Đại Đế thì sao chứ?
"Ôi... Bây giờ phụ hoàng chưa rõ sống chết thế nào. Ta có lòng muốn giết đám gian tặc nhưng không có năng lực xoay chuyển trời đất... Chỉ có thể yên tĩnh theo dõi tình hình thôi."
Phương Tịch thở dài nói.
Ở trong lòng hắn lại vui mừng nhảy nhót giống như chim sẻ:
“Bây giờ đế quốc đại loạn, chẳng phải là... Không ai quản ta nữa?”
“Mặc kệ bọn họ đánh sống đánh chết thế nào, ta phải nhanh chóng đi cắn nuốt thêm một vài hành tinh và hằng tinh hoang vu, không chừng có thể gom đủ tài nguyên tu luyện thành Hắc Động Tiên...”
“Đương nhiên, hoàng tử đánh cướp quá khó nghe. Ta phải chuẩn bị trước khi lấy, ngụy trang thành một hải tặc vũ trụ chẳng hạn?”
“Dù sao bây giờ thiên hạ đại loạn, vô số hải tặc vũ trụ tàn sát bừa bãi... Có thêm một người là ta cũng không sao nhỉ?”
Phương Tịch cảm giác Trung Tử Tinh Kiếm trong di sản kiếp trước đã bắt đầu rục rịch.
"Lấy bất biến ứng vạn biến? Thật ra cũng là cách hay..."
Trong lòng Ôn Cách vốn đang nóng như lửa, không nói nên lời.
Dù sao vị Kaya điện hạ này thực sự mang đến cho hắn không ít niềm vui bất ngờ. Bây giờ điện hạ đã là Trung Tử Tinh Tiên!
Tương lai, ngài ấy cũng có chút hy vọng leo lên vị trí Vũ Trụ Đại Đế.
Chẳng qua lúc này đối phương hy vọng khiêm tốn, Ôn Cách cũng vô cùng tán thành.
Dù sao tình hình trên Đế Vương Tinh còn chưa rõ ràng. Quan trọng nhất là vị hoàng đế bệ hạ kia sống chết ra sao!
Đúng lúc này, trên thiết bị truyền thông lượng tử của ba người lại phát sáng.
Phương Tịch xem lướt qua, vẻ mặt không khỏi trở nên nghiêm trọng.
"Nguyên soái Nietzsche tuyên bố từ bỏ phần lớn tinh vực của đế quốc ở phương bắc, rút lui về trợ giúp Đế Vương Tinh? Zorro hoàng tử tuyên thệ sẽ phải báo thù?"
Ôn Cách kinh ngạc:
"Lục hoàng tử làm vậy, chắc hẳn đã nhận được sự ủng hộ Nietzsche, chuẩn bị trực tiếp quay về Đế Vương Tinh đoạt ngôi vị à?"
...
Ở biên giới phía bắc của đế quốc, dấu vết của vụ nổ tia gamma quét ngang qua quân doanh, khiến nơi đây hóa thành một đống đổ nát.
Vụ nổ tia gamma được xem là bản năng của Hắc Động Tiên, giống như hít thở lại có thể dễ dàng phá hủy số lượng lớn hằng tinh, hành tinh, thậm chí đại quân...
"Zorro điện hạ, chúng ta cần phải đi thôi..."
Nietzsche đứng ở bên cạnh Zorro, khẽ nói.
"Chờ đã, ta còn phải chào từ biệt đệ mười nghìn lẻ bảy mươi."
Zorro híp mắt, khóe miệng hơi cong lên trông có vẻ vô cùng dịu dàng.
Tiếp theo, hắn lại nhìn về phía một viên Hồng Cự Tinh đã có vẻ ảm đạm cách đó không xa.
Không ngờ ở sâu bên trong Hồng Cự Tinh là Sarto.
Chỉ là lúc này đối phương đã mất đi một nửa thân thể, có vẻ không được lành lặn.
Trước đó, hắn nhảy nhót vui vẻ bao nhiêu, lúc này lại thảm bấy nhiêu.
"Vì... sao chứ?"
Ý thức của Sarto hơi mông lung, lại phát ra một câu chất vấn.
"Sarto, đệ đệ của ta..."
Vẻ tươi cười của Zorro càng thêm ôn hòa:
"Thiên phú của ngươi thật sự đã đạt đến mức khiến ngay cả ta cũng phải đố kỵ. Đáng tiếc... Ngươi sinh ra quá muộn nên không biết gì cả... Ta hủy diệt ngươi thì liên quan gì tới ngươi?"
Hắn còn chưa nói dứt lời, quanh thân hắn đã hiện ra một lực hút khủng khiếp!

Chương 1781: Đám Mây Lượng Tử
Một viên Trung Tử Tinh tối đen hiện ra, đụng vào trong Hồng Cự Tinh.
Ầm ầm!
Trong vô số dòng chảy loạn của vũ trụ, chỗ hạch tâm của Hồng Cự Tinh giống như thủng một lỗ.
Tiếp theo, vô số lửa và ánh sáng, vật chất và năng lượng ám của hằng tinh... giống như trăm sông đổ về một biển, hội tụ về phía trung tâm, bị viên Trung Tử Tinh tối đen kia hoàn toàn hấp thu.
"Đi thôi... Lão sư!"
Trong Trung Tử Tinh truyền ra giọng nói có phần hưng phấn của Zorro:
"Ta đã bắt đầu mong chờ được thu hoạch rồi..."
Bên trong vũ trụ tối tăm, một hạm đội đang nhanh chóng lao đi.
bên trong phòng điều khiển trên soái hạm, Tinh Sa khoác một bộ trang phục bằng vải mỏng màu đen bán trong suốt, lộ ra vóc dáng nóng bỏng như ẩn như hiện.
"Mục tiêu... Cự Giải tinh hệ!"
Nàng hít sâu một hơi và phát ra mệnh lệnh.
Trong lòng nàng vẫn hơi nghi ngờ.
Trong thời điểm Đế Vương Tinh bị cướp, Tinh Sa vừa khéo ở bên ngoài nên may mắn tránh được kiếp nạn.
Nàng bất chợt nhận được tin nhắn của lục hoàng tử Zorro, bảo nàng đi tiêu diệt từng vị hoàng tử ở bên ngoài.
"Không ngờ Zorro hoàng huynh tự tin nhất định có thể đoạt được ngôi vị hoàng đế như vậy?"
Tinh Sa nghĩ đến lời phân phó của lục hoàng tử lúc trước, trong lòng không khỏi nhất thời chấn động.
Nàng nhận được mệnh lệnh của Zorro, dẫn theo một hạm đội đi thu dọn vài uy hiếp tiềm ẩn của đối phương.
Ban đầu, Kaya chắc chắn không nằm trong những mục tiêu này.
Nhưng một tin tức đột nhiên xuất hiện, vẫn khiến nàng trực tiếp phải hành động.
"Kaya không ngờ đã thăng cấp Tiên Nhân cấp Trung Tử Tinh?"
Tinh Sa vừa nghĩ tới tin tức này, nàng vẫn cảm thấy khó có thể tin nổi.
Thế nhưng đây là tin tức do Barbaro, chỉ huy phòng thủ pháo đài Cự Giải gửi tới.
Một vị hoàng tử cấp bậc Trung Tử Tinh Tiên đủ để phát động công kích về ngôi vị hoàng đế.
Bởi vậy, dưới mệnh lệnh của Zorro, nàng vẫn phải tới.
"Liên lạc với Barbaro."
Tinh Sa ra lệnh.
Một bóng người giả lập hiện ra, bóng người này cao ba thước, da trên toàn thân có màu xanh, tướng mạo dữ tợn, trên mặt còn có vô số sẹo giăng kín khắp nơi giống như con rết vậy.
"Hoàng nữ điện hạ..."
Barbaro hành lễ trước. Hắn nhìn vóc dáng uyển chuyển của Tinh Sa, trong mắt lộ vẻ si mê.
"Kaya... Hắn ở đâu?"
Tinh Sa mở miệng.
"Hắn ở trong Cự Giải tinh hệ, gần Alpha tinh..."
Barbaro vội vàng nói.
"Rất tốt, ta đến ngay đây."
Tinh Sa tắt máy truyền tin, vẻ mặt có phần kinh ngạc.
Hình như mấy năm trước, mình còn từng lôi kéo Kaya, nhưng không ngờ được đối phương thậm chí có thiên phú vượt qua Sarto!
Lúc Sarto chết vẫn là cấp Hồng Cự Tinh.
Bây giờ, Kaya đã là cấp Trung Tử Tinh!
Điều này đã kéo dài mức chênh lệch.
“Hình như trong mấy năm gần đây đều xuất hiện những chuyện khó hiểu...”
Tinh Sa lặng lẽ thở dài.
...
Trong pháo đài ở phía trên không trung của Trung Tử Tinh tối đen, Barbaro vừa tắt máy truyền tin, sắc mặt đột nhiên biến đổi.
Phụt!
Một thanh kiếm khí bỗng nhiên nhô ra khỏi ngực hắn.
"Sao có thể như vậy được? Không ngờ có kiếm xuyên qua được thân xác của ta?"
Barbaro là Trung Tử Tinh Tiên hoàn toàn không thể tin nổi:
"Còn có sự tập kích bất ngờ này..."
Quanh người hắn bạo phát ra lực dẫn, lực lượng khủng khiếp lập tức phá hủy pháo đài vũ trụ.
Một viên Trung Tử Tinh tối đen hiện ra, tiếp theo hóa thành dáng vẻ của Barbaro.
"Hả?"
Phương Tịch cầm Trung Tử Tinh Kiếm trong tay, vô cùng kinh ngạc:
"Ngươi không ngờ không chết... Không đúng... Một kiếm vừa rồi không đâm thủng tinh thạch của ngươi..."
Lúc này, hắn mặc trang phục màu xanh với dáng vẻ tiên phong đạo cốt. Hắn sử dụng chính là hình tượng thiếu niên của bản tôn.
Trong tay hắn đang cầm chính là thanh Trung Tử Tinh Kiếm kia!
Đây cũng là di sản lớn nhất của kiếp trước.
Về phần 3600 vạn gửi trong tài khoản ngân hàng ẩn danh so với một trăm triệu tài chính của hoàng tử cùng với số tiền mình vay sau đó quả thật không tính là gì cả.
“Ơ? Như đã nói qua, tổng bộ ngân hàng hoàng gia ở Đế Vương Tinh. Nếu lần này nó bị phá hỏng, chẳng phải ta không cần phải trả số tiền đã vay à?”
Phương Tịch vẫn còn mải suy nghĩ chuyện khác.
Lần này, hắn dẫn theo Ôn Cách đi khảo sát hằng tinh trước, sau đó lại lén lút trở về. Hắn vốn coi trọng Trung Tử Tinh ở đây.
Nhưng hắn không ngờ được mình còn có thu hoạch ngoài ý muốn!
Nếu vị Barbaro này bán đứng hắn, vậy đừng trách hắn lòng dạ độc ác.
Ở phía đối diện, trên thân Barbaro hiện ra bí văn tối đen, vẻ mặt dữ tợn:
"Ngươi là ai? Sao ngươi dám giết chết một vị tướng quân phòng thủ của đế quốc?"
Trong lòng hắn thầm may mắn. May vì hắn là một chủng tộc đặc biệt trong vũ trụ, có thiên phú kỳ lạ có thể che giấu mệnh tinh của bản thân. Bằng không vừa rồi hắn đã bị trọng thương.
"Ta à? Ta dĩ nhiên là một hải tặc rồi!"
Phương Tịch cười ha ha, phi kiếm trong tay chém một phát.
Trung Tử Kiếm phát ra ánh kiếm khó có thể tưởng tượng được, lực dẫn khủng khiếp che trời lấp đất.
Càng đáng sợ hơn là trong ánh kiếm này hình như mang theo một vào thứ gì đó. Từng luồng lực pháp tắc hiện ra, không ngờ khiến cho hư không cũng trở nên vặn vẹo.
Xung quanh dường như biến thành một lồng giam, cho dù tia sáng cũng khó có thể trốn thoát!
"Khái niệm thời không? Đặc trưng của Hắc Động?"
Barbaro vô cùng ngạc nhiên và lập tức trở nên sợ hãi.
Đây là yêu nghiệt từ đâu tới vậy?
Hắn nắm giữ khái niệm thời không, chỉ sợ sẽ thăng cấp Hắc Động Tiên vô cùng dễ dàng?
Trong lòng hắn còn chưa kịp suy nghĩ cẩn thận, cái đầu lại bay lên.
Trung Tử Chiến Tiên là đẳng cấp được biết tới như lực gạch bay, Phương Tịch dựa vào Trung Tử Tinh Kiếm đẳng cấp tương đương trong tay, đã có thể giải quyết dễ dàng.
Không lâu sau, một viên Trung Tử Tinh tối đen lại hiện ra.
Mệnh tinh của Barbaro cộng thêm Trung Tử Tinh của Phương Tịch, vẫn có viên dưới chân kia.
Ba viên Trung Tử Tinh là ba vật thể vận động không theo quy luật, tiếp theo nhanh chóng tiếp cận và cắn nuốt lẫn nhau...
Tất cả mọi thứ trên tinh vực này đều đang không ngừng tập trung về phía trung tâm, cuối cùng hội tụ ở trên Hỏa Vũ Tinh của Phương Tịch.
Trung Tử Tinh tối đen nhất thời dịch chuyển và hồi phục thành dáng vẻ của Phương Tịch.
“Ôi, từ bây giờ trở đi, Tiên Nhân cấp Hồng Cự Tinh của đế quốc đã không còn nơi thăng cấp tốt nhất rồi...”
Hắn thở dài một tiếng lại không hề có vẻ gì chột dạ.
Đế quốc Lanikania là của bộ tộc Phoenix.
Hắn làm hoàng tử đã nắm giữ quyền kế thừa.
Theo cách nói của kiếp trước, cái này gọi là nhi tử trộm của phụ thân không tính là trộm!
“Nghĩ như vậy, quả nhiên ta vẫn quá mức nhân từ...”
Phương Tịch hóa thành luồng ánh sáng lao tới trước một hằng tinh.
Viên hằng tinh này có mấy viên hành tinh chuyển động xoay quanh, trên đó không hề có sinh mạng trí tuệ gì, hợp thành một hệ hằng tinh nho nhỏ.
Thân thể hắn vừa di chuyển, lập tức hóa thành một viên Trung Tử Tinh và bắt đầu tham lam cắn nuốt tất cả...
...
Ở Đế Vương Tinh, một đám mây lượng tử bao quanh hơn nửa tinh cầu, khiến cho người khác không nhìn thấy rõ được tất cả những chuyện xảy ra trong đó.
Từng chiếc phi thuyền hải tặc vũ trụ tới lui tuần tra bỗng nhiên nổ tung.
Zorro đi theo phía sau Nietzsche, còn có từng khí tức Hắc Động Tiên vô cùng mạnh mẽ đang theo dõi tinh cầu trở nên thần bí này.

Chương 1782: Hắc Động Tiên
Trong đó lại có cả Viện trưởng Viện khoa học hoàng gia bị tạm thời cách chức trước đây.
"Chúng ta... phải chăng đã làm sai?"
"Liên lạc với Trùng tộc và Tinh Thú, lại để bọn chúng dẫn năm đoàn hải tặc lớn vào... Đế Vương Tinh xem như đã bị hủy hoại chỉ trong chốc lát..."
Một lão già hoàng tộc có phần không đành lòng.
"Nếu chúng ta không làm như vậy, Levi tất nhiên sẽ đột phá cảnh giới Vũ Trụ Quy Nhất Giả, khiến sự tồn tại của chúng ta đều về không..."
Levi Phoenix chính là tên thật của vị Vũ Trụ Đại Đế kia.
Nietzsche hừ lạnh một tiếng:
"Điện hạ, nên đưa ra quyết định rồi."
"Tình trạng của phụ hoàng... còn chưa xác nhận à?"
Zorro dò hỏi.
"Hoàng đế bệ hạ bị năm vị Hắc Động Tiên bao vây tấn công, cùng đối phương tiến vào trạng thái lượng tử dây dưa... Đám mây lượng tử bao phủ phần lớn Đế Vương Tinh bây giờ chính là thể hiện sự tranh đấu giữa bọn họ... Điều này cũng được xem là một loại kỳ quan vũ trụ."
Nietzsche nói:
"Trừ khi chúng ta lại đột phá một lần nữa, từ tư duy thị giác càng cao hơn mới có thể có khả năng quan sát đánh giá được trận đại chiến này..."
"Nếu vậy, làm phiền viện trưởng sử dụng vũ khí hủy diệt Đế Vương Tinh này..."
Zorro lại khoát tay nói với vẻ vô tình.
"Đế Vương Tinh là tinh cầu khổng lồ có đường kính mấy năm ánh sáng, ngược lại có thể làm mục tiêu... có lẽ sẽ dẫn dắt thủy triều vũ trụ, bố trí tương đối rườm rà, cần ba ngày vũ trụ..."
Một lão già râu bạc trắng trả lời.
"Vậy chờ ba ngày vũ trụ đi."
Zorro nói:
"Để năm đại hoàng giả Vũ Trụ Hải chôn cùng phụ hoàng thật ra cũng không tệ..."
...
Sau ba ngày vũ trụ, Tinh Sa dẫn dắt hạm đội đang hóa thành Trung Tử Tinh hư vô loanh quanh ở gần Cự Giải tinh hệ.
"Barbaro không ngờ đã chết rồi?"
Trên gương mặt Tinh Sa đầy vẻ khó tin:
"Là ai giết chết hắn? Chẳng lẽ là Kaya?"
"Căn cứ theo tin tức cuối cùng Barbaro gửi tới, đó là một Trung Tử Tiên xa lạ... dường như là hải tặc vũ trụ..."
Một tên thủ hạ bẩm báo.
"Hải tặc vũ trụ thật giống như những con sâu vậy, ở đâu cũng có thể xuất hiện được."
"Người có thể giết chết Barbaro chắc hẳn là cường giả Trung Tử Tinh lâu đời, có lẽ không phải Kaya đâu."
"Thôi, Kaya rốt cuộc ở đâu?"
Tinh Sa vẫn chưa quên nhiệm vụ quan trọng nhất của mình.
"Dựa theo ngành tình báo tin tức, Kaya đã đến Thiên Toản Tinh ..."
Một tên thủ hạ lập tức báo cáo.
Lục hoàng tử Zorro được một đám đại lão của đế quốc ủng hộ, ngay cả ngành tình báo cũng trực tiếp nương nhờ.
Bọn họ điều tra những điều này là chuyện vô cùng thuận tiện.
"Thiên Toản Tinh?"
Tinh Sa lập tức nhìn thấy phần giới thiệu. Đây là một viên tinh cầu kim loại nặng, trên đó có 90% đều là các loại kim loại như vàng, bạc… còn có rất nhiều kim cương.
"Hắn đi vào trong đó làm gì?"
Tinh Sa có phần nghi ngờ.
Trong vũ trụ, vàng, bạc, kim cương không tính là vật gì đáng giá.
Đồng thời, Thiên Toản Tinh là một viên tinh cầu có tài nguyên khoáng sản phong phú, đã sớm được đế quốc nhìn trúng, do công ty khai thác mỏ hoàng gia thu mua.
Trên lý thuyết, cho dù là hoàng tộc cũng không thể nhúng tay vào.
"Thôi, chúng ta đúng lúc đang ở gần, lập tức khởi hành!"
Ầm ầm ầm!
Một hạm đội nhanh chóng nhảy vào một mảnh tinh vực, đi tới gần Thiên Toản Tinh.
"Tìm được rồi..."
Tinh Sa nhìn thấy trên máy quét hiện ra phi thuyền của Kaya, trên mặt lập tức thoáng hiện vẻ vui mừng.
Nhưng trong phút chốc, đôi mắt đẹp của nàng trợn trừng.
…
Đế Vương Tinh.
Ầm ầm ầm!
Hai siêu tinh hệ lớn va chạm nhau, dẫn dắt thủy triều vũ trụ giống như một dòng nước lũ cọ rửa qua Đế Vương Tinh.
Lần này, thủy triều vũ trụ cao khoảng chừng mười mấy năm ánh sáng, dễ dàng nhấn chìm Đế Vương Tinh.
Trong tia sáng vô tận dao động tràn qua, khiến Đế Vương Tinh không ngừng nổ tung và giải thể...
Vào giờ phút này, vô số con dân của đế quốc tan thành mây khói.
Đám mây lượng tử kia hình như cũng bị thủy triều vũ trụ cuốn đi, trong giây lát đã biến mất...
Chờ đến khi thủy triều qua đi, tất cả đều yên tĩnh trở lại.
"Đám mây lượng tử biến mất rồi..."
Zorro nhìn thấy cảnh tượng này, trên mặt nhanh chóng lóe lên vẻ vui mừng.
"Dao động năng lượng đều biến mất..."
Viện trưởng Viện khoa học hoàng gia tiếc nuối một tiếng:
"Bệ hạ... đi rồi!"
"Lập tức thông báo với các tinh hệ lớn của đế quốc, tuyên bố tin tức hoàng đế bệ hạ đã mất, lục hoàng tử Zorro lên kế vị!"
"Đế quốc vạn tuế!"
"Zorro bệ hạ vạn tuế!"
Một đám người hoan hô lên.
Bỗng nhiên, nụ cười trên mặt tất cả mọi người đều chợt cứng đờ, giống như từng cảnh tượng trong kịch bản bị kẹt lại!
Thiên Toản Tinh.
Phương Tịch ngồi khoanh chân ở trong vũ trụ.
Trong bóng tối quanh thân hắn mơ hồ dao động, thời không hình như bị bẻ cong.
Một lực hút mạnh mẽ tự nhiên sinh ra.
Tiếp theo, một tinh cầu lại bị hắc động bắt được và tự động tiến vào trong hắc động, trong giây lát đã biến mất.
"Hố đen diễn hóa?"
Tinh Sa nhìn thấy cảnh tượng này, mở miệng thốt ra với vẻ khó tin nổi.
Bất kể thế nào, nàng cũng không tưởng tượng nổi, mình chỉ chạy tới bắt một hoàng tử cấp Trung Tử Tinh, không ngờ còn có thể nhìn thấy một người thăng cấp Hắc Động Tiên!
Hắc Động Tiên đứng vững trên đỉnh của tất cả cường giả Vũ Trụ Hải, ở đế quốc cũng được nhất định là cự phách, ở trong Vũ Trụ Hải chính là cấp bậc Hoàng giả hải tặc như Huyou!
"Tồn tại như vậy... Sao có thể chứ?"
Tinh Sa muốn chạy trốn nhưng đã quá muộn rồi.
Phụt phụt!
Từng tia gam ma khủng khiếp tuôn trào qua, hình thành vụ nổ tia gamma...
Ầm ầm!
Từng chiếc phi thuyền lần lượt nổ tung, xác phi thuyền mất khống chế bay về phía hố đen.
"Hắc Động Tiên... không ngờ được hình thành như vậy."
Phương Tịch cũng có phần kinh ngạc.
Cho dù hắn ngưng tụ ra khái niệm thời không, lại cắn nuốt số lượng lớn Trung Tử Tinh và hằng tinh.
Nhưng hắn vẫn rất vui mừng khi có thể dễ dàng đột phá cảnh giới Hắc Động Tiên.
"Bây giờ trong ba Thân Ngoại Hóa Thân lớn, ta tuyệt đối là đứng đầu, thậm chí có thể trở thành con át chủ bài và lực chiến đấu bí mật của bản tôn..."
Nếu đặt ở trong Chân Tiên Giới, một vị Hắc Động Tiên hoàn toàn thỏa mãn với cấp bậc Thời Không Đạo Quân!
Phương Tịch cảm ứng được Trung Tử Tinh của mình lại sụp xuống, hình thành một điểm kỳ dị không gian – thời gian.
Thậm chí, ngay cả linh hồn và một tia Hư Huyễn Chân Linh của hắn cũng bất giác tiến vào trong đó.
“Dấu hiệu của Hắc Động Tiên lại ở chỗ hình thành điểm kỳ dị không gian – thời gian... Lực dẫn mạnh mẽ đủ để bẻ cong thời không, thậm chí có thể bắt được cả linh hồn...”
“Bây giờ, thần hồn của ta và điểm kỳ dị không gian – thời gian hòa làm một thể, gần như không có nhược điểm, không sợ bất kỳ thần thức cấp Đạo Quân nào công kích...”
Trên mặt Phương Tịch thoáng hiện vẻ vui mừng.
Hắc Động Tiên mạnh mẽ trên toàn phương diện!
"Chẳng qua bây giờ chỉ là đuổi theo cảnh giới của bản tôn mà thôi... Đế quốc chưa từng xuất hiện cảnh giới sau Hắc Động Tiên... Dựa theo suy đoán trước đây, cần khiến tất cả vũ trụ Quy Nhất và trở thành Vũ Trụ Quy Nhất Giả?"
Hắn ngồi xếp bằng, lặng lẽ suy nghĩ.
"Vũ trụ Quy Nhất cần cắn nuốt rất nhiều khái niệm?"
"Chẳng lẽ phía trước Hắc Động Tiên thật sự chỉ có một con đường này?"

Chương 1783: Hắc Động Tiên (2)
"Có thể ở vũ trụ này là vậy, nhưng ta thì khác."
Hắn thông qua giao tiếp với các Đại Thiên Thế Giới khác, tiếp thu ý kiến của quần chúng để giải quyết vấn đề mới là tinh túy của Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo!
"Hắc Động Tiên đi lên nữa, chắc hẳn cần dung nạp rất nhiều khái niệm..."
"Như vậy... Có lẽ có thể đi đánh một trận mượn gió thu của Đại Việt Thế Giới. Dù sao, đó là một thế giới có thể phá vỡ lực pháp tắc ngay từ lúc cửu phẩm..."
Phương Tịch xoa cằm, thoáng hiện vẻ chờ mong.
Chỉ xét về lực lượng, mình qua đó, chỉ sợ là cấp bậc diệt thế?
Mấy ngày sau, ở Alpha Tinh.
"Kaya điện hạ..."
Ôn Cách nhìn thấy Phương Tịch qua, vẻ mặt lập tức trở nên vô cùng nghiêm trọng:
"Theo tình báo mới nhất của đế quốc.. Đế Vương Tinh bị thủy triều vũ trụ chôn vùi... Lục hoàng tử, Nietzsche nguyên soái, Viện trưởng Viện nghiên cứu hoàng gia và các nhân vật lớn đều mất tích!"
Bây giờ, Phương Tịch thăng cấp Hắc Động Tiên nhưng đã thu lại thực lực của bản thân, vẫn để dao động năng lượng ở cấp bậc Trung Tử Tinh.
Hắn nghe vậy, vẻ mặt lại uể oải:
"Lục hoàng tử... Zorro sao? Tình hình bên kia thế nào?"
"Mấy tinh hệ tới gần Đế Vương Tinh đều mất liên lạc, thậm chí xuất hiện dân chạy loạn chạy ra!"
Sắc mặt Ôn Cách nghiêm túc chưa từng thấy:
"Bây giờ các nơi trong vũ trụ đều có thể kiểm tra đến một loại kỳ lạ hiện tượng - tốc độ vũ trụ bành trướng chậm lại!"
"Ồ?"
Phương Tịch nhận lấy báo cáo xem, cũng lập tức kinh ngạc.
Vũ trụ nơi này còn rất trẻ, tốc độ bành trướng là tốc độ gấp ánh sáng vô hạn. Nhưng lúc này, nó đã hạ thấp khoảng gấp trăm lần.
"Dựa theo mô hình này để tính toán. Sau một ngày vũ trụ, tốc độ bành trướng ở vị trí vũ trụ của chúng ta sẽ biến thành tốc độ gấp đôi ánh sáng, sau đó chính là giá trị âm, cũng chính là... co lại?"
Phương Tịch nói:
"Thật giống như... vị trí Đế Vương Tinh xuất hiện một hố đen chưa từng có vậy?"
Lúc này, hắn lập tức nghĩ đến tiến hóa sau Hắc Động Tiên - Vũ Trụ Quy Nhất!
Cắn nuốt tất cả vũ trụ, tập hợp tất cả khái niệm!
Tuy không phải là cảnh giới Đạo Tôn, nhưng chỉ xét về thực lực quả thật khó có thể tưởng tượng được!
"Đây cũng là kết quả chúng ta không muốn nhìn thấy nhất..."
"Bên phía Đế Vương Tinh tuyệt đối đã xảy ra chuyện cực kỳ khủng bố..."
Ôn Cách cười gượng và trả lời.
"Chuẩn bị thiết bị quan sát vũ trụ cho ta, ta muốn đích thân làm thí nghiệm..."
Chân mày của Phương Tịch khẽ nhíu mày, nhưng rất nhanh đã giãn ra.
Đối với hắn, cho dù vũ trụ này sắp bị Quy Nhất, hắn cũng không có gì phải sợ.
Cho dù lúc này hắn bứt ra, cũng đã kiếm được lợi lớn.
Ít nhất, thực lực của Thân Ngoại Hóa Thân này đã hoàn toàn đạt tới cấp Đạo Quân!
Tương đương với bản tôn chế luyện ra một phân thân cấp Đạo Quân!
...
Đại Việt Thế Giới.
“Âm Thiên Tử, Thiên Mẫu, Võ Tổ, Thủy Tổ...”
Trong gian nhà lớn bằng gạch xanh ngói đỏ nằm ở sâu bên trong ngõ nhỏ, Phương Tịch ngồi xếp bằng, lặng yên suy nghĩ về tên của những thần chỉ này.
Trong giới này, nếu muốn có thành tựu lớn thì nhất định phải bái thần!
"Bây giờ ta, đã là Thiên Sư ngũ phẩm, lại lên nữa là Vũ Hóa Tiên tứ phẩm. Đây là một ngưỡng cửa lớn..."
"Lúc các tu hành giả khác ở lục phẩm, thất phẩm, sợ rằng đã không nhịn được mà bái thần... Người có thể kiên trì đến ngũ phẩm lại càng ít hơn... Sau Vũ Hóa Tiên tứ phẩm, ta tuyệt đối có thể hoàn toàn khống chế lực pháp tắc. Đáng tiếc... Núi mưa sắp tới."
Phương Tịch thở dài.
Tuy trong thành vẫn như thường ngày, nhưng hắn lấy ra mấy đồng tiền ném vào trong mai rùa và lắc nhẹ, tiếp đó hất xuống đất.
Đây là kỹ năng của Thiên Sư – thuật bói rùa, có thể thông qua mai rùa và đồng tiền hoặc cỏ bói để tiến hành bói toán, thu được câu trả lời chính xác.
Hắn nhìn trên đồng tiền rơi trên mặt đất, khẽ cười với vẻ không ngoài dự đoán:
"Thập Diện Mai Phục? Đúng là thú vị đấy..."
...
Trấn Dị Tư.
Trương Long Dực đi vào nha môn, đột nhiên cảm giác có điều gì đó không ổn.
Hắn vẫn là Võ Phu cửu phẩm. Tuy linh giác của hắn không cao nhưng dù sao cũng ở chỗ này lâu, chung quy vẫn có chút dự cảm của thần linh.
"Trương đại nhân..."
"Ừ."
Một nha dịch đi thẳng tới, cúi đầu khom lưng chào hỏi.
Tất cả dường như không khác gì mọi ngày.
Trương Long Dực xoa đầu ngẫm nghĩ và đi vào trong gian phòng.
Trong gian phòng vẫn bày biện giống như trước, chỉ là trên vách tường xuất hiện thêm một tranh cuộn.
Ở trong tranh cuộn là một thành trì u ám.
Xương trắng lát đất, ác quỷ hiện hình... Hình thành một bức tranh Uổng Tử Thành.
Ở sau trong Uổng Tử Thành còn được vẽ với thủ pháp tranh thuỷ mặc, khiến cho người ta cảm giác dường như có một con quái vật nào đó đang ngủ say.
Đó là...
Trương Long Dực lập tức cảm giác đầu óc không được tỉnh táo. Tiếp theo, hắn giật mình và bắt đầu làm việc như mọi ngày.
"Ừ... Tiểu Khê Thôn ở ngoại thành gần đây có hồ yêu làm loạn, chắc hẳn cần phái dị nhân tới xử lý..."
"Tiểu Phương không tệ. Hắn ra tay mấy lần đều không có lần nào sai lầm..."
Trương Long Dực cong môi cười.
Mấy năm qua, quan hệ cá nhân giữa hắn và Phương Tịch không tệ, đồng thời hắn biết được đại điệt tử này đã thăng cấp bát phẩm.
Có thể xem là cao thủ hiếm có trong Trấn Dị Tư của thành nhỏ này.
Mặt trời đã ngả về phía tây.
Trương Long Dực đi ra khỏi Trấn Dị Tư và trở lại Võ Tổ Miếu.
Miếu thờ u ám.
Hắn bỗng nhiên dừng bước và đi tới nội đường Võ Tổ.
Võ Tổ Miếu chính là cúng bái Võ Tổ, nhưng trong điện phủ không có bức tượng nào.
Trên điện thờ chỉ treo duy nhất một bức tranh chữ.
Trong bức tranh chữ lại chỉ có một chữ Võ như rồng bay phượng múa!
Nếu cẩn thận quan sát, sẽ phát hiện chữ Võ này hình như biến thành một tư thế võ thuật, từ trong đó có thể diễn hóa ra các loại võ nghệ, thậm chí hóa thành một hình người!
Hình người này thâm trầm như vực sâu, vững vàng như núi cao, lưng hổ vai gấu, cánh tay vượn thắt lưng ong... cánh tay màu vàng nâng lên, năm ngón tay cong lại hóa thành một quyền!
Vô lượng quang! Vô lượng thọ!
"A!"
Trương Long Dực hét lên một tiếng và quỳ một chân trên mặt đất, dáng vẻ vặn vẹo đau khổ, trên thân nổi đầy gân xanh giống như từng con giun giật mạnh.
"Ô oa!"
Bỗng nhiên, hắn nôn ọe vè phun ra từng đống thứ ô uế cùng nước vàng.
Ở trong nước vàng còn có từng quả trứng lớn bằng trứng gà, bên trong hình như vẫn có tim đang không ngừng đập...
Trương Long Dực bỗng nhiên hoàn toàn tỉnh táo, ánh mắt từ mờ mịt trở nên tỉnh táo:
"Ta nhớ ra rồi... Uổng Tử Thành, Âm Thiên Tử..."
Hắn nhìn về phía vị trí của Phương Tịch, trong đôi mắt không khỏi thoáng hiện vẻ phức tạp.
"Bái tạ Võ Tổ!"
Trương Long Dực bất chợt quỳ xuống đất, thành kính dập đầu...
...
Trong Tiểu Khê Thông ở ngoài thành, đầu thôn có phụ nhân đang giặt trang phục, thỉnh thoảng có tiếng đứa trẻ vui vẻ nô đùa.
Thoạt nhìn hình như không có gì khác trước.
Nhưng ở trong thôn lại lộ ra một bầu không khí quỷ dị.
"Công công, đã bày xong thiên la địa võng, lần này tuyệt đối sẽ không xảy ra sai sót gì..."
Một thái giám mặc áo bào tím ngồi ngay ngắn sau bàn sách, hai bên tóc mai điểm sương trắng, trong tay cầm bút son, lộ ra khí chất bình thản.

Chương 1784: Tà Thần Đấu Loạn
Ở phía trước hắn có rất nhiều thái giám mặc trang phục màu đỏ thậm chí còn võ quan đang đứng yên.
"Chúng ta không nói thêm về chuyện lần này nữa... Long Lăng cảnh báo, có Vọng Khí Sĩ thấy trong thành này có khí thiên tử..."
Thái giám mặc áo bào tím đặt chén trà xuống, mỗi một lời hắn nói ra đều khiến trong lòng mọi người ở đây rét lạnh:
"Ban đầu, có thiên tử tiềm long cũng không sao. Triều đại đã từng giết không biết bao nhiêu kẻ cấu kết với thần thế ngoại, lại khiến người bất an. Chuyện lùng bắt Tà Đế Tử lần này do chúng ta chủ trì. Trong các ngươi, nếu có ai dám chậm trễ, làm chuyện này cuối cùng thất bại trong gang tấc, chúng ta sẽ lột da của các ngươi!"
"Công công... Đã xác nhận được mục tiêu, tượng thần cũng có phản ứng."
Lúc này, một người mặc trang phục sai vặt tiến đến, cung kính nói vài câu.
"Khâm Thiên Giám dùng bồ câu đưa thư, thần thế ngoại có động tĩnh khác thường..."
Lúc này, lại có một quân sĩ tiến đến, quỳ xuống hành lễ và đưa lên một phần tin tức tình báo.
"Tốt... Tốt lắm. Tất cả đều tới cùng một chỗ, quả nhiên Tà Đế Tử có cấu kết với ngoại thần!"
Thái giám mặc áo dài tím cười lạnh, nhìn cái tên được ghi trên đó - Phương Tịch!
"Căn cứ theo bói toán và tin tức tình báo tổng hợp lại, người này che giấu rất sâu, thậm chí có khả năng lẫn lộn Thiên Cơ. Chúng ta tuyệt đối không thể chậm trễ..."
Đại Việt là một thế giới hết sức kỳ quái. Bộ khoái điều tra những chuyện lông gà vỏ tỏi nhỏ bình thường cũng có thể dính dáng với một vị Tà Thần!
Càng không cần phải nói tới chuyện lớn như thế. Tất cả mọi người lập tức trở nên nghiêm nghị:
"Tuân mệnh!"
Ngày hôm sau, Phương Tịch chậm rãi đi ra khỏi tiểu viện của mình. Hắn chuẩn bị tới Tiểu Khê Thôn để chấp hành nhiệm vụ.
Đúng lúc này, lỗ tai hắn khẽ động và nâng tay phải lên.
Một viên bi đất đã rơi vào trong lòng bàn tay của hắn.
Sau khi hắn bóp nát, chỉ thấy trong đó có một tờ giấy. Trên đó viết một hàng chữ mơ hồ.
"Xem ra, trong những thần thế ngoại kia cũng không quá đoàn kết..."
Phương Tịch khẽ cười, tờ giấy trong tay hắn không gió tự cháy, hóa thành tro tàn.
Hắn đi ra khỏi cổng thành, không bao lâu đã đi tới bên ngoài Tiểu Khê Thôn.
Trong thôn đầy sương mù mông lung. Bên dòng suối nhỏ có mấy thôn phụ giặt vải...
Nhưng lúc này, các nàng hình như đã lặp lại động tác này không biết bao lâu, cho dù hai tay chảy máu đầm đìa, mơ hồ có thể nhìn thấy được xương trắng cũng không từ bỏ!
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, trong tay lập tức hiện ra mấy tấm phù lục.
"Thiên sư lập tức tuân lệnh, đi!"
Hắn bấm tay bắn ra, một tấm phù lục bốc cháy, tia lửa bắn về phía mấy thôn phụ kia. Khi nó tới giữa không trung thì tự nhiên biến thành mưa, rơi xuống.
Từng giọt nước mưa tiến vào trong cơ thể của mấy thôn phụ kia, không ngờ khiến vết thương trên bàn tay của các nàng nhanh chóng khép lại.
Tiếp theo, những thôn phụ kia bắt đầu lần lượt quỳ xuống đất nôn mửa liên tục, trong nước vàng có lẫn với từng trứng sâu đen xì.
Các nàng nhìn thấy cảnh tượng này thì hét lên chói tai, tiếp theo hoảng sợ chạy ra khỏi thôn mà không chọn đường.
Hình như ở trong thôn ẩn nấp thứ gì đó khủng khiếp không sao tả xiết, khiến các nàng theo bản năng muốn tránh xa.
Gào gào!
Một cánh cửa nhà trong thôn bị đánh bay, một bóng người vọt ra.
Bóng người này mặc trang phục thôn dân bình thường, nhưng làn da trên thân thối rữa, mắt đỏ như máu, giống như một tang thi.
Nhưng hắn có sức lực cực lớn, hành động nhanh chóng, lao về phía Phương Tịch.
"Hành thi?"
Phương Tịch không nhịn được phỉ nhổ:
"Điều này.. điều này... Điều này đã vượt quá giới hạn nhiệm vụ của Trấn Dị Tư?"
Hắn thò tay trái vào trong ngực áo và chộp lấy một nắm đậu ném ra ngoài.
Những hạt đậu kia vừa rơi xuống đất đã mọc rễ và nhanh chóng lớn lên, chín... Từng bàn tay lớn màu vàng nhô ra, tiếp theo là thân người mặc bộ giáp màu vàng đất, váy giáp che tới bắp đùi!
Không ngờ đó là từng bộ Hoàng Cân Khôi Lỗi!”
Đây cũng là năng lực của Thiên Sư ngũ phẩm - Vãi Đậu Thành Binh!
Từng bộ Hoàng Cân Lực Sĩ Khôi Lỗi gào thét, trong tay cầm các loại vũ khí như trường mâu, giáo ngắn và xếp thành đội hình, xông về phía hành thi kia.
Phụt phụt!
Trường mâu màu vàng đất đâm xuyên phòng ngự của Hành Thi cực kỳ dễ dàng và hất bay.
Cho dù thực lực hai bên ngang nhau, nhưng Hành Thi rõ ràng năm bè bảy mảng, không phải đối thủ của đội ngũ binh nghiệp ủ!
"Hừ! Tà ma ngoại đạo, nhận lấy cái chết!"
Phương Tịch lạnh lùng kêu lên một tiếng, chân đạp Cương Bộ Đấu, trong lúc phất tay lại có từng đợt sấm sét hiện ra.
"Gió nổi lên!"
Cuồng phong gào thét!
"Mưa rơi!"
Mưa to như trút nước!
"Sét tới!"
Thiên Sư hô mưa gọi gió, nắm giữ ngũ lôi!
Xoẹt!
Từng tia sấm sét màu tím công kích xuống, đánh vào một gian phòng, khiến một bóng người tay cầm cây đại tang, đội mũ cao màu đen, dáng người gầy gò nhảy ra ngoài.
"Chó săn của Âm Thiên Tử!"
Phương Tịch cười ha ha:
"Quả nhiên, mấy năm nay ta không ngừng tóm lông dê, khiến các ngươi hoàn toàn trụi lông..."
Ở trong lòng hắn còn mơ hồ có một suy đoán.
Nếu hoàng triều trong thế gian Đại Việt bình thường, làm sao có thể duy trì sự thống trị của mình ở dưới nhiều quỷ dị như vậy?
Bởi vậy, hoàng triều tất nhiên cũng có chút quan hệ với thần thế ngoại.
Thậm chí... Có lẽ hoàng thất hiện nay chính là huyết mạch của Tà Thần thật sự!
Dù sao cái tên Âm Thiên Tử rất dễ khiến cho người ta sinh ra liên tưởng!
Lúc này, năm ngón tay của hắn thò ra, lập tức khống chế năm loại lôi pháp Âm Lôi, Dương Lôi, Không Lôi, Hỏa Lôi, Thủy Lôi, hóa thành một bàn tay sấm sét.
Một chưởng hạ xuống, vô số tia điện nhảy nhót.
Gã nam tử gầy như gậy trúc đang cầm cây đại tang trong tay kia rên lên một tiếng, trên thân hiện ra từng vết cháy đen, cây đại tang trong tay lập tức bị gãy:
"Ta gặp phải kẻ địch mạnh rồi... nếu các ngươi không ra, lão phu sẽ đi đấy!"
Ầm ầm!
Hắn còn chưa nói dứt lời, dòng suối nhỏ cách đó không xa nổ tung, một bóng người lao ra. Thân hình của hắn giống như chim én lướt qua mặt nước, khí huyết lại giống như lò luyện mặt trời. Người đó không ngờ là một vị Võ Đạo Tông Sư ngũ phẩm!
Lúc này, đối phương nổi giận gầm lên một tiếng, khí huyết toàn thân bạo phát và đánh ra một quyền. Quyền ý trùng trùng điệp điệp giống như một cái đỉnh lớn từ trên cao hạ xuống, đóng đô sơn hà!
Đây là Quyền Trấn Sơn Hà của Võ Đạo Tông Sư!
Dưới một quyền này, Hoàng Cân Lực Sĩ Khôi Lỗi vốn kết trận phòng thủ không ngờ hoàn toàn bị tiêu diệt!
Không chỉ có vậy, ở trong bóng tối lại vang lên tiếng sáo.
Một người mặc trang phục màu xanh và thổi sáo lặng lẽ hiện thân, toàn thân hiện ra từng bàn tay kỳ lạ.
Những bàn tay kia có sáu ngón tay, giữa các ngón tay lại có màng thịt liên kết. Chúng bỗng nhiên bay ra.
Mỗi bàn tay lao về phía Phương Tịch, khiến hắn cảm giác như bản thân hình như mất một vài thứ.
"Ngươi mới là ngũ phẩm, còn chưa đủ tư cách đâu!"
Phương Tịch cười ha ha và phất tay ném ra từng vật kỳ lạ vật.
Trong những vật này có mặt nạ dây leo xanh bị giập nát, cũng có xương thú không biết tên, có lá cờ chỉ còn lại nửa đoạn...

Chương 1785: Vũ Trụ Tiên
Từng năng lực quỷ quyệt hiện ra, cộng thêm bản thân đạo Thiên Sư của hắn biến hóa khôn cùng, lập tức áp chế ba cao thủ ngũ phẩm kia.
...
Trong mật thất nào đó, Đại thái giám mặc áo dài tím đang tập trung tinh thần, nhìn chằm chằm vào cái kính đồng trước mặt.
Ở trong kính không ngờ là cảnh tượng Phương Tịch đấu pháp với các tu sĩ khác!
"Không hổ danh là Tà Đế Tử. Chỉ mới mấy năm, hắn đã thăng cấp ngũ phẩm, đồng thời còn nắm giữ thực lực như thế..."
Đại thái giám mặc áo dài tím than thở:
"Bởi vậy mới không thể để cho hắn thăng cấp tứ phẩm!"
Thái giám mặc áo dài màu đỏ và quân sĩ còn lại không biết, hắn đã từng đọc qua tàng thư của hoàng thất, biết được một vài bí ẩn.
Ngoài thế này còn có rất nhiều thứ nguyên như Minh Thế, Võ Giới…
Nói chung, tu hành giả bái thần đến tứ phẩm căn bản khó có thể chịu nổi lực dẫn với thần chỉ bản thân sùng bái, sẽ bị hút vào trong tiểu giới của thần thế ngoại, bản chất sinh mạng đều sẽ phát sinh biến hóa, trở thành thân thuộc của Tà Thần.
Nếu đã thành giống loài khác, tất nhiên sẽ bị thế này bài xích.
Cho dù bọn họ có thể mượn nghi quỹ, nghi thức, hạ xuống trong thời gian ngắn ngủi, có khả năng tập trung lực lượng cũng sẽ phải bị thiên địa áp chế, tuy có người vượt quá ngũ phẩm nhưng không nhiều.
Nhưng Tà Đế Tử này rõ ràng lại khác. Hắn nắm giữ tiềm lực trở thành tứ phẩm của giới này!
Đến lúc đó, hắn sẽ tạo thành uy hiếp lớn đối với sự thống trị Đại Việt!
Lúc này, trong kính chỉ thấy sắc mặt Phương Tịch mệt mỏi, dùng một chưởng đánh nát đầu nam tử cầm cây đại tang trong tay kia.
"Chết rất hay, cũng coi như tận trung với nước. Sau này sẽ không thiếu tang lễ trọng thể và phong thưởng cho người nhà của hắn..."
Đại thái giám mặc áo dài tím lộ ra vẻ mặt nghiêm trọng nhìn Phương Tịch tiến vào Tiểu Khê Thôn, thậm chí đi về phía mình, trên mặt lại thoáng hiện vẻ vui mừng.
Ba cao thủ ngũ phẩm bên ngoài thật ra đều là con mồi!
Cho dù là bản thân mình cũng chỉ là quân cờ mà thôi.
Đây là triều đình có năng lực dời núi lấp biển, bất kỳ người nào cũng có thể hi sinh.
Hắn chộp vào trong tay áo, một phần thánh chỉ hiện ra.
Thánh chỉ này làm bằng vải gấm chủ yếu thêu tường vân nhưng lại hoàn toàn tối đen. Nó dài một thước, sau khi mở ra sẽ rộng ba thước.
Ở hai bên thanh cuộn đều có trang trí hình Hắc Long.
"Âm Thiên Tử chiếu viết: Sơn Hà Xã Tắc Đồ, mở!"
Giọng nói của đại thái giám mặc áo dài tím the thé, cao giọng quát.
Hắn vừa quát, máu thịt trên người hắn nhanh chóng biến mất, chỉ còn lại một bộ xương.
Thậm chí ngay cả bộ xương cũng nhanh chóng hóa thành tro bụi với tốc độ cực nhanh.
...
"Hả?"
Phương Tịch xông vào trong Tiểu Khê Thôn, bỗng nhiên cảm giác không đúng.
Binh sĩ Đại Việt lao ra khỏi dòng suối nhỏ, phiến đá xanh, thậm chí căn phòng... Dường như cũng biến thành sinh vật hai chiều kỳ lạ.
Xôn xao!
Không chỉ có hoàn cảnh này, thậm chí bản thân hắn dường như đều đang bị giảm chiều dữ liệu!
Nếu quan sát từ chỗ cực cao, sẽ thấy cả Tiểu Khê Thôn dường như bị tách ra khỏi thế này, biến thành một bức tranh cuộn.
Bức tranh cuộn này nhẹ nhàng cuốn ra, lại cuốn cả Phương Tịch vào trong đó và chậm rãi thu thập.
Hình như hắn đã biến thành người trong bức tranh.
Dựa theo hiểu biết của Phương Tịch, chính là tương đương với từ trong thế giới hiện thực bị giảm chiều dữ liệu!
Bức tranh cuộn này bị một bàn tay xương trắng nắm lấy, không ngờ lại muốn rơi vào trong Minh Thế.
Âm Thiên Tử đang chờ Phương Tịch đến!
“Âm Thiên Tử quả nhiên có liên quan đến triều đình, không chừng chính là lão tổ tông của bọn họ...”
Lúc này, Phương Tịch đối mặt với phong ấn lại còn có thể có tâm trạng suy nghĩ miên man.
Bỗng nhiên, cả tòa Hắc Trạch Thành đều run rẩy.
Vô số nước Hắc Trạch cuộn trào mãnh liệt, sông đào bảo vệ thành bay lên giữa không trung và hóa thành một màn nước.
Ở trên màn nước, một con mắt đen nhánh chậm rãi mở ra.
"Thủy Tổ!"
Từng dòng nước vượt qua không trung, giống như hóa thành sợi dây xích trong suốt buộc chặt lấy bàn tay xương trắng khổng lồ kia của Minh Thế, bắt đầu tranh đoạt bức tranh!
Ở trong dòng nước, cơ thể máu thịt của binh sĩ triều đình và tu sĩ còn may mắn sống sót đều nổ tung mà chết!
Không chỉ có vậy!
Trên bầu trời không ngờ lại có một đám mây đen bay tới từ lúc nào, che đi ánh sáng mặt trời vốn có.
Ở trong mây đen hiện ra một cơ thể nữ tính cực kỳ khổng lồ.
Nàng có tướng mạo khí tức kỳ lạ, không có tóc, ngũ quan méo mó còn kèm theo một lực ảnh hưởng kỳ lạ.
Trên mặt đất, bất luận là tu sĩ hay người phàm, thậm chí súc vật đều bị dục vọng nguyên thủy trong cơ thể khống chế, bắt đầu điên cuồng phát tiết...
"Thiên Mẫu!"
...
"Âm Thiên Tử, Thủy Tổ, Thiên Mẫu... Tà Thần thế ngoại gần như đã tới đông đủ, lúc này bọn họ chuẩn bị mở bát à?"
Trong Sơn Hà Xã Tắc Đồ, Phương Tịch phỉ nhổ một câu.
Món vật phẩm này có năng lực kỳ lạ hết sức kinh người, có thể giảm chiều dữ liệu tất cả mọi thứ trong bức tranh cuộn.
Trên lý thuyết, hắn chắc hẳn thậm chí không thể có tư duy.
Nhưng Phương Tịch lại đặc biệt, tư duy vẫn duy trì mức sinh động cao độ.
Không chỉ có vậy, cho dù hắn bị in vào trên tranh cuộn, không ngờ vẫn không có cách nào bị quan sát đánh giá, càng không có cách nào bị phân tích...
"Nhiều quyền hành như vậy, nhiều pháp tắc như vậy, nhiều lực khái niệm như vậy..."
Phương Tịch thì thào một tiếng và lộ ra một nụ cười có phần điên cuồng:
"Vậy ta không khách sáo nữa!"
Trong chớp mắt tiếp theo, ánh sáng màu bạc lóe lên!
Một bóng người hiện ra!
Bóng người này trông vô cùng đẹp trai, mái tóc máu giống như thác nước, trên trán mọc ra một cái sừng màu vàng. Đó chính là Vũ Trụ Thế Giới Thân Ngoại Hóa Thân!
Thân Ngoại Hóa Thân cấp Hắc Động Tiên!
Phương Tịch cười dữ tợn một tiếng, bản thân bỗng nhiên hóa thành hố đen!
Điểm kỳ dị không gian – thời gian hiện ra, lực khó hiểu được triển khai!
Lực dẫn và chất lượng tuyệt đối mạnh mẽ bẻ cong không gian thời gian, thậm chí ngay cả linh hồn cũng không có cách nào thoát đi!
Trời và đất dường như cũng đang vặn vẹo, tất cả đều không thể tiến về phía hố đen mà không thể đảo ngược...
Xôn xao!
Ở dưới lực dẫn tuyệt đối mạnh mẽ của hố đen, Sơn Hà Xã Tắc Đồ bị xé rách trong giây lát.
Thiên Sư Phương Tịch hiện thân ra, tiếp theo lại phát ra ánh sáng màu bạc và biến mất.
Lúc này, Thân Ngoại Hóa Thân Kaya hoàng tử đã thân hóa hố đen, tuyệt đối lục thân không nhận.
Cho dù là Thân Ngoại Hóa Thân bị cuốn vào hố đen, không chừng cũng sẽ phải chết.
Oong!
Điểm kỳ dị không gian – thời gian rơi vào trên cánh tay xương trắng của Âm Thiên Tử, vô số gợn sáng lan tràn ra.
Vào giờ phút này, thời gian, không gian bị cắt nhỏ, hóa thành một Thời Không Trảm có uy lực tuyệt luân!
Ầm!
Cánh tay xương trắng của Âm Thiên Tử lập tức bị gãy, hắn dường như quyết định thật nhanh, không hề do dự, lao vào bên trong hố đen.
“Tử Vong!”
“Thối nát!”
“Linh hồn!”
“Khống chế!”
Trong phút chốc, Phương Tịch lại cảm giác được, sau khi đánh nát cánh tay xương trắng kia, có lực khái niệm vô cùng vô tận mãnh liệt tràn tới bên trong điểm kỳ dị không gian – thời gian của mình.

Chương 1786: Vũ Trụ Tiên (2)
Hắn hưng phấn gào thét một tiếng, đánh ra một chưởng:
"Hạch Bình Chưởng!"
Hạch Bình Chưởng Pháp bị phát động tới vượt quá trăm tầng lập tức tạo thành một vụ nổ khủng khiếp ở trong không trung.
Ánh sáng khủng khiếp và hơi nóng xé rách màn nước, khiến con mắt Thủy Tổ kia nổ tung, hóa thành nước đen đầy trời.
Làm nước đen do Thủy Tổ cô đọng, loại dòng nước đặc biệt này có hiệu quả cực kỳ đặc biệt.
Cho dù dị nhân nhất phẩm dính vào cũng sẽ gặp phiền phức.
Thậm chí sẽ bị trực tiếp ăn mòn, hóa thành một bãi nước mủ, hoặc biến thành tín đồ ngoan đạo của Thủy Tổ.
Nhưng lúc này, hố đen kia dường như bao dung tất cả, chứa tất cả.
Bất luận là xương trắng của Âm Thiên Tử hay nước đen của Thủy Tổ tiến vào trong đó, đều nhanh chóng bị cắn nuốt, phân liệt... Tiếp theo không ngừng nén lại và lấy ra các loại lực khái niệm.
Phương Tịch nhẹ nhàng phun ra hít vào.
Hơi thở của hắn hóa thành tia gam ma, đi tới trên bầu trời xa vô tận.
"Vụ nổ tia gam ma!"
Tia gam ma khủng khiếp xuyên thủng cơ thể khổng lồ của nữ tử kia, khiến đối phương hóa thành vô số máu thịt lớn như ngọn núi.
Từng ngọn núi thịt cũng bị hố đen cắn nuốt, mang đến khái niệm máu thịt, nuôi dưỡng....
Trong thoáng chốc, ba thần thế ngoại bại trận phải rút lui.
Phương Tịch thu lại thần thông, phát hiện thành trì cách đó không xa vẫn đứng nguyên, hắn không khỏi thỏa mãn gật đầu. Hắn biết năng lực khống chế lực lượng của mình đối với hố đen miễn cưỡng được xem là không tệ.
"Từ trước đến nay, ta chú ý không phải là cắn nuốt thế này..."
Hắn mỉm cười, ánh sáng màu bạc lóe lên. Phương Tịch Thiên Sư ngũ phẩm hiện thân, dẫn theo Thân Ngoại Hóa Thân hoàng tử Kaya hóa thành hư vô, hai người lập tức đi tới một thế giới tử vong khó diễn tả thành lời.
Không trung mờ mịt, mặt đất hình như chỉ có hai màu đen và trắng.
Đây là Minh Thế!
Một thế giới khác của Âm Thiên Tử!
Ở trong Minh Thế không chỉ có đủ loại nguyên liệu tử vong, còn có bản tôn Âm Thiên Tử.
Nhưng vào giờ phút này, những sinh vật Minh Giới kia xem như gặp xui xẻo.
Hố đen hiện ra. Dưới lực dẫn khủng khiếp, từng sinh vật Minh Giới bất giác tiến vào trong đó.
Ở dưới thiên thể hố đen vậy, cho dù là con cháu Tà Thần cũng có vẻ vô cùng nhỏ bé, chỉ có thể bị chém đầu.
Thậm chí đến cuối cùng, ngay cả Minh Giới cũng không ngừng bị tiến vào trong hố đen.
Căn cơ Minh Giới cũng bị chấn động!
Xôn xao!
Mặt đất rạn nứt, bỗng nhiên xuất hiện nước sông vàng đục ngầu.
Một thành trì đen như mực hiện ra, trong đó đầy xương cốt và tử vong. Đây chính là Uổng Tử Thành!
Trong Uổng Tử Thành, một bộ xương trắng cực lớn đang đứng sừng sững. Tuy hắn thiếu một cánh tay nhưng toàn thân đều mang theo khí chất chí tôn cao quý.
"Âm Thiên Tử!"
"Ha ha!"
Phương Tịch cười lớn một tiếng. Hắn căn bản không cần chiêu thức, pháp thuật...
Chỉ phát động hố đen trực tiếp đập qua!
Hễ hố đen đi qua nơi nào, không gian thời gian đều bị tóm lấy, ngay cả tia sáng cũng không có cách nào thoát đi!
Mật độ của Hắc Động Tiên thậm chí vượt xa Trung Tử Tinh Tiên!
Hắn vứt bỏ tất cả động tác dư thừa, chỉ có “va chạm” hung ác Man Hoang!
Ở dưới lực lượng tuyệt đối, cho dù là lực khái niệm và quyền hành cũng sẽ hoàn toàn bị nghiền nát!
Ầm ầm!
Trong giây lát, bộ xương khổng lồ của Âm Thiên Tử sụp đổ, bị hố đen hấp thu từng đoạn một.
Vị thần thế ngoại cũng là thực lực tương đương với Đạo Quân, nhưng vẫn khá yếu trong các Đạo Quân.
Hắc Động Tiên lại tương đương với một vị Đạo Quân khá mạnh, còn có khái niệm thời không đặc biệt giúp đỡ, chân thân còn vô cùng rắn chắc. Hai bên lập tức phân ra thắng bại!
Theo hố đen không ngừng di chuyển, một tầng thế giới Minh Thế này đang dần dần tiêu vong.
Trong hiện thế, những kẻ được pháp thuật làm cho chết đi sống lại, thậm chí Hành Thi bỗng nhiên ngây người, tiếp theo lần lượt mất đi lực lượng, hóa thành xương khô tro tàn...
Đại Việt.
Hoàng Lăng.
Nhà đế vương cổ đại đều chú ý mở núi làm lăng. Nhưng vào lúc này, rất nhiều ngọn núi đều đổ nát, khiến quân bảo vệ lăng bị tổn thất vô cùng nghiêm trọng.
Trong Đế Đô.
Tiếng chuông gấp gáp vang lên, báo hiệu hoàng đế băng hà!
Không chỉ có vậy, ở trong hoàng thất, người có huyết mạch Tà Thần càng nồng đậm sẽ bị cắn trả càng mạnh, kết quả thường đặc biệt thê thảm!
...
"Hắc Động Tiên lại lên nữa chính là Vũ Trụ Quy Nhất Giả..."
"Nhưng hình như... cũng không cần mở ngoại vũ trụ. Từ trước tới nay, Hắc Động Tiên thăng cấp không quy định chỉ có một con đường!"
"Do điểm kỳ dị không gian – thời gian của bản thân kéo dài, hình như mở ra nội vũ trụ hoàn toàn mới ở trong cơ thể của mình cũng là một con đường..."
Dù sao Phương Tịch tu luyện tính toán Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa nhiều năm.
Lúc này, hắn lại cắn nuốt rất nhiều khái niệm, cuối cùng đã có lĩnh ngộ.
...
Dưới Yêu Ma Thụ ở Địa Tiên Giới, bản tôn nhìn một thanh phi kiếm trước mặt đang dần dần thành hình, cũng mỉm cười:
"Từ khi luyện kiếm tới không có địch thủ, luân hồi Cửu Cung Tu Di cũng thành công!"
Thanh phi kiếm này là do hắn xé rách Luân Hồi Bàn ở Thục Sơn Thế Giới làm nguyên liệu, lấy lực pháp tắc nồng đậm nhất phối hợp với đạo chủng của bản thân để chế tạo ra.
Bởi vậy, phẩm chất còn muốn vượt qua phi kiếm tiên gia bình thường một bậc, thật sự tiến vào trình độ đạo khí.
Tuy Phương Tịch không bỏ ra quá nhiều tâm huyết, nhưng dù sao nó cũng là mảnh vỡ Luân Hồi Bàn chế tạo thành, loại quy tắc ngưng tụ vật này tự mang theo pháp tắc luân hồi, bởi vậy nó tiến vào trình độ đạo khí cũng khá dễ dàng.
"Đi thôi!"
Ánh sáng màu bạc lóe lên, thanh Luân Hồi Phi Kiếm này lại biến mất không thấy nữa.
Ở Đại Việt Thế Giới, Phương Tịch với một sừng và mái tóc đỏ đã tiến vào một tầng ngoại thế.
Dưới nước đen vô cùng vô tận cọ rửa, hắn hình như đi tới trong vũ trụ thái không, đối mặt với một tinh cầu được tạo thành hoàn toàn bởi nước đen.
Nhưng khi hắn nhìn thấy được cảnh tượng này, hắn lại mỉm cười:
"Ta có một kiếm, vẫn mong đạo hữu thưởng thức..."
Vèo vèo vèo!
Từng ánh kiếm hiện ra quanh người hắn.
Tư Thần, Sinh Tử, Thái Ất Vô Hình...
Đô Thiên Liệt Hỏa, Thanh Hòa, Thu Thủy, Thuần Quân, Thổ Đức...
Tám kiếm cùng bay chính là Bát Môn Kiếm Trận!
Mà lúc này ánh sáng màu bạc lóe lên, một thanh phi kiếm cấp bậc đạo khí hiện ra. Đó chính là Luân Hồi Phi Kiếm!
Tám cửa cùng thêm luân hồi, thiên địa vũ trụ lại bắt đầu luân chuyển thành Cửu Cung!
Con số chín là con số cao nhất!
Bởi vậy trận này là Kiếm Sinh Thiên Địa Đại Trận!
Một kiếm chém ra, hình như có một Đại Thiên Thế Giới đang sinh ra, trưởng thành, đạt tới đỉnh điểm... Tiếp theo nghênh đón sự hủy diệt!
Địa Hỏa Phong Thủy, vũ trụ hỗn độn lập tức nhấn chìm tất cả!
Đây không phải là Thiên Kiếm Lão Nhân Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa, mà là Nhất Kiếm Sinh Vũ Trụ chỉ thuộc về Phương Tịch Một!
Ầm ầm!
Dưới một kiếm này, vị trí tinh cầu của Thủy Tổ lập tức tan thành mây khói.
Khái niệm vô cùng vô tận tràn vào điểm kỳ dị không gian – thời gian ở trung tâm của hố đen, tiếp theo hình như mở ra một tầng vũ trụ khác!
"Đây là cảnh giới hoàn toàn mới trên Hắc Động Tiên, mở vũ trụ trong bản thân mình, có lẽ có thể gọi là Vũ Trụ Tiên!"

Chương 1787: Liên Thủ
Thăng cấp Vũ Trụ Tiên có vẻ tương đối dễ dàng.
Điều này dĩ nhiên là vì Hắc Động Tiên thăng cấp vô cùng thuận tiện, chỉ cần không ngừng cắn nuốt là được.
Hơn nữa, trước đây Phương Tịch còn lĩnh ngộ rất nhiều về Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa, tương đối có kinh nghiệm về chuyện mở ra vũ trụ bên trong bản thân mình.
Ở trong cơ thể Phương Tịch, điểm kỳ dị không gian – thời gian giống như nối liền với một giới khác.
Ầm ầm!
Đột nhiên, vũ trụ lớn phát sinh vụ nổ mạnh!
Một vũ trụ hoàn toàn mới đang bạo phát, bành trướng... phát ra ánh sáng còn chói lòa hơn vụ nổ siêu tân tinh gấp vô số lần!
“Cuối cùng đã mở ra cấp tiếp theo của Hắc Động Tiên...”
“Tuy ta có khả năng đi nhầm, Vũ Trụ Tiên chưa chắc có thể mạnh bằng Vũ Trụ Quy Nhất Giả...”
“Nhưng ta đã thăng cấp Vũ Trụ Tiên, tuyệt đối mạnh hơn những kẻ còn chưa thăng cấp Vũ Trụ Quy Nhất Giả!”
“Hơn nữa... Ta chỉ là một Thân Ngoại Hóa Thân mà thôi. Cho dù ta đi nhầm đường cũng không sao...”
Phương Tịch mỉm cười, nước đen vô cùng vô tận kia bị điểm kỳ dị không gian – thời gian hấp thu, thu được số lượng lớn lực khái niệm liên quan tới nước.
Tiếp theo, trên từng tinh cầu trong vũ trụ bên trong cơ thể không ngừng hiện ra các loại dòng nước và sông băng...
"Sinh mạng..."
Hắn thì thào một tiếng lại hấp thu hết vị trí thế giới của Thủy Tổ, khiến Hư giới này hoàn toàn tiêu tan.
Tiếp theo, hắn lại đi tới trong Hư giới của Thiên Mẫu.
Chân thân của Thiên Mẫu cũng là một cơ thể nữ tử được tính bằng số năm ánh sáng, thậm chí mơ hồ mạnh hơn Âm Thiên Tử, Thủy Tổ.
Nếu Phương Tịch mới lần đầu tiên tới đây, có lẽ hắn còn thiếu kinh nghiệm, cần phải trải qua trận chiến đấu gian khổ mới có thể bắt được đối phương.
Nhưng lúc này, hắn lại mỉm cười, trong lúc giơ tay nhấc chân giống như mang theo lực lượng của mọt vũ trụ.
Lực vũ trụ trùng trùng điệp điệp, chỉ là một chưởng lại đánh cho chân thân của Thiên Mẫu vỡ thành cặn bã, vô số máu thịt bị vũ trụ hoàn toàn mới hấp thu, khiến từng tinh cầu trên đó bắt đầu sinh ra sinh mạng...
...
Thân hình Phương Tịch hiện ra ở Đại Việt Thế Giới, ánh mắt hắn đảo qua, nhìn về phía thế giới khác.
Đại Việt Thế Giới được cải tạo vô cùng kỳ lạ, lấy hiện thế làm cơ sở lại có rất nhiều lực lượng thần thế ngoại thẩm thấu vào, dựa vào hiện thế hình thành một lại một tiểu giới mờ ảo.
Lúc này, nó còn có mấy tầng Hư giới hiện ra ở trong mắt Phương Tịch.
"Tất cả đều là quân lương không tệ..."
Hắn gật đầu và mỉm cười.
"Vẫn mong đạo hữu giơ cao đánh khẽ, bằng không tuy có thể loại bỏ hết Tà Thần xâm nhập Đại Việt Thế Giới, nhưng dị lực và dị nhân sẽ biến mất... Trái lại sẽ gây bất lợi cho sự phát triển của thế giới..."
Lúc này, một bóng người hiện ra ở trước mặt Phương Tịch. Người đó không ngờ là Trương Long Dực .
Chẳng qua ánh mắt Phương Tịch nhìn qua Trương Long Dực, nhìn thấy một chữ Võ cực lớn!
"Võ Tổ?"
Phương Tịch gật đầu.
Các thần thế ngoại cũng không phải đoàn kết như thép, ví dụ như sáng sớm hôm nay hắn ra khỏi cửa, đã nhận được lời nhắc nhở của Võ Tổ, xem như biểu đạt ý tốt với hắn.
"Đạo hữu đã giết đủ chưa?"
Võ Tổ cười tủm tỉm nói:
"Ta còn chưa chúc mừng tu vi của đạo hữu lại được đột phá..."
Phương Tịch nghe được lời này, trong lòng chợt lạnh. Hắn biết được cảnh giới của Võ Tổ chắc hẳn còn cao hơn đám người Tà Thần Âm Thiên Tử, Thủy Tổ.
"Vẫn mong đạo hữu chỉ giáo."
Sắc mặt hắn nghiêm túc, hỏi một câu.
"Khi tu vi đạt đến trình độ như chúng ta, đã khó có thể định nghĩa được. Mỗi lần đột phá và bước ra một bước, phía trước đều là sương mù dày đặc không rõ ràng!"
Võ Tổ chậm rãi nói, mơ hồ có ý giao lưu và chỉ điểm:
"Bởi vậy con đường của mọi người khác nhau, cũng không nên ép mọi người phải giống nhau... Thứ thích hợp với mình mới là tốt nhất."
"Đúng là như vậy..."
Phương Tịch gật đầu.
Ở trong vũ trụ thế giới, đã có bao nhiêu suy đoán về việc Hắc Động Tiên lại đột phá lên trên.
Bây giờ, sự thật chứng minh con đường Vũ Trụ Quy Nhất không được, con đường mở ra nội vũ trụ lại có thể thực hiện!
Hắn vươn tay ra, một vũ trụ cỡ nhỏ hiện ra ở trên lòng bàn tay, một tinh vân giống như vòng xoáy chậm rãi xoay tròn.
"Tốt!"
Võ Tổ thể hiện ra một tư thế đánh võ, một quyền ý trùng trùng điệp điệp tự nhiên rơi vào trong thế giới cỡ nhỏ kia, diễn hóa ra một thế giới võ đạo kỳ lạ.
Ở trong thế giới này, võ giả đỉnh phong có thể nắm vỡ ngôi sao, chuyên quyền vạn cổ!
Đây là hai bên đang giao lưu con đường của mình.
Rất lâu sau, Phương Tịch lắc tay, vũ trụ cỡ nhỏ thình lình biến mất không thấy nữa.
Hắn nhìn về phía Võ Tổ hành lễ và nói:
"Cảm ơn đạo hữu..."
"Chúng ta chẳng qua chỉ trao đổi với nhau mà thôi..."
Võ Tổ mỉm cười:
"Ta còn phải cảm ơn đạo hữu đã giơ cao đánh khẽ..."
"Xem ra đạo hữu chuẩn bị mượn thế giới này để thành đạo? Cũng được, ta lại tặng giới này cho đạo hữu."
Phương Tịch cười ha ha, trong ánh sáng màu bạc lóe lên, hắn lập tức biến mất không thấy nữa.
Võ Tổ nhìn thấy cảnh tượng này lại không khỏi im lặng, sau đó mới thở dài:
"Nguy hiểm thật..."
Trong phút chốc, một quyền ý cuồn cuộn lao đi xa, chỉ để lại một mình Trương Long Dực nhìn cảnh tượng đổ nát trước mặt với vẻ ngơ ngác.
"Chuyện gì đã xảy ra vậy? Ta?"
Trong phút chốc, hắn nắm chặt nắm đấm, trên mặt thoáng hiện vẻ vui mừng:
"Ta thăng cấp à?"
...
Alpha Tinh.
"Người đạt tới đỉnh phong chính là mở đường cho hậu nhân?"
Ánh sáng màu bạc lóe lên, bóng dáng của Phương Tịch hiện ra ở trong một phòng thí nghiệm hiện đại.
Hắn lặng lẽ nhớ lại cảnh luận đạo với Võ Tổ, hết gật đầu lại lắc đầu:
"Nhưng... Ta còn chưa đạt đến đỉnh phong..."
Có lẽ theo Võ Tổ thấy, hắn và Phương Tịch đã không thể tiến thêm được nữa.
Nhưng Phương Tịch biết, thành tựu của hắn vẫn đang đi theo những người phía trước.
“Vũ Trụ Tiên chính là cảnh giới sau Hắc Động Tiên. Nhưng có thể bằng được Đạo Tôn ở Chân Tiên Giới hay không còn chưa thể chứng thực, vẫn phải đánh một trận mới biết được.
Bởi vì hắn ngoại trừ việc Đạo Tôn nắm giữ Đại Đạo Hồi Hưởng, lại không hề biết tin tức nào khác, càng mơ hồ về lực chiến đấu của Đạo Tôn.
Chẳng qua Phương Tịch biết được, trên Đạo Tôn chính là cảnh giới Đạo Quả.
“Đạo Quả giả không thể miêu tả, không tính toán tới logic!
“Bởi vậy... ta may mắn hơn Võ Tổ rất nhiều. Ta có thể nhìn thấy con đường phía trước. Ta chỉ cần làm từng bước, chậm rãi đi tiếp là được, còn chưa cần phải tự mình nghĩ ra con đường mới...”
“Chẳng qua, Vũ Trụ Tiên có thể bằng được cảnh giới Đạo Tôn hay không, hình như ngoài việc ta phải tìm một vị Đạo Tôn đấu pháp, còn có thể thử cách khác?”
Phương Tịch vừa trầm ngâm suy nghĩ vừa mở ra các loại thiết bị kiểm tra đo lường.
Tiếp theo, ánh sáng báo động màu đỏ chói mắt hiện ra.
Vô số dòng số liệu chảy qua giống như thác nước.
Phương Tịch chỉ nhìn lướt qua, hắn đã thấy được kết quả sau cùng:
"Tốc độ vũ trụ bành trướng đã biến thành giá trị âm... Mặc dù bây giờ chỉ là âm mười lần tốc độ ánh sáng nhưng rất nhanh sẽ biến thành âm vô tận của tốc độ ánh sáng..."
"Lấy thọ nguyên của ta tuyệt đối có thể chờ đến ngày Vũ Trụ Quy Nhất..."

Chương 1788: Liên Thủ (2)
Trước đó, hắn phân phó Ôn Cách chuẩn bị phòng thí nghiệm và thiết bị quan sát tiên tiến.
Bây giờ, nó cuối cùng đã cho ra một kết luận đáng sợ.
"Vũ trụ... sẽ nhanh chóng đi tới điểm cuối?"
Phương Tịch xoa cằm và nhìn về phía Đế Vương Tinh:
"Nó có liên quan tới Cự Dẫn Nguyên ở đó không? Không... Có thể cắn nuốt ngược lại vũ trụ, chỉ sợ lực dẫn này đã vượt quá Cự Dẫn Nguyên... Quả nhiên có người đang đột phá Vũ Trụ Quy Nhất Giả sao?"
Đúng lúc này, hắn giật mình và nghiêng tai lắng nghe.
"Tít tít... Ta là... Tít tít... Xin giúp đỡ..."
Hắn hình như nghe được tiếng của vũ trụ, đó là một giọng nữ dịu dàng lại hết sức yếu ớt, gián đoạn...
"Thú vị thật! Giống như là một tần số riêng... nhưng quá mức yếu ớt. Chỉ có cường giả Hắc Động Tiên trở lên mới có khả năng miễn cưỡng bắt được..."
"Không, không phải nó phát thanh quá mức yếu ớt mà nó không ngờ phát tín hiệu cho cả vũ trụ... Lấy hình thức lượng tử dây dưa... Chỉ có Hố đen có khả năng nghe được. Đây là một lần phát thanh với tất cả Hắc Động Tiên trên vũ trụ..."
Phương Tịch mỉm cười và ngồi xếp bằng.
Lực dẫn còn khủng khiếp hơn Hắc Động Tiên hiện ra. Tiếp theo, hắn nghe được một câu phát thanh hoàn chỉnh kia:
"Ta là nữ hoàng Evely của Trùng tộc. Hiện tại xin tất cả Hắc Động Tiên trên vũ trụ giúp đỡ... Hoàng đế của đế quốc Lanikania - Levi Phoenix đã thử đột phá ở Đế Vương Tinh, muốn Vũ Trụ Quy Nhất..."
"Đây không phải là trò đùa! Tất cả mọi người có thủ đoạn có thể xác nhận tốc độ vũ trụ bành trướng đã biến thành giá trị âm..."
"Ta làm nữ hoàng chí cao vô thượng của Trùng tộc, ở đây hô hào... Tinh Thú, Trùng tộc, Nhân loại cùng đoàn kết... Nếu không giết chết Levi, tất cả mọi người sẽ phải chết!"
"Chúng ta sẽ tiến hành gặp mặt vào mười ngày vũ trụ sau, địa điểm là..."
...
Nội dung phát thanh này vô cùng đáng sợ, nó được nhắc lại hết lần này tới lần khác.
"Mười ngày vũ trụ sao?"
Phương Tịch tính toán lại, đó chắc hẳn là một giới hạn nào đó dựa theo tốc độ vũ trụ thu nhỏ lại.
Hình như sau khi vượt qua lúc đó, sẽ không thể đảo ngược xu hướng đó nữa.
Trong lòng hắn chẳng có suy nghĩ nào về vị phụ hoàng kia.
"Không hổ danh là Trùng tộc, không ngờ khoa học kỹ thuật của bọn họ lại có thể gửi phát thanh tới cả vũ trụ..."
"Như vậy... Lập trường của ta là gì?"
"Ngồi xem vị hoàng đế bệ hạ kia thực hiện Vũ Trụ Quy Nhất, đột phá và trở thành Vũ Trụ Quy Nhất Giả à?"
"Hay là cố gắng tạo phản vì vô số sinh mạng trong vũ trụ?"
Phương Tịch nhất thời trầm ngâm suy nghĩ.
...
Trong nháy mắt, mười ngày vũ trụ trôi qua.
Trong bầu trời sao vũ trụ hoang vu, một con vật lớn khủng khiếp đang chậm rãi đi tới.
Nó mọc ra chín cái đầu, chín cái đuôi, mỗi cái đầu dường như đều lớn hơn một hành tinh.
Đây là tộc trưởng Tinh Thú. Tinh Thú là một loại chủng tộc kỳ lạ. Khi còn nhỏ, bọn họ xem hành tinh là thức ăn. Vào thời kỳ trưởng thành, bọn họ ăn hằng tinh, tộc đàn bọn họ chính là kết cấu gia tộc.
Tộc trưởng Tinh Thú chính là tộc trưởng của tất cả bộ tộc Tinh Thú.
Tuy hắn có hình thể khổng lồ nhưng lại di chuyển với lấy tốc độ ánh sáng. Khi hắn đi tới một chỗ tối mới chậm rãi dừng lại.
"Evely... Ta tới rồi!"
Tộc trưởng của Tinh Thú tộc phát ra giọng nói già dặn.
Một chỗ trong hư không vặn vẹo và hiện ra một tinh cầu có cấu tạo giống như tổ ong.
Một nữ tính mặc trang phục màu tím hiện ra ở phía trên tinh cầu này. Nàng chậm rãi hành lễ:
"August... Đã lâu không gặp."
Chín cái đầu của tộc trưởng Tinh Thú August cùng gật một cái. Phía sau hắn lại xuất hiện mấy thân hình vô cùng khổng lồ.
"Cảm ơn các ngươi các đến đây..."
Giọng nói của nữ hoàng Trùng tộc Evely hình như vang lên trong linh hồn của rất nhiều thú lớn tinh tế.
Mà ở bên cạnh nàng cũng hiện ra từng nữ hoàng Trùng tộc, bọn họ đều là tồn tại cấp bậc Hắc Động Tiên.
"Kế hoạch lúc trước đã thất bại. Thực sự đáng tiếc..."
Evely mở miệng:
"Nếu Levi chết... Thì tốt biết bao."
Trước đây, Trùng tộc và Tinh Thú liên thủ, thậm chí còn lôi kéo năm hải tặc Hoàng giả trong Vũ Trụ Hải phát động ám sát hoàng đế đế quốc Levi.
Kết quả, Đế Vương Tinh bị hủy diệt, một Lực Dẫn Nguyên cực kỳ khổng lồ hiện ra, thậm chí bắt đầu đảo ngược tốc độ vũ trụ bành trướng.
"Không thể để cho Levi tiếp tục nữa, bằng không chúng ta sớm muộn gì cũng sẽ bị hủy diệt…"
Giọng của August to lại sang sảng:
"Lần này, ta đã dẫn người mạnh nhất trong tộc đến... Nhưng trước kia, Nhân loại và chúng ta có quan hệ chiến tranh, cho dù âm thầm có chút liên lạc cũng chưa chắc được tín nhiệm..."
Chân mày tuyệt đẹp của Evely nhíu lại. Cho dù là Tinh Thú cũng cảm thấy nàng điềm đạm đáng thương:
"Đây là tai họa ảnh hưởng đến tất cả vũ trụ. Nếu muốn ngăn cản nó, cần tất cả Hắc Động Tiên đều đoàn kết lại..."
Trong lúc đang bàn luận, Evely và August nhất thời chuyển tầm mắt, nhìn về phía một hướng khác.
Xôn xao!
Hư không vũ trụ hóa thành dạng lưới ô vuông, một chiếc phi thuyền xuyên qua.
Chiếc phi thuyền này rõ ràng là hình thức phi thuyền hải tặc. Ở mũi tàu lại khắc dấu một con phượng hoàng lửa trông rất sống động.
"Đoàn hải tặc Phượng Hoàng... Jenny Phoenix!"
Evely chậm rãi mở miệng nói. Nàng nhìn thấy một hải tặc mặc lễ phục màu đen bước ra khỏi phi thuyền.
Hắn trông vô cùng đẹp trai, mái tóc dài màu đỏ như máu được thả xuống thắt lưng, trên đỉnh đầu lại không một có sừng nhỏ màu vàng mà chỉ có một vết sẹo màu đỏ.
Nghe đồn, vị hoàng tử của bộ tộc Phoenix đời trước này cạnh tranh thua, đã chủ động cắt đi cái sừng màu vàng vinh quang của mình, đi vào trong Vũ Trụ Hải làm hải tặc.
"Evely August..."
Jenny Phoenix chậm rãi hành lễ. Hai vị cường giả Nhân tộc đi từ phía sau lưng hắn ra. Bọn họ đều là cấp bậc Hắc Động Tiên.
"Vũ Trụ Hải Bát Hoàng, ba vị còn lại đều đến rồi."
Evely nói:
"Xem ra các ngươi đã có sự lựa chọn..."
Jenny vốn có thù oán với Levi. Hai vị Hắc Động Tiên còn lại không nói gì, hiển nhiên đã thầm chấp nhận.
Mà lúc này, lại có một hạm đội khổng lồ tới gần.
Dẫn đầu hạm đội này là một chiếc phi thuyền hình rồng màu vàng sậm. Nó chậm rãi dừng lại ở sát vòng ngoài.
Tiếp theo, cửa khoang mở ra, một vị Hắc Động Tiên với mái tóc bạc, trong tay cầm cái gậy chống màu đen bay ra. Trên đầu gậy còn gắn một viên bảo thạch đỏ cực lớn..
Có mấy vị Hắc Động Tiên im lặng đi theo phía sau lưng hắn.
Sau khi trải qua nhiều lần hao tổn, đây đã là lực lượng cuối cùng của đế quốc Lanikania.
"Nguyên soái chiến khu phía nam - Jiu Si các hạ!"
Evely giống như có thể nhìn thấu linh hồn, tầm mắt đảo mắt mọi người ở đó, tiếp theo thỏa mãn gật đầu:
"Rất tốt... Xem ra tất cả Hắc Động Tiên đều đã nhận được tin tức của ta, cũng xác nhận muốn giải quyết Levi Phoenix!"
Trong lời nói của nàng kèm theo sự tự tin.
Lấy trình độ linh hồn cao siêu của nàng, những Hắc Động Tiên trong vũ trụ trước đây nghe nàng phát thanh cũng lần lượt tương ứng với các vị ở đây, không sót một ai!
"Tất cả Hắc Động Tiên?"
Cách đó không xa, Phương Tịch biến mất vào nội vũ trụ của mình, chỉ lấy thần niệm bí mật đảo qua các Hắc Động Tiên ở đây.
"Thôi... Ngươi vui là được rồi."

Chương 1789: Đại Chiến
Chẳng qua, một mẫu hoàng Trùng tộc cấp bậc Hắc Động Tiên khó có thể phát hiện ra vị Vũ Trụ Tiên như hắn là chuyện vô cùng hợp lý.
Phương Tịch kìm chế cảm xúc, lắng nghe kế hoạch của những Hắc Động Tiên này.
Đỉnh cao của các chủng tộc trong vũ trụ này thật ra không phải là thực lực cá nhân mà là khoa học kỹ thuật!
Ví dụ như binh khí kỳ quan vũ trụ của đế quốc trước đó thậm chí có thể chôn vùi một vị Hắc Động Tiên!
Mà lúc này, ba thế lực lớn và hải tặc vốn là kẻ thù truyền kiếp của nhau từ trước tới nay lại liên thủ, lực lượng có khả năng đánh ra khiến Phương Tịch cũng phải liếc mắt nhìn.
"Khụ khụ, về phương diện vũ khí, binh khí kỳ quan vũ trụ của đế quốc đã được chứng minh là vô dụng đối với vị bệ hạ kia..."
Jiu Si nói:
"Chẳng qua chúng ta vẫn có Hủy Diệt Mâu. Tuy bởi vì Viện khoa học hoàng gia bị hủy diệt, dẫn đến rất nhiều nghiên cứu chậm lại, nhưng vẫn còn dư lại vài vật thí nghiệm... Chỉ là làm sao nhắm được mục tiêu mới là một vấn đề lớn. Bệ hạ dường như nắm giữ năng lực hóa thân thành trạng thái lượng tử..."
"Bên Trùng tộc chúng ta đã nghiên cứu ra thiết bị kết nối sóng não mới nhất, đủ để tạm thời liên kết linh hồn của sáu vị mẫu hoàng và ta... Đến lúc đó, chúng ta thi triển toàn lực ra một cơn lốc linh hồn, ít nhất có thể làm cho mục tiêu dừng lại trong chớp mắt ngắn ngủi..."
Giọng nói của Evely có phần huyền ảo:
"Ngoài ra, chúng ta còn cần đánh mạnh tay..."
August gật đầu:
"Tinh Thú có thể xuất chiến, nhưng khoa học kỹ thuật tối cao của chúng ta - Vạn U Cơ Giáp vẫn thiếu Áo Cổ Thủy Tinh mấu chốt nhất..."
"Khụ khụ..."
Jenny Phoenix ho khan một tiếng:
"Trên Hắc Nguyên Đại Lục, Áo Cổ Thủy Tinh vẫn còn phần một tiêu chuẩn cuối cùng..."
"Trong nhà kho của phía nam đế quốc vẫn còn nửa phần..."
Ngay sau đó, Jiu Si mở miệng.
"Rất tốt, kể từ đó, món cơ giáp cuối cùng đó tất nhiên có thể hoàn thành. Xác suất thắng của chúng ta cũng có thể tăng thêm một phần vạn..."
August nói.
"Chỉ có một phần vạn thôi sao?"
Một vị Hoàng giả hải tặc vũ trụ khác không nhịn được hỏi.
"Đây là tai họa lớn hủy diệt vũ trụ. Chỉ sợ chúng ta dốc hết sức lực, cũng khó có thể nắm giữ được xác suất thắng hơn 50%..."
Evely lộ ra nụ cười thảm:
"Tiếp theo... Chỉ có thể mong chờ kỳ tích xảy ra."
"Kỳ tích... à?"
Phương Tịch lặng lẽ quan sát, bỗng nhiên thầm thở dài.
...
Các vị Hắc Động Tiên nhanh chóng thương lượng xong. Hoặc nói, lúc này liên quan đến sự sống chết, bọn họ không thể không lấy ra tất cả sức lực.
Chẳng bao lâu, một đội ngũ thảo phạt hoàn toàn mới đã sẵn sàng.
August chín đầu chín đuôi rít gào một tiếng, không ngờ một bộ giáp che kín đã che kín toàn thân.
Bộ giáp này màu đen, mặt ngoài có hoa văn phức tạp, vị trí bờ vai còn có gai ngược.
Theo cơ thể tộc trưởng Tinh Thú tộc di chuyển, bộ giáp này không ngờ giống như đang cắn nuốt phản vật chất vũ trụ, mang đến rất nhiều sự gia tăng.
"Hả?"
Phương Tịch nhìn bộ giáp này, cảm giác được mở rộng tầm mắt:
"Kỹ thuật của Tinh Thú và Trùng tộc quả nhiên khác xa Nhân tộc, lại mang theo một vài tư tưởng kỳ diệu..."
"Bộ Vạn U Cơ Giáp thật sự không tệ..."
Hắn lặng lẽ quan sát, chỉ thấy tộc trưởng Tinh Thú tộc dẫn theo mấy Tinh Thú cấp Hắc Động Tiên khác nhảy vào trong một vòng xoáy.
Từ góc độ vũ trụ để quan sát, có thể nhìn thấy từng tia sáng giống như cành cây đang vặn vẹo và hội tụ về phía vị trí Đế Vương Tinh ban đầu...
Về phần mấy tinh hệ gần đó đã sớm không còn bóng dáng từ lâu.
"Levi Phoenix!"
August nổi giận gầm lên một tiếng, chín cái đầu đồng thời há cái miệng to như chậu máu ra, giống như chín hố đen.
Thời không hoàn toàn vặn vẹo và tiến vào trong màn ánh sáng kia, khiến từng lưới ánh sáng vỡ nát.
"Giết!"
"Nhân loại, chết!"
Từng Tinh Thú cấp Hắc Động Tiên ở phía sau August rít gào.
Vụ nổ tia gam ma, lực trường hố đen, tia vũ trụ...
Các loại năng lượng khó diễn tả được hình thành dòng nước lũ với đủ mọi màu sắc cuối cùng phá tan lưới ánh sáng kia, hiện ra một bóng người trong đó!
Đó là một bóng dáng cao tới ba năm ánh sáng.
Hắn bị treo ngược trong không trung, hai tay giang ra, vô số sợi giống như tia sáng tại thành đôi cánh khổng lồ dung hợp với phía sau lưng hắn.
Mỗi giây mỗi phút, trong vũ trụ đều có vô số chất lượng biến mất, bị hắn cắn nuốt!
Bóng người này có mái tóc dài màu, trên đỉnh đầu có một cái sừng màu vàng. Đó chính là hoàng đế bệ hạ của đế quốc - Levi Phoenix!
Hắn mở hai mắt ra, một lực hút khủng khiếp hiện ra!
Lực trường của hố đen được mở ra toàn diện và trung hòa!
August rít gào một tiếng, phía ngoài cơ giáp màu đen trên thân hắn lóe lên từng hoa văn.
Không ngờ đã mơ hồ dung hợp lực trường hố đen của hắn và mấy Tinh Thú phía sau hắn, trung hòa lực trường của Levi Phoenix.
Ngay cả như vậy, mấy Tinh Thú vẫn mất khống chế mà bay về phía Levi. Hình như lực trường hố đen của đối phương đã bị biến chất, không ngờ có thể áp chế tất cả lực trường hố đen của Tinh Thú!
Phụt phụt!
Một Tinh Thú bốc cháy giống như dung nham, hình thể giống như hằng tinh đột nhiên rên rỉ một tiếng, lại bị một sợi tơ ánh sáng trong không trung đâm thủng.
Cơ thể cấp bậc Hắc Động Tiên của hắn đối mặt với loại sợi tơ ánh sáng này, không ngờ lại không có khả năng chống đỡ, chẳng khác nào người bình thường đối mặt với lưỡi dao sắc bén vậy.
Trong chớp mắt tiếp theo, thân thể của hắn sụp xuống, hình như theo sợi tơ ánh sáng kia tiến vào trong cơ thể Levi Phoenix.
"Vũ trụ..."
Levi Phoenix thì thào một tiếng, lực dẫn xung quanh lại đột nhiên tăng vọt!
Không gian thời gian đều khó có thể chạy trốn!
Không chỉ có vậy, từng sợi tơ ánh sáng trong hư không đang nhanh chóng hồi phục, rục rịch giống như rắn độc muốn cắn,.
Trên tinh cầu tổ của Trùng tộc.
"August sắp không chống đỡ được nữa rồi!"
Evely ngồi xếp bằng, dưới thân có một kim tự tháp giống như thủy tinh vậy.
Ở xung quanh kim tự tháp có từng mẫu hoàng Trùng tộc cũng ngồi xếp bằng, trên trán mọc ra từng cái râu.
Ở trên râu, lực tinh thần mạnh mẽ trực tiếp hóa thành thực chất, lan tràn tới trên kim tự tháp thủy tinh.
Khắp kim tự tháp hiện ra từng hoa văn màu vàng và hội tụ ở đỉnh tháp.
"Một cơn lốc linh hồn!"
Evely đứng dậy. Vào giờ phút này, ý thức của nàng vô cùng mạnh mẽ, trực tiếp phong tỏa lấy sơ hở của vị Levi Phoenix ở trong vũ trụ kia!
Ầm ầm ầm!
Lực tâm linh vô hình đảo qua Levi, không ngờ khiến cho ánh mắt của hắn chợt lộ vẻ hoang mang.
Trên hạm đội cách đó không xa, từng chiếc phi thuyền vũ trụ xếp thành đội hình đặc biệt cùng bảo vệ một khẩu pháo cực lớn.
"Hủy Diệt Mâu... Phóng ra!"
Phần lớn tâm thần của Jiu Si dường như hòa vào trong một quả đạn pháo.
Đạn pháo được tạo thành hình dáng của trường mâu, trong đó không ngờ có một đoạn dường như trong suốt, nuôi dưỡng một tia sấm sét màu đen.
Jenny Phoenix và các Hoàng giả hải tặc đều đứng ở bên cạnh.
Vào giờ phút này, lực trường hố đen bên trong cơ thể của bọn họ đang lao mạnh ra, lực khái niệm không ngừng chồng lên nhau, hội tụ ở trên Hủy Diệt Mâu.
Xoẹt!
Trong vũ trụ hiện ra một tia chớp tối tăm!

Chương 1790: Đa Duy Tiên
Tia chớp này cực lớn, lại dường như do lực hủy diệt thuần túy tạo thành. Nó lao đi với thế sét đánh không kịp bưng tai, lập tức đánh trúng Levi Phoenix đang đờ đẫn ở trong một cơn lốc linh hồn!
Phụt!
Levi Phoenix mở hai mắt ra, vẻ mặt hết sức đau đớn.
Mái tóc dài màu đỏ của hắn rủ xuống giống như ngân hà, có thể bao trùm vô số tinh cầu.
Không ngờ có một thanh trường mâu màu đen hoàn toàn xuyên qua ngực của hắn, có vật chất vũ trụ nào đó tràn ra.
Thật giống như một nam tử ăn no căng, bị người ta xé bụng ra vậy...
Trong lòng tất cả Hắc Động Tiên đột ngột xuất hiện một ý nghĩ.
Nhưng trong phút chốc, đoạn Hủy Diệt Mâu tối đen kia không ngờ bắt đầu bị ngực của người khổng lồ treo ngược chậm rãi cắn nuốt...
"Không xong rồi!"
-Mọi người ra tay cùng lúc đi!
August nhìn thấy cảnh tượng này thì lập tức rít gào một tiếng. Trong vũ trụ hiện ra ảo ảnh của một con thú lớn.
Móng vuốt vô cùng sắc bén và khổng lồ của nó chợt ép xuống!
Ầm!
August kêu thảm một tiếng, móng vuốt sắc bén khổng lồ đã bị gãy.
"Ta phải cảm ơn các ngươi..."
Cơ thể Levi Phoenix lại phóng to tới mức chín năm ánh sáng, phát ra giọng nói chấn động lòng người:
"Nếu không phải nhờ có các ngươi, ta sẽ không có cách nào đi ra được nửa bước cuối cùng này..."
"Lại để cho các ngươi lấy cái chết tới giúp ta được tạo nguyện đi!"
Trong chớp mắt tiếp theo, vô cùng tia sáng liên kết lại với nhau giống như hóa thành một gốc cây lớn che trời.
Từng cây cành và dây leo giống như thanh thương nhanh chóng đâm xuống!
"Gào gào!"
"Không!"
Các Hắc Động Tiên của Tinh Thú, Trùng tộc, thậm chí Nhân loại lần lượt chống đỡ, nhưng không hề có hiệu quả.
Kim tự tháp thủy tinh ầm ầm sụp đổ.
Từng chiếc phi thuyền vũ trụ nổ tung ở trong vũ trụ.
Tiếp theo chính là từng vị Hắc Động Tiên bị treo ngược, bao gồm cả August có chín đầu khổng lồ cũng vậy!
Vạn U Cơ Giáp trên người hắn phát ra ánh sáng rực rỡ cuối cùng, nhưng chung quy bất đắc dĩ hóa thành mảnh vỡ...
Một loại biến hóa kỳ lạ lập tức xảy ra ở trên người hắn.
Tuy August vẫn chưa suy thoái hoặc bị thương nặng, nhưng hắn có thể cảm giác được, chất lượng của bản thân đang bị gốc cây ánh sáng này cướp đi, liên tục rót vào trong cơ thể của Levi Phoenix.
"Vũ Trụ Quy Nhất Giả... không ngờ thật sự mạnh như vậy..."
Đồng tử trên chín cái đầu của hắn đều khép lại, hình như đã thấy thoáng ra, chuẩn bị thản nhiên tiếp nhận cái chết.
Ầm!
Nhưng trong phút chốc, mắt của August lại mở ra.
Hắn nhìn thấy gốc cây ánh sáng khó có thể miêu tả kia bị xé rách, từng vị Hắc Động Tiên thoát chết, trong lòng vẫn còn sợ hãi bay ra ngoài.
Levi Phoenix không truy kích, chỉ dùng ánh mắt kỳ quái nhìn một Nhân loại mới xuất hiện.
Trong ánh mắt kia không ngờ vô cùng phức tạp...
Bừng tỉnh, chấn động giống như đang nhìn kẻ thù... Lại kèm theo chút vui mừng.
"Kaya Phoenix!"
Levi Phoenix nói:
"Ta đã từng cho rằng Wolf sẽ đứng ở chỗ này. Nhưng hắn quá mức ngu xuẩn, ngu xuẩn giống như Zorro vậy... Thậm chí hắn còn chưa đạt tới Hắc Động Tiên đã bắt đầu lên kế hoạch thâu tóm đế quốc, bởi vậy ta ban tặng cho chúng cái chết vĩnh hằng..."
"Nhưng ngươi, hài tử của ta, ngươi hoàn toàn vượt ra ngoài dự đoán của ta... Ta cảm giác được ngươi đi trên một con đường hoàn toàn khác ta."
"Đúng vậy... Ta đặt tên cho cảnh giới này là Vũ Trụ Tiên!"
Phương Tịch thở dài, vũ trụ lớn lực cuồn cuộn tuôn ra, mang theo lực lượng vô tận khiến Levi cũng phải chấn động:
"Nếu như ngươi đã hoàn thành Vũ Trụ Quy Nhất, vậy ta còn xa mới là đối thủ của ngươi. Nhưng bây giờ, ta đã là Vũ Trụ Tiên, ngươi còn chưa hoàn toàn thăng cấp..."
"Vũ Trụ Tiên..."
Trong lòng đám người mẫu hoàng Trùng tộc, tộc trưởng Tinh Thú, thậm chí Jiu Si, Jenny đều nóng như lửa.
Hóa ra trên Hắc Động Tiên không nhất định phải đi theo con đường Vũ Trụ Quy Nhất đối địch với giới này, còn có thể thăng cấp theo con đường khác!
"Vũ Trụ Tiên?"
Ánh mắt Levi Phoenix hình như xuyên qua điểm kỳ dị không gian – thời gian của Phương Tịch, nhìn thấy nội vũ trụ kia.
Trong ánh mắt hắn có phần vui mừng, lại có phần đáng tiếc:
"Mở ra nội vũ trụ cần tiêu hao lực khái niệm cũng không khác nào cắn nuốt vũ trụ... Đều là một con đường cụt. Chẳng lẽ ngươi liên quan đến khái niệm đa nguyên vũ trụ, từ trong đa nguyên vũ trụ hấp thu được lực khái niệm lớn như vậy? Chẳng lẽ trên Vũ Trụ Tiên chính là Đa Duy Tiên?"
Vị hoàng đế bệ hạ này không hổ danh là Hắc Động Tiên mạnh nhất từ trước tới nay, bất luận về tư chất tu luyện, thiên phú, thậm chí ngộ tính đều tuyệt đỉnh!
"Đa Duy Tiên?"
Phương Tịch thoáng ngây người.
Cảnh giới này và Đạo Quả dường như trăm sông đổ về một biển.
"Ta cũng không biết, có thể là vậy..."
Hắn thản nhiên trả lời.
"Đúng là... phải nhìn thấy phong thái ở chỗ chí cao kia."
Ánh mắt Levi Phoenix nóng rực nóng, giơ tay phải lên:
"Đến đây đi... Để cho ta chứng kiến lực lượng Vũ Trụ Tiên!"
Ở trên tay phải của hắn có từng tia sáng hiện ra, tiếp theo hóa thành một gốc cây lớn che trời.
Từ trong cây lớn hiện ra một đoạn đầu trường mâu, tiếp theo là thân trường mâu...
Ánh sáng!
Giống như ánh sáng tới từ thuở ban sơ, chiếu sáng tất cả!
Một thanh mâu ánh sáng hiện ra ở trong tay của Levi Phoenix.
Thân hình hắn bỗng chốc đảo ngược lại, tay phải cầm trường mâu và chợt ném ra!
Ánh sáng!
Trường mâu ánh sáng hình như trực tiếp xuyên qua hư không, đâm trúng ngực của Phương Tịch!
Tiếp theo, nó lại thông qua điểm kỳ dị không gian – thời gian đi tới nội vũ trụ của hắn.
Nội vũ trụ, một tia sáng cuồn cuộn hủy diệt rất nhiều tinh cầu, cuối cùng ở dưới lực vũ trụ trùng trùng điệp điệp, nó vẫn không ngừng bị phai mờ.
Đây là sự chênh lệch về bản chất lực lượng giữa Vũ Trụ Tiên và Hắc Động Tiên!
"Kiếm này tên là... Nhất Kiếm Sinh Vũ Trụ!"
Phương Tịch khẽ thở dài, Trung Tử Kiếm xuất hiện ở trong tay hắn.
Hắn chém ra một kiếm, một vũ trụ cỡ nhỏ hiện ra và bao phủ lấy Levi Phoenix...
Trong phút chốc, vũ trụ cỡ nhỏ sinh ra, trưởng thành, đạt tới đỉnh phong và hủy diệt...
Vào giờ phút này, Địa Hỏa Phong Thủy được tạo lại.
Một kiếm qua đi, cơ thể cao chín năm ánh sáng của Levi Phoenix đã hoàn toàn không còn hình bóng.
Cự Dẫn Nguyên cực kỳ khổng lồ ở phía trước kia cũng biến mất.
Vũ trụ ở đây cuối cùng dừng co lại, lại bắt đầu bành trướng ra ngoài!
Phương Tịch nhắm hai mắt lại.
Tuy hắn không cắn nuốt vũ trụ này, nhưng hắn đã nuốt trọn tích lũy của Levi Phoenix, đã khiến nội vũ trụ của hắn nghênh đón một sự phát triển cực lớn!
"Sau Vũ Trụ Tiên... Chẳng lẽ thật sự là Đa Duy Tiên? Nhưng làm sao để chạm đến Đa Duy Tiên? Bây giờ, ta căn bản không có cách nào..."
"Đa Duy Vũ Trụ chính là tuyến thời gian của một vũ trụ khác... Rất nhiều thời không bình hành và Chư Thiên Bảo Giám giống như hai loại đường đi nhưng trăm sông đổ về một biển..."
Rất lâu sau, hắn mở mắt ra, khóe miệng cong lên hiện ra một nụ cười khổ.
Tiếp theo, hắn lại nhìn thấy được các Hắc Động Tiên August, Evely, Jiu Si.
"Kaya Phoenix..."
Jenny nhìn tiểu bối trong hoàng tộc này, sắc mặt vô cùng phức tạp.
Tiếp theo, Jiu Si trực tiếp quỳ một gối xuống, cung kính nói:
"Chúc mừng bệ hạ đăng cơ! Trở thành Vũ Trụ Đại Đế!"

Chương 1791: Đa Duy Tiên (2)
Các Hắc Động Tiên còn sót lại của đế quốc đứng phía sau Jiu Si cũng lần lượt quỳ xuống hành lễ.
Dù sao Kaya chính là người của hoàng tộc Phoenix, hắn kế thừa Đại Đế là chuyện đương nhiên.
Càng không cần phải nói tới đối phương còn có thực lực mạnh như vậy!
Thậm chí một ý nghĩ của hắn có thể dễ dàng hủy diệt bọn họ như trở bàn tay. Bọn họ vốn chính là tổng đốc các nơi trong đế quốc, bây giờ lại quay về trong đế quốc cũng là chuyện đương nhiên.
Jenny suy nghĩ rồi quỳ xuống theo.
Sau lưng hắn, hai vị Vũ Trụ Hải Bát Hoàng vốn có quan hệ không rõ ràng với đế quốc, lúc này cũng quỳ rất nhanh.
Thậm chí, Evely và August liếc mắt nhìn nhau, đều quỳ gối hành nửa lễ:
"Vũ Trụ Đại Đế bệ hạ, không biết tương lai Trùng tộc ta và Tinh Thú thế nào?"
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, bỗng nhiên cảm thấy buồn cười.
Nhưng lúc này, hắn đạt tới thực lực như vậy, hắn không bước lên vị trí này, tất cả mọi người sẽ không yên tâm.
Hắn trầm ngâm một lúc mới nói:
"Trở lại như trước kia là được rồi..."
"Cảm ơn bệ hạ..."
Trong lòng Evely và August nhất thời thả lỏng, âm thầm thở hắt ra một hơi...
"Ôi..."
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này lại thở dài, có vẻ không quá vui mừng.
Hắn vốn chỉ muốn làm một hải tặc tinh tế tự do tự tại mà thôi, sao lại biến thành Vũ Trụ Đại Đế?
...
Dưới Yêu Ma Thụ ở Địa Tiên Giới, Phương Tịch đang ngủ say chợt vươn vai một cái, thích thú đứng dậy.
"Thời gian trôi qua không biết bao nhiêu năm..."
Thần niệm của hắn có mặt ở mọi nơi, trong nháy mắt đã quét qua tất cả Địa Tiên Giới một lượt.
Đám người Thủy Linh Tâm, Vân Hi, Tiểu Thanh, Tiểu Huyền Quy hắn để ý... bây giờ đều là tu vi Đại Thừa, thậm chí vượt qua vài lần kiếp số.
Cho dù là ở trên bảng hoán đổi của Đa Bảo Thiên Tôn bây giờ cũng không chỉ có một viên Nguyên Thần Đan.
Điều này khiến những người kia đều có khả năng phi thăng thành tiên.
"Bắc Thần Tiên Vực, Tẩy Tiên Trì... ta cũng nên bắt đầu mưu tính rồi."
Trước đây, Phương Tịch không để ý, vì cho dù hắn chứng thực Đạo Quân, ở trong Chân Tiên Giới cũng được xem là người đứng đầu một phương, nhưng đối mặt với rất nhiều Đạo Tôn vẫn không đủ nhìn.
Bản thân hắn cũng không muốn tới, chỉ muốn tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi, một Thân Ngoại Hóa Thân của hắn đã thăng cấp Vũ Trụ Tiên.
Chuyện này có thể nói là tương đối thuận lợi.
Đồng thời, Thân Ngoại Hóa Thân bây giờ khác với những Ngoại Đạo Hóa Thân trước đó, căn bản không có nguy cơ phản bội.
"Chỉ là không biết thực lực có thể bằng được Đạo Tôn không?"
"Lần này, phân thân ở Vũ Trụ Tiên quả thật đã lập được công lớn, tìm hiểu vũ trụ sinh diệt vì ta, cung cấp rất nhiều kinh nghiệm vè đạo luân hồi…"
"Chỉ cần tiếp tục tìm hiểu, chờ tương lai hoàn toàn hiểu được, ngày nắm giữ Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo sẽ không còn quá xa!"
Sắc mặt Phương Tịch phấn chấn.
...
Chân Tiên Giới, Hãn Hải Tiên Vực, Vạn Hô Đảo.
Sơn Nhạc Châu Hóa Thân ngáp một cái, ném cần câu đi.
Một con cá kỳ lạ nửa cá nửa rồng đã bị hắn ném lên bờ.
Cho dù con Ngư Long này khoảng cấp bảy, cũng chính là sóng pháp lực cấp bậc Hợp Thể, nhưng đối mặt với một vị Tiên Nhân thả câu, nó vẫn chẳng làm gì được.
"Rất tốt, hôm nay có cá ăn rồi."
Ánh sáng màu bạc lóe lên, bản tôn Phương Tịch hiện ra. Hắn vô cùng thành thạo bảo Sơn Nhạc Châu Hóa Thân bắt đầu mổ Long Ngư và chuẩn bị giá nướng...
Tiếp theo, lại có một vị Phương Tịch mặc trang phục Đại Đế hiện ra. Đó chính là Vũ Trụ Đại Đế Thân Ngoại Hóa Thân!
“Bản tôn là cảnh giới Đạo Quân, chỉ sợ đã là dung nạp cực hạn của Địa Tiên Giới rồi... Nếu lại thêm một vị Vũ Trụ Tiên tới, sợ Địa Tiên Giới sẽ không chịu nổi...”
Phương Tịch nhìn Vũ Trụ Tiên Hóa Thân, chỉ thấy hóa thân này thu khí tức lại đến cực điểm, giấu tất cả dao động ở trong nội vũ trụ của bản thân, ở trong Chân Tiên Giới không hề có gì khó chịu. Hắn không khỏi liên tục gật đầu:
"Không hổ danh là Chân Tiên Giới, chỉ sợ ở trong Đại Thiên Thế Giới cũng được tính là người mạnh nhất..."
"Ta muốn biết thực lực của Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân rốt cuộc thế nào, cũng không phải không có cách..."
Hắn chắp hai tay lại. Một bảo giám bằng đồng không sứt mẻ hiện ra. Đó chính là bản thể của Chư Thiên Bảo Giám.
Vũ Trụ Tiên Hóa Thân giơ hai tay nhận lấy, lực lượng lớn của vũ trụ trùng trùng điệp điệp rót vào trong đó.
Trên bảo giám bằng đồng lập tức phát ra thần quang mạnh mẽ.
Tinh không bao la, vô số thế giới, vô số vũ trụ... hình như đều hiện ra ở trong đó!
"Chư Thiên Bảo Giám, nếu ta đạt đến cấp Đạo Tôn, chắc hẳn có thể luyện hóa Đạo Quả trong đó..."
Phương Tịch thì thào một tiếng. Tiếp theo, nhìn thấy ánh sáng trên Chư Thiên Bảo Giám dần dần tiêu tan thì không thở dài, cất Chư Thiên Bảo Giám đi:
"Không có cách nào luyện hóa Đạo Quả... Điều này chứng tỏ Vũ Trụ Tiên vượt quá Đạo Quân cấp mười, nhưng chung quy vẫn kém hơn Đạo Tôn cấp mười một à? Có lẽ có thể tính là chuẩn cấp mười một? Cũng chính là... Chuẩn Đạo Tôn?"
"Không đúng, cho dù trước đây Vũ Trụ Tiên của ta yếu hơn Đạo Tôn, nhưng sau khi cắn nuốt phần lớn tích lũy Vũ Trụ Quy Nhất của Levi Phoenix, tuyệt đối không kém bao nhiêu..."
"Như vậy, Thân Ngoại Hóa Thân chung quy không phải là bản tôn, khó có thể luyện hóa Đạo Quả?"
"Vũ Trụ Tiên đã là lực chiến đấu Đạo Tôn cấp mười một chân chính?"
"Bất kể thế nào, dưới loại thực lực này đủ để mưu toan lấy Tẩy Tiên Trì của Bắc Thần Tiên Cung rồi..."
Trên thực tế, nếu không phải trước đây Bắc Thần Tiên Vực có danh tiếng thái quá, thu hút rất nhiều Đạo Tôn chú ý, cho dù Phương Tịch chỉ có thực lực Đạo Quân, hắn cũng dám qua trực tiếp cướp cơ nghiệp của Bắc Thần Tiên Cung, làm giống như Thanh Vân Đạo Quân vậy.
Nhưng bây giờ đã đủ rồi.
“Dù sao không có người nào có thể ngờ được, trong thời gian ngắn ngủi, vị Luân Hồi Đạo Quân kia lại chế luyện ra một vị phân thân Đạo Tôn... Ta hoàn toàn có thể giả làm một vị Đạo Tôn cổ xưa sống lại, bị Luân Hồi Đạo Quân thu hút, phái người đi tới Bắc Thần Tiên Vực điều tra, sau đó tùy tiện tìm lý do tiêu diệt Bắc Thần Tiên Cung, chiếm lấy Tẩy Tiên Trì...”
Cho dù Phương Tịch có thể chế luyện Tẩy Tiên Trì, nhưng vị trí của nó vô cùng quan trọng.
Nó phải ở Bắc Thần Tiên Vực mới được. Thậm chí chính là chỗ Bắc Thần Tiên Cung mới có khả năng nối liền tiết điểm không gian hai bên.
Nếu không, sau này rất nhiều người quen ở Địa Tiên Giới phi thăng, cho dù Phương Tịch bằng lòng để cho Địa Tiên Giới thả người, bọn họ cuối cùng vẫn ngẫu nhiên xuất hiện ở các nơi trong Chân Tiên Giới, như vậy sẽ rất nguy hiểm.
Về phần sử dụng Chư Thiên Bảo Giám dẫn người phi thăng?
Trước khi đạt tới Đạo Quả, Phương Tịch căn bản sẽ không cân nhắc tới chuyện để lộ những điều đó...
Dù sao, hắn sống cẩu thả đã quen rồi...
"Không ngờ phải quay về nhanh như vậy..."
Sơn Nhạc Châu Hóa Thân ở bên cạnh cá nướng.
Dù sao bản tôn và một Thân Ngoại Hóa Thân khác quá mạnh mẽ, hắn chỉ là một vị Tiên Nhân, hắn lại thản nhiên chấp nhận sự thật địa vị giảm xuống, bắt đầu cá nướng và chuẩn bị rượu ngon:
"Tốt xấu gì... Ta cuối cùng vẫn mạnh hơn một hóa thân khác..."

Chương 1792: Long Quân
Đại Việt Hóa Thân kia lăn lộn đến cuối cùng, chẳng qua chỉ là một Thiên Sư ngũ phẩm, thậm chí còn kém hơn một ngón tay của Sơn Nhạc Châu Hóa Thân.
Lúc này, hắn đương nhiên bị Phương Tịch sai phái đi, một luồng Chân Linh trực tiếp tiến vào trong Chư Thiên Luân Hồi, thăm dò Đại Thiên Thế Giới khác.
Dù sao, hắn muốn tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo, lại phải không ngừng luân hồi ở trong rất nhiều Đại Thiên Thế Giới!
Đây là kết quả Phương Tịch có Chư Thiên Bảo Giám trợ giúp, tiến độ mới nhanh chóng như vậy.
Nếu không, hắn chỉ muốn tìm được Đại Thiên Thế Giới để tiến hành luân hồi, cũng không phải là chuyện dễ dàng như vậy.
Hoặc nói là căn bản không làm được!
Bởi vậy, đại đạo này có thể nói là đại đạo phù hợp với Phương Tịch nhất!
Càng không cần phải nói tới thu hoạch phong phú trong lần này.
Chỉ cần hắn luân hồi thêm vài lần, hắn nhất định có thể một lần hành động nắm giữ Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo, trở thành Đạo Tôn, tiếp theo luyện hóa Đạo Quả!
Bản tôn Phương Tịch nhận lấy con cá nướng và cắn một miếng, sau đó nhìn về phía Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân:
"Ta thật ra chưa từng thử đưa khí tức hoàn toàn quay về trong vũ trụ, không trao đổi cùng khí cơ của Chân Tiên Giới... Chờ ta thử qua những địa phương khác một lượt, ta không biết có thể không nắm giữ Đại Đạo Hồi Hưởng của Đạo Tôn không? Hoặc trực tiếp cảm ứng được vị Thời Không Đạo Tôn kia?"
Vèo!
Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân của Phương Tịch giống như một tia sáng, lấy tốc độ vô cùng kinh người lướt qua vô số vùng biển.
"Ta lấy tốc độ này, chưa đầy nửa khắc đã có thể vượt qua Hãn Hải Tiên Vực..."
Trong lòng hắn rất vui sướng, dần đàn thả ra khí cơ trong nội vũ trụ của bản thân ra.
Đạo Quân lấy đạo chủng hợp đạo, trong từng hành động cử chỉ đều có thể phá vỡ lực pháp tắc của Chân Tiên Giới, uy thế vô cùng kinh người.
Đạo Tôn càng cao hơn, nắm giữ một đại đạo và Đại Đạo Hồi Hưởng!
Có câu nhớ mãi không quên, nhất định phải có tiếng vọng!
Khi ngươi hiểu về một vị Đạo Tôn càng nhiều, Đạo Tôn tất nhiên cũng biết về ngươi.
Đây là năng lực mạnh mẽ phải thông qua lực của đại đạo mới có khả năng thực hiện được, cũng đại biểu cho Đạo Tôn đặc biệt khống chế đại đạo.
"Ta quả thật không biết nhiều về vị Thời Không Đạo Tôn kia. Thứ nhất là ta ít ra ngoài, hình như cũng chỉ bị Đại Đạo Hồi Hưởng dẫn dắt khi Thời Không Đạo Quân lập đạo..."
"Bây giờ, ta còn tính là Thời Không Đạo Tôn không? Hoặc nói là... Vũ Trụ Đạo Tôn?"
Trong lòng Phương Tịch âm thầm suy nghĩ.
Trên dưới bốn phương là vũ, từ xưa tới nay là trụ!
Bởi vậy, trên thực tế phần lớn Vũ Trụ Đạo Tôn vẫn là Thời Không Đạo Tôn!
“Đại đạo này trùng hợp có chút nghiêm trọng. Chỉ sợ vì sự tồn tại của ta, lực lượng của vị Thời Không Đạo Tôn kia sẽ giảm xuống... Thậm chí mất đi vị trí Đạo Tôn? Vậy thì thú vị đấy...”
Trong lòng hắn xuất hiện một vài ý nghĩ không quá lương thiện. Khi hắn sắp bay ra khỏi Hãn Hải Tiên Vực.
Xôn xao!
Đột nhiên, phía trước nổi sóng lớn cuộn trào mãnh liệt, vô số màn nước bay lên và hóa thành kết giới có phạm vi cực lớn, bao phủ không biết bao nhiêu vạn dặm vào trong đó.
Nó có màu xanh như nước, sóng biển như rồng bay lên không trung!
"Các vị tu sĩ không cần hoảng sợ. Cầu Long Tộc ta đang truy bắt một tội phạm quan trọng thôi!"
Thỉnh thoảng lại có Thủy tộc lướt sóng qua, tướng mạo trăm kỳ ngàn quái, hung thần ác sát, trong tay cầm cương xoa lớn tiếng đe dọa:
"Bây giờ nhị thái tử của Cầu Long tộc ta ở đây, tu sĩ Nhân tộc các ngươi nhanh chóng đứng ngay ngắn tại chỗ chờ điều tra, đừng có mà không biết điều lại tự rước họa vào thân..."
Phương Tịch vốn lười để ý tới bọn họ, chuẩn bị thổi hơi phá trận pháp này, tiện thể cho những Thủy tộc kia một bài học, sau đó sẽ rời đi.
Nhưng hắn vừa nghe đến tên nhị thái tử Cầu Long Tộc, lại cảm thấy hứng thú nên dừng lại.
Dù sao tam thái tử Cầu Long Tộc Giao Vô Tâm kia đã chết ở trong tay hắn.
Lúc này, thần niệm của hắn đảo qua và gặp được một người quen. Hắn không khỏi xoa cằm:
"Hóa ra là nữ tử này... Đúng là nghiệt duyên."
...
Thu!
Sát bên màn nước Phi Long Đại Trận, trong tiếng thủy long ngâm nga, một con phượng hoàng năm màu bị ép ra khỏi hư không, hóa thành bóng dáng phượng hoàng. Nàng nhìn màn nước chứa lực pháp tắc phía trước, trên mặt không khỏi hiện ra vẻ tuyệt vọng.
Lúc trước, nàng và Cầu Long Tộc trở mặt, nàng tự biết mình không thể ở lại Hãn Hải Tiên Vực được nữa nên cố ý lựa chọn vòng qua phạm vi thế lực của Cầu Long Tộc, chạy ra khỏi vực.
Kết quả địa vực Tiên Giới thật sự quá lớn, nàng trốn nhiều năm như vậy vẫn chưa bay ra khỏi phạm vi của Hãn Hải Tiên Vực.
Đồng thời, hôm nay nàng đã bị cao thủ của Cầu Long Tộc đuổi kịp.
"Hừ... Tiện tỳ!"
Chỉ nghe có tiếng gầm giận dữ vang lên, trong màn nước phía trước lặng lẽ hiện ra một con rồng có một sừng và hai trảo.
Thân hình của nó ngưng tụ như hơi lại như sương, kèm theo chút biến hóa linh hoạt.
Không ngờ đó là một vị Trảm Đạo Đạo Tử. Hắn đồng thời dung hợp đạo chủng không phải hệ Thủy mà là Thủy Vụ!
Thật ra đây là chuyện tốt, đại biểu cho hắn sẽ không bị Ngũ Hành Tiên Cung chú ý, nắm giữ một khả năng lập đạo thành công, tiêu diêu tự tại.
Chỉ riêng điểm này, con Cầu Long này còn mạnh hơn Giao Vô Tâm lúc trước!
Từng luồng hơi nước thâm nhập vào trong Phượng Triện Văn đầy trời. Trong lòng Phượng Hoàng biết tình hình không ổn, nhưng nàng căn bản không thể chống cự được. Nàng đã cảm giác được tiên lực trong thân thể bị kìm hãm, thân hình rơi từ giữa không trung xuống.
"Ha ha... Tam đệ ta đắc tội Đạo Quân, chết không có gì đáng tiếc. Nhưng ta làm thái tử Cầu Long Tộc, dù sao cũng phải điều tra rõ ràng..."
Thủy Vụ Cầu Long hóa thành một nam tử đẹp trai, trên đầu mọc ra một cái sừng, trên người có vảy xanh. Hắn giơ hai bàn tay ra, chuẩn bị tóm lấy Phượng Hoàng:
"Tam đệ ta tu hành không tốt nhưng ánh mắt thật ra không tệ... Lấy nhan sắc của ngươi đã miễn cưỡng đủ để làm cơ thiếp của nhị thái tử ta..."
"Hả?"
Bỗng nhiên, trong mắt Cầu Long nhị thái tử lóe lên ánh sáng màu xanh, sắc mặt biến đổi:
"Phượng nguyên bản mệnh của ngươi đã mất, chỉ còn là tàn hoa bại liễu, không xứng làm cơ thiếp của ta... Lăn!"
Ầm ầm!
Trong không trung có hơi nước ngưng tụ và hóa thành một cánh tay người mọc đầy vảy cá màu xanh và bất chợt vỗ xuống.
Thu!
Phượng hoàng rên rỉ một tiếng, máu bắn lên trời cao.
Vị Cầu Long nhị thái tử này tu luyện một môn thần thông Linh Mục, chuyên dùng để kiểm tra xem trong cơ thể nữ tu có thừa âm nguyên không, trên người có mang danh khí không… Lúc này, hắn vừa liếc mắt đã nhìn ra được Phượng Hoàng không phải cơ thể hoàn bích, hắn lập tức nổi giận:
"Xem ra đã bị tam đệ của ta uống bát canh đầu. Cũng được, vậy ta cứ dựa theo mệnh lệnh của phụ quân, bắt ngươi trở về là được rồi..."
Lần trước, Cầu Long Long Quân lấy một tia thần niệm giao đấu với Phương Tịch, biết được đối thủ chỉ là một Huyễn Diệt Đạo Quân vô dụng không chịu nổi.
Ở dưới Đạo Quân, pháp tắc huyễn diệt quả thật giống như chém dưa thái rau, nhưng ở trong Đạo Quân lại là tiêu chuẩn yếu như gà.

Chương 1793: Long Quân (2)
Sau khi Cầu Long Long Quân nhớ lại, thông qua cảm ứng từ một tia thần niệm kia, cảm giác vị Huyễn Diệt Đạo Quân này thậm chí còn yếu hơn Huyễn Diệt Đạo Quân bình thường!
Nếu như lúc đó chân thân của hắn ở đó, tuyệt đối sẽ không mất mặt đến mức như vậy.
Bởi vậy, hắn mới phân phó Thủy tộc ở Hãn Hải Tiên Vực tìm hiểu manh mối liên quan.
Cầu Long Long Quân thật ra không phải một lòng muốn trả thù, nhưng tự nhiên trở mặt với một vị Đạo Quân, dù sao hắn cũng phải biết rõ chân tướng chứ?
Đồng thời, Huyễn Diệt Đạo Quân không quá mạnh mẽ, khiến hắn nắm chắc có thể điều tra.
Sau khi biết rõ bối cảnh của đối phương, hắn mới có thể kết luận xem nên hòa hay chiến.
Vị Cầu Long nhị thái tử này phát động thuộc hạ, tốn không biết bao nhiêu năm, cuối cùng bắt được manh mối về Phượng Hoàng.
Phượng Hoàng là nữ tử cuối cùng gặp được tam thái tử, tất nhiên sẽ không bị bọn họ lãng quên. Hắn lập tức đích thân đến đây, chuẩn bị bắt nàng về cẩn thận thẩm vấn.
Một con rồng một sừng màu tím bỗng nhiên lại bay ra khỏi mặt biển.
Long trảo của nó ớn lạnh, tóm lấy Phượng Hoàng.
"Hóa ra là đại ca..."
Cầu Long nhị thái tử nhìn thấy đại thái tử, trên mặt không khỏi lộ vẻ phẫn nộ:
"Ngươi tới định cướp công à?"
"Ha ha, sao nhị đệ ngươi lại nói vậy? Rõ ràng là ngươi không cần tới nữ yêu này... Đúng lúc, từ xưa tới nay ta không chê sống nguội, ta lại thản nhiên nhận lấy."
Từ trong đầu rồng một sừng màu tím kia truyền ra một giọng nói hùng hậu lại hào phóng.
Phượng Hoàng bị long trảo bắt được, nàng nghe đến đó thì quả thật xấu hổ muốn chết, nhưng căn bản không thể làm gì được...
Nàng nghĩ tới tỉnh cảnh trước đây, không khỏi lại rơi lệ.
Có lẽ trước đây mình nhận nam tử cao lớn đeo kiếm kia làm chủ nhân, đã không đến mức gặp phải tai họa bất ngờ như vậy?
Ít nhất với thực lực của đối phương chắc chắn sẽ không giống mình, mất bao nhiêu năm vẫn còn ở trong Hãn Hải Tiên Vực, bị đại thái tử và nhị thái tử của Cầu Long Tộc chặn lại.
Lúc này, Phượng Hoàng đã hết hy vọng, chuẩn bị vận dụng bí pháp tự sát.
Sau lần trước muốn sống không được, muốn chết cũng chẳng xong, lên trời không có đường, xuống đất không có đường, nàng đã bỏ bao công sức tu luyện thành môn bí thuật này.
Cho dù là cấp Đạo Tử cũng chưa chắc có thể ngăn cản được.
Đột nhiên!
Một tiếng kiếm reo vang vọng trong thiên địa.
Chỉ thấy một ánh kiếm chói lòa giống như cầu vồng trắng vắt ngang mặt trời, trực tiếp đâm rách màn nước đại trận, chặt đầu từng con thủy long đang gào thét.
Tiếp theo, ánh kiếm này bạo phát tinh quang, giống như ngôi sao nhảy nhót, một kiếm chém về phía đại thái tử Cầu Long màu tím.
Phụt!
Một vệt trắng mảnh lướt qua cổ của đại thái tử, đầu của con giao long màu tím này lại gục xuống.
Cho đến lúc này, mới có một thần niệm tức giận hiện ra, hóa thành một con Tử Ngọc Cầu Long. Đó chính là Cầu Long Long Quân!
"Phụ quân cứu ta!"
Nhị thái tử nhìn thấy cảnh tượng này thì lập tức kêu to một tiếng, lấy ra một tấm lá chắn vảy rồng, thân hình bay ngược về phía sau.
Trong lòng hắn vừa sợ hãi vì có kiếm tu khủng khiếp như vậy ra tay, lại vừa mừng thầm.
Đại ca và tam đệ đều đã chết, từ nay về sau chẳng phải Cầu Long Tộc chỉ còn một thái tử là hắn?
Tuy thái tử này tỷ tỷ năm cũng chưa chắc có thể đăng cơ, nhưng lại thu thêm được không ít lợi ích...
Một tầng băng tinh hiện ra, chống đỡ ở phía trước tấm lá chắn vảy rồng.
Ở trong băng tuyết không ngờ là một con Tử Ngọc Cầu Long.
Uy áp khủng khiếp của Đạo Quân tản ra, khiến Phượng Hoàng muốn ngất đi.
Nhưng trong phút chốc, nàng lại nghe được một tiếng kiếm réo rắt.
Tấm lá chắn vảy rồng của Cầu Long nhị thái tử kia bị một tia trắng xẹt qua, lập tức chia làm hai nửa đều đặn.
Về phần Tử Ngọc Cầu Long trong băng tinh và rất nhiều đại thuật, pháp bảo hộ thân do nó liều mạng phát ra lại đều vô dụng.
Tia sáng trắng kia xẹt qua cơ thể của Cầu Long nhị thái tử, hoàn toàn giết chết nguyên thần của hắn!
Ầm!
Thi thể một con Cầu Long nổi lềnh bềnh ở trên mặt biển, máu loãng lan ra, thu hút vô số ngư thú trong biển chém giết lẫn nhau để cắn nuốt...
Trong phút chốc, một tiếng hừ lạnh vang lên. Những Thủy tộc tranh đoạt máu rồng đều lần lượt bị đánh chết!
Trong mây mù mờ mịt, băng tinh giống như hoa tuyết đập xuống.
Thân hình một con Tử Ngọc Cầu Long vội vàng bay từ phía xa đến, tản ra khí tức khủng khiếp.
"Cầu Long Long Quân... Vị Đạo Quân kia không ngờ không phải là thần niệm, chân thân cũng ở gần đây à?"
Phượng Hoàng thì thào một tiếng, lại nhìn về phía vị trí ánh kiếm kia.
Nàng chỉ thấy một vị nam tử cao lớn đeo kiếm đang lướt sóng lao đến, khí thế không ngờ ngang với Cầu Long Long Quân kia, thế mà lại không rơi xuống hạ phong.
"Chủ nhân..."
Phượng hoàng bất giác mở miệng kêu lên. Nàng nhận ra được nam tử cao lớn đeo kiếm này chính là chủ nhân trước đó bảo mình thần phục, sau đó lại vứt bỏ giống như rác rưởi.
Chỉ là lúc này nàng cuối cùng đột nhiên hiểu ra.
Hắn có thể một kiếm giết chết nhị thái tử và đại thái tử của Cầu Long tộc, lại đấu ngang với Cầu Long Long Quân không rơi xuống hạ phong, hắn làm sao có thể là Tiên Nhân bình thường được?
Hắn tuyệt đối phải là một vị Đạo Quân!
“Trước đây, không ngờ có một vị Đạo Quân muốn thu ta làm tọa kỵ?”
Phượng Hoàng không thể không thừa nhận, trong lòng nàng đã bắt đầu hối hận.
Nếu nàng sớm biết người đó là Đạo Quân, nàng hẳn đã lập tức nhận lời.
"Khoan đã... Trước đây chúng ta đã thanh toán xong, ngươi đừng gọi loạn chủ nhân..."
Phương Tịch lập tức quát lớn.
Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân hắn chính là lực chiến đấu Đạo Tôn chân chính.
Lần này, hắn nhìn thấy Phượng Hoàng gặp phải phiền phức, lại có Cầu Long Tộc Đạo Quân ẩn nấp xung quanh, hắn mới dừng chân một lát.
Nếu bàn về nguyên nhân thật sự, chủ yếu vẫn là vì Cầu Long Long Quân nhiều hơn.
Về phần Phượng Hoàng hạ giới này à?
Duyên phận chủ tớ của hai người đã hết, cần gì phải nối lại?
Hơn nữa, còn là đối phương mặt dày mày dạn nối lại?
Phương Tịch chỉ quan tâm tới cái từng nắm giữ, lúc này đã buông tay từ lâu.
Phượng Hoàng vừa nghe vậy, gương mặt nhất thời trắng bệch, trong lòng càng buồn bã hơn. Đạo tâm của nàng cũng bắt đầu không ổn…
Phương Tịch vẫn ngụy trang thành hình tượng nam tử cao lớn đeo kiếm.
Với thực lực Vũ Trụ Tiên của hắn bây giờ, chỉ một vị Cầu Long Đạo Quân tất nhiên không thể nhìn thấu được hắn.
Trong tay hắn cầm một thanh trường kiếm kỳ lạ.
Thanh trường kiếm tối đen, mang theo một loại cảm giác vạn kiếp bất diệt. Đó chính là Trung Tử Kiếm!
Thanh phi kiếm này không chỉ vô cùng sắc bén, còn rắn chắc đến mức không thể tưởng tượng nổi.
Trước đây, hắn dùng dao mổ trâu cắt tiết gà, giết chết đại thái tử, nhị thái tử của Cầu Long tộc, quả thật dễ dàng giống như giết gà vậy.
Thậm chí Phương Tịch còn không cần vận dụng pháp lực thần thông gì, chỉ thuần túy dựa vào sự sắc bén của Trung Tử Kiếm đã làm được điểm này.
“Trong những danh kiếm trong tay ta, Luân Hồi Phi Kiếm tất nhiên là đứng đầu. Dù sao nó cũng là đạo khí... Tiếp theo, chỉ sợ là đến thanh Trung Tử Kiếm. Tuy kiếm này còn không phải là đạo khí, nhưng mức rắn chắc đã có thể tương đương. Cho dù Đạo Quân dùng cũng không khó coi...”

Chương 1794: Đại Đạo Hồi Hưởng
Phương Tịch cầm Trung Tử Kiếm trong tay và bấm tay bắn ra, khiến Trung Tử Kiếm phát ra tiếng ngân dài.
Lúc này, tất cả chất lượng và lực dẫn của một viên Trung Tử Tinh đã bị hắn dùng thần thông vô thượng trói buộc lên trên thân kiếm, hoàn toàn không lộ ra ngoài.
Sau khi Phương Tịch tùy ý ứng phó với Phượng Hoàng xong, hắn lại tập trung chú ý vào trên người Cầu Long Long Quân đối diện.
Không thể nghi ngờ, đây là chân thân Đạo Quân của đối phương, một con Cầu Long cấp mười!
Nếu như bắt hắn về và dùng để kéo xe, sẽ là chuyện rất có thể diện.
"Các hạ giết ba nhi tử của ta, nỗi hận này không đội trời chung!"
Cầu Long Long Quân gào thét một tiếng, một con Tử Ngọc Cầu Long cuộn người, dẫn dắt tất cả lực pháp tắc sương băng trong Chân Tiên Giới hội tụ thành từng mảnh băng hoa lục giác. Hắn rõ ràng đã cực kỳ phẫn nộ.
"Ồ? Ngươi muốn làm gì?"
Phương Tịch cầm Trung Tử Kiếm trong tay, thản nhiên cười.
Trước kia, hắn chỉ là một Thân Ngoại Hóa Thân cầm đạo khí làm màu thôi. Nếu lão Long này cho rằng đó là tất cả thực lực của hắn, chỉ sợ sẽ đưa ra phán đoán sai lầm.
"Ngươi đừng nhiều lời vô ích nữa!"
Cầu Long Long Quân nổi giận gầm lên một tiếng. Tất cả lực pháp tắc sương băng trong Chân Tiên Giới đều bị dẫn dắt. Vân Long bỗng nhiên lập lòe, từng luồng ánh sáng trắng giống như sợi dây xích, lại giống như từng con Cầu Long quấn lấy nhau, hóa thành một trảo lớn băng thiên ầm ầm đập xuống!
Phương Tịch thấy thế thì khẽ cười, thanh Trung Tử Kiếm trong tay bắn ra.
Từng phong ấn trên Trung Tử Kiếm được giải ra.
Thanh kiếm này lập tức trở nên vô cùng nặng nề, còn dẫn theo lực hút đáng sợ.
"Đi!"
Hắn lại bấm một kiếm quyết, Trung Tử Kiếm lập tức hóa thành một ánh kiếm tối đen và ầm ầm chém ra.
So với trảo lớn băng thiên kia, ánh kiếm tối đen này quả thật nhỏ như sợi tóc.
Nhưng trong chớp mắt tiếp theo, theo sợi tóc tối đen tiếp xúc tới trảo lớn băng thiên, từng lực hút khủng khiếp bỗng nhiên được hình thành!
Trảo lớn do vô số lực pháp tắc sương băng ngưng tụ thành không ngừng vặn vẹo, nén lại... Tiến vào trong ánh kiếm tối đen.
Lại giống như... Đó không phải là ánh kiếm gì đó mà là hố đen cắn nuốt tất cả vậy!
"Pháp tắc cắn nuốt?"
"Không đúng... Không ngờ nó còn mang theo lực thời không... Ngươi, ngươi không phải là Huyễn Diệt Đạo Quân?"
Cầu Long Long Quân kinh ngạc kêu lên một tiếng. Chỉ thấy ánh kiếm tối đen kia chém xong trảo lớn băng thiên, lại lao tới trước người hắn.
A!
Tử Ngọc Cầu Long với thân dài không biết bao nhiêu vạn trượng giơ một long trảo ra.
Long Quân làm Giao Long cấp mười, hắn tin tưởng long trảo của mình tuyệt đối sẽ không thua kém bất kỳ một món đạo khí nào!
Phụt!
Nhưng hắn nhanh chóng cảm nhận được ánh kiếm tối đen kia không chỉ vô cùng sắc bén, còn rất nặng nề, không ngờ chém nát mảnh vảy của hắn.
Một cảm giác cực kỳ đau đớn truyền đến.
Ánh kiếm màu đen tiêu tan, hiện ra mũi kiếm Trung Tử Kiếm đen như mực.
Mũi kiếm này tối đen, rất không bắt mắt, giống như còn chưa được khai phong vậy. Nhưng nếu bàn về mức độ sắc bén, nó quả thật còn hơn ánh kiếm trước đó một bậc!
Gào gào!
Phượng Hoàng kinh ngạc nghe thấy tiếng rồng ngâm lộ ra sự đau đớn, sau đó nhìn thấy long trảo của vị Cầu Long Long Quân kia lại bị chém xuống!
Phụt!
Một long trảo Tử Ngọc phủ đầy vảy rơi từ giữa không trung xuống, trên đường đi còn có máu bắn lên trời cao.
Đây chính là máu của Long Quân!
Cho dù nàng thu được một phần cũng có thể hấp thu được lợi ích không nhỏ.
"Đây chính là một vị Đạo Quân. Sao có thể như vậy được?"
Nàng nhìn về phía bóng dáng nam tử cao lớn đeo kiếm kia, trong lòng càng hối hận hơn.
Nhưng Phương Tịch không chiều đối phương.
Lúc này, hắn nhẹ nhàng kéo một cái, lấy Trung Tử Kiếm làm trung tâm, dao động thời không kỳ lạ bỗng nhiên khuếch tán ra xung quanh.
Điểm kỳ dị không gian – thời gian!
Trong hư không dường như có thêm một quả cầu đen cực lớn tham lam cắn nuốt mọi thứ trong phạm vi nhất định.
Bất luận là Cầu Long Đạo Quân hay nước biển bao la, thậm chí khái niệm hư không, pháp tắc... đều bị hố đen lập tức cắn nuốt sạch sẽ!
Rắc!
Trong giây lát, hố đen cực lớn thu nhỏ lại còn một điểm, tiếp theo biến mất không thấy bóng dáng.
"Lẽ nào một vị Đạo Quân lại có thể chết như vậy?"
Phượng Hoàng cảm thấy khó tin nổi.
"Còn không đến mức đó..."
Phương Tịch vẫy tay một cái, Trung Tử Kiếm đã trở lại trong tay hắn. Hắn cười ha hả nói.
Hiếm khi có một vị Đạo Quân làm bia ngắm, hắn dĩ nhiên phải bắt đầu chậm rãi nâng cao lực chiến đấu từ giới hạn thấp nhất, thử thực lực của mình.
Trước đây, hắn chỉ thuần túy phát huy một vài công hiệu thần diệu của Trung Tử Kiếm, có lẽ còn có thể đánh có lui có tới với Cầu Long Đạo Quân.
Lần này, hắn vận dụng chút lực lượng tương đương với Hắc Động Tiên để thả ra điểm kỳ dị không gian – thời gian, không ngờ Cầu Long Đạo Quân đã bị thương nặng!
Đúng vậy, chính là bị thương nặng!
Dù sao thần niệm của hắn kinh người, đã sớm phong tỏa Cầu Long Đạo Quân.
Nhưng hắn biết rõ, tuy một chiêu điểm kỳ dị không gian – thời gian vừa rồi khiến đối phương bị thương không nhẹ, chỉ có điều tuyệt đối không chết được!
"Đạo Quân ở giới này tu luyện các loại bí thuật, thật ra có năng lực bảo toàn tính mạng cực mạnh!"
Phương Tịch không khỏi xúc động than một tiếng, sau đó bước ra một bước.
Hư không lập tức dung nạp hắn. Trong giây lát, hắn đã biến mất không thấy bóng dáng...
Phía sau, Phượng Hoàng nhìn thấy cảnh tượng này, không khỏi càng buồn bã hơn...
…
Một tia dao động thời không lập lòe.
Trong Thái Hư bao la của Chân Tiên Giới, một con Tử Ngọc Cầu Long dài tới mấy trượng đang ra sức lao đi.
Thái Hư của Chân Tiên Giới vô cùng đáng sợ, không gian trữ vật bình thường ở hạ giới sẽ bị lập tức vỡ vụn. Cho dù là thân thể Chân Tiên cũng khó có thể bay ở trong Thái Hư này.
Chẳng qua tồn tại đạt đến cấp Đạo Quân lại có thể miễn cưỡng làm được điều đó.
Cho dù là vậy, Cầu Long Long Quân vẫn không thể thả ra hình thể khổng lồ của mình. Tình trạng của hắn ở trong Thái Hư này hoàn toàn bất lợi!
Hắn thi triển ngược Pháp Thiên Tượng Địa Thuật, thu nhỏ cơ thể không biết bao nhiêu vạn trượng lại chỉ còn chín trượng, lắc đầu vẫy đuôi ở trong Thái Hư, trong giây lát đã đi xa.
"Thật đáng sợ..."
"Đó căn bản không phải là Huyễn Diệt Đạo Quân mà là một vị Thời Không Đạo Quân!"
"Ở trên Thời Không Đạo Tôn còn có Thời Không Đạo Quân tồn tại sao? Chẳng lẽ là đồ đệ hoặc con cháu của vị nào đó?"
Cầu Long Long Quân căn bản không nghĩ ra được khả năng nào khác.
Bởi vì ở Chân Tiên Giới, người trở thành Hư Không Đạo Quân và Quang Âm Đạo Quân đều chắc chắn phải chết! Điều này gần như đã trở thành luật sắt!
Người có thể sống được chắc chắn phải có chút quan hệ với lão quái vật kia!
Nam tử cao lớn đeo kiếm kia có thực lực mạnh hơn hắn, bối cảnh cũng mạnh hơn hắn, nếu hắn thật sự giết chết, vậy cũng là chết uổng!
Bởi vậy, Cầu Long Long Quân căn bản không có trông cậy gì, lại kéo thân thể bị trọng thương thi triển bí thuật thoát đi.
Lúc này, hắn căn bản không nghĩ tới chuyện báo thù cho ba thái tử của mình nữa. Hắn chỉ muốn cách kẻ hung ác tuyệt thế kia càng xa càng tốt!

Chương 1795: Thành Tiên
“Ngươi đường đường là một vị Thời Không Đạo Quân, không ngờ ngụy trang thành Huyễn Diệt Đạo Quân để câu cá... Quả thật là không phải con người!”
Cầu Long Long Quân vừa chạy trốn, trong lòng còn vô cùng bi thương và căm phẫn.
Đúng lúc này, trong Thái Hư phía trước xuất hiện một trận gió lốc hư không cực mạnh.
Một vị nam tử cao lớn đeo kiếm lướt sóng lao đến. Trận gió bão hư không vô cùng vô tận kia chỉ có thể hóa thành hải triều ở dưới chân hắn, mặc cho hắn lướt sóng rong ruổi.
Cảnh tượng này trái lại càng khiến Cầu Long Long Quân xác nhận đây là một vị Thời Không Đạo Quân!
Bằng không, hắn làm sao có thể nắm giữ pháp tắc thời không tới mức như vậy?
"Đại nhân tha mạng, Tiểu Long chấp nhận hàng!"
Cầu Long Long Quân nhìn thấy Phương Tịch đuổi kịp, lập tức lựa chọn xin tha.
Tình cảnh này khiến Cầu Long Long Quân không khỏi nhớ lại thời gian mình còn yếu, vẫn chưa thành tiên trước kia.
Chẳng qua mình khuất phục trước nhóm cường giả này cũng không tính là mất mặt.
Cầu Long Long Quân chỉ có thể an ủi mình như vậy:
"Đại nhân, Tiểu Long chịu tội, vẫn mong đại nhân giơ cao đánh khẽ..."
"Ngươi muốn ta giơ cao đánh khẽ cũng đơn giản thôi. Ta thấy ngươi trông không tệ, ngươi có thể tới kéo xe cho ta."
Phương Tịch cười ha ha và trả lời.
"Khốn kiếp, kẻ sĩ có thể giết nhưng không thể chịu nhục!"
Cầu Long Long Quân lập tức nổi giận:
"Ta đường đường là Đạo Quân, làm sao có thể... Làm sao có thể..."
"Cũng được..."
May là Phương Tịch không ép nữa.
Bằng không khó có thể nói được vị Cầu Long Long Quân này sẽ lựa chọn thế nào.
"Ngươi hãy nhớ kỹ..."
Phương Tịch đặt tay lên thanh Trung Tử Kiếm tối đen khiến Cầu Long Long Quân hãi hùng khiếp vía, cười nói:
"Trước đây, không phải ngươi muốn điều tra chi tiết về ta sao? Ta nói thẳng cho ngươi biết là được rồi..."
"Tiểu Long không dám..."
Nếu như Cầu Long Long Quân có thể trở lại quá khứ, hắn chắc chắn sẽ hận không thể cho mình một tát.
Ngươi không có việc gì thì điều tra làm gì chứ?
Bây giờ lại hại mình.
Cùng lúc đó, hắn lại có chút mong chờ.
Tuy hắn mơ hồ suy đoán ra được vị Thời Không Đạo Quân này là người dưới quyền của Thời Không Đạo Tôn, chính là căn cơ hàng đầu của giới này.
Nhưng đó chỉ là suy đoán của hắn mà thôi!
Thời Không Đạo Quân có kiếm đạo kinh người như vậy rốt cuộc là xuất thân từ phương nào?
"Ta là Vũ Trụ Đại Đế đến từ thế ngoại!"
Phương Tịch mỉm cười và gằn từng chữ nói:
"Ngươi cũng có thể gọi ta là Đông Hoa Thái Diệu Huyền Chân Vô Lượng Trường Thanh Đại Đế..."
Hai thân phận và danh hiệu này tất nhiên là thật không phải giả, còn có quan hệ vô cùng mật thiết với Phương Tịch.
Hắn xem như hiếm khi nói thật một lần.
Mà mục đích của hắn tất nhiên là thử nghiệm:
"Ngươi đi đi..."
Phương Tịch phất ống tay áo một cái, một trận gió bão thời không hiện ra. Trong giây lát, nó đã cuốn theo Cầu Long Long Quân không biết bay đi bao xa.
...
Vèo!
Ở trên một mặt biển, hư không nghiền nát.
Tử Ngọc Cầu Long bị mất một trảo, vảy bị vỡ nát, thoạt nhìn vô cùng thê thảm bay ra.
Cầu Long Long Quân vẫy đuôi, lập tức thi triển ra Cửu Thiên Thập Địa Càn Khôn Thủy Độn, một đường chui vào Long Cung của mình.
Sau khi hắn trốn vào động phủ ở nơi sâu nhất trong Long Cung, hắn nhìn như ngồi xếp bằng nhưng thật ra ở dưới bồ đoàn lại có một con rắn nhỏ màu tím chui dọc theo mật đạo quen thuộc, lại thi triển ra bí thuật nào đó, hóa thành ba con rắn nhỏ giống nhau như đúc bỏ chạy về các hướng khác nhau.
Rất lâu sau, ở một động phủ nào đó ngoài Hãn Hải Tiên Vực.
Bên ngoài động phủ này có cấm chế nghiêm ngặt, không ngờ là do một vị Đạo Quân lưu lại.
Vị Đạo Quân cổ xưa kia đã mất từ lâu. Năm đó, Cầu Long Long Quân tìm được bí cảnh do hắn để lại nhưng vẫn che giấu. Trừ bản thân ra, không có người nào biết được động phủ bí mật này.
Mãi đến khi đi tới trong động phủ này, Cầu Long Long Quân mới thở hắt ra một hơi:
"Cuối cùng cũng trốn thoát được sát tinh kia... Chẳng qua cuối cùng hắn nói cho ta biết thân phận của hắn là có ý gì?"
"Vũ Trụ Đại Đế đến từ thế ngoại à? Chẳng lẽ là người hạ giới phi thăng? Đông Hoa Thái Diệu Huyền Chân Vô Lượng Trường Thanh Đại Đế? Chẳng lẽ đó là một Thần Tiên? Không đúng, Thần Tiên làm gì có ai trở thành Đạo Quân? Muốn hoàn thiện căn cơ thật sự quá khó khăn..."
Cầu Long Long Quân bỗng nhiên trợn trừng mắt rồng, cảm nhận được một tia dao động đại đạo cuồn cuộn tới.
"Điều này..."
Trong đầu hắn hiện ra một khả năng, mắt rồng không khỏi trợn tròn:
"Đại Đạo Hồi Hưởng?"
Trong phút chốc, một bóng người trực tiếp xé rách thời không và đi tới bí cảnh Đạo Quân này. Người đó chính là Phương Tịch Vũ Trụ Tiên Hóa Thân!
"Tiểu cầu, chúng ta sớm lại gặp mặt nhau như vậy à?"
Phương Tịch hiện thân, nhìn thấy Cầu Long Long Quân thì lập tức mỉm cười, lên tiếng chào.
"Nhớ mãi không quên, nhất định sẽ có tiếng vọng?"
Gương mặt Cầu Long Long Quân trắng bệch, trong đôi mắt dường như còn có chút chấn động và kích động, lập tức hành lễ:
"Tiểu Long nguyện là tiểu súc sinh kéo xe cho chủ nhân... Vẫn xin chủ nhân thu nhận!"
"Ừ, ngươi không tệ..."
Phương Tịch gật đầu.
Xem ra Cầu Long Long Quân này có giác ngộ hơn đám người Phượng Hoàng, Ngao Ám nhiều. Hắn biết rõ đạo lý làm tọa kỵ cũng có thể có thành tựu tốt.
Hắn quỳ khá nhanh, khiến trong lòng Phương Tịch cảm thấy thoải mái.
“A, ban đầu Ngao Ám chết là do ta giết...”
“Chờ đến sau này, không thiếu được phải kéo nó từ trong dòng sông dài lịch sử ra, lấy roi đánh thi thể...”
Phương Tịch chắp tay sau lưng, vẫn chưa lập tức đáp ứng.
Mặc cho Cầu Long Long Quân ở bên cạnh, lo lắng bất an chờ đợi số phận được tuyên án, bản thân lại nhìn lướt qua bí cảnh này.
"Đạo Quân Bí Cảnh?"
"Nhìn đạo chủng hắn hợp lại, chắc hẳn là một loại che giấu. Bí cảnh này có đạo vận không tầm thường. Nếu là Đạo Quân bình thường, không phải pháp tắc của hắn khó có thể tìm được cánh cửa vào. Cho dù là Đạo Tôn, nếu không phải đại đạo vừa vặn liên quan cũng có khả năng bỏ qua..."
Phương Tịch nhìn linh điền, cung điện, quỳnh lâu điện ngọc cách đó không xa, không khỏi thản nhiên đánh giá một câu.
Trước đó, hắn nói cho Cầu Long Long Quân biết cả tục danh của mình, chủ yếu là để kiểm tra năng lực Đại Đạo của Hồi Hưởng Đạo Tôn.
Bây giờ xem ra, hiệu quả không tệ.
“Chẳng qua, điều này cũng liên quan tới việc ta là Vũ Trụ Đạo Tôn. Nếu ta không nắm giữ đại đạo thời không, tối đa chỉ biết được Cầu Long Long Quân ở chỗ này, nhưng không có cách nào lập tức xé rách thời không tới...”
“Chẳng trách vị Thời Không Đạo Tôn kia được khen là một vị Đạo Tôn mạnh nhất và phiền phức nhất... Đạo Quân hợp đạo chủng hư không và thời gian tuyệt đối phải chết!”
Cho dù là lúc này, Phương Tịch vẫn mơ hồ cảm giác được một tồn tại khủng khiếp giống như một con quái thú đang chiếm giữ ở trên đại đạo thời không.
Phương Tịch thậm chí cảm ứng được, người kia quả thật giống như phát điên, đang thử theo khí tức đại đạo đạo vận của hắn trước đó để định vị.
Đáng tiếc, bản thân Phương Tịch có Chư Thiên Bảo Giám che giấu nhân quả, nếu hắn không muốn bị cảm ứng, tuyệt đối sẽ không thể bị Đạo Tôn cảm ứng được.

Chương 1796: Thành Tiên (2)
Đồng thời, hắn biết rất ít về vị Thời Không Đạo Tôn kia, bởi vậy căn bản khó có thể thực hiện Đại Đạo Hồi Hưởng .
Nhưng dưới khí tức giao cảm, không thể nghi ngờ thực lực của vị Thời Không Đạo Tôn kia đã bị giảm đi không ít!
"Đạo Tôn vừa là duy nhất lại không phải duy nhất..."
"Bởi vì đại đạo duy nhất, nhưng nếu có Đạo Tôn thăng cấp sẽ lập tức rơi vào đạo tranh không chết không dừng... Cuối cùng vẫn chỉ có một vị Đạo Tôn..."
"Thời Không Đạo Tôn vốn mơ hồ là người mạnh nhất trong rất nhiều Đạo Tôn, bây giờ xem ra đã thua ở trên tay ta..."
Phương Tịch thở dài.
Hắn biết, lần sau khi mình gặp lại vị Thời Không Đạo Tôn kia, cũng chính là lúc sẽ phân ra sống chết.
Sau khi im lặng rất lâu, Phương Tịch hình như mới ý thức được còn một Tiểu Long vẫn quỳ ở bên cạnh. Hắn mở miệng:
"Ngươi đứng lên đi... ta lại nhận ngươi làm người kéo xe."
Hắn lấy ra một còng Tử Ngọc và đeo lên đỉnh đầu Tử Ngọc Cầu Long, lại nói:
"Ngươi lấy ra xa giá, lão gia ta muốn đi Bắc Thần Tiên Vực một chuyến..."
"Vâng!"
Cầu Long Long Quân khép nép trả lời. Hắn lại lấy từ trong bảo vật động thiên của mình ra một chiếc Tứ Hải Hoàn Vũ Bát Bảo Hương Xa!
Xe này là do hắn tự mình chế tạo để hưởng lạc, lấy Thiên Linh Hương Mộc làm xương xe, trên đó có lọng che, ô che, cờ phiến lại gắn đầy bát bảo của Phật Môn, nhìn qua vô cùng cao quý, khí thế hoành tráng, không sao diễn tả hết được.
Lúc này, hắn lại tự động đi tới vị trí vật kéo, biến đổi hình thể một lúc lại thành vừa khéo.
Phương Tịch ngồi khoanh chân ở trên Bát Bảo Hương Xa, lập tức quát khẽ một tiếng:
"Đi!"
Chỉ nghe Tử Ngọc Cầu Long kêu lên một tiếng, tiếp theo xé rách bí cảnh hư không đi ra bên ngoài, hóa thành khí lành màu tím kéo dài ba nghìn dặm, trùng trùng điệp điệp đi về phía Bắc Thần Tiên Vực...
...
Ở Bắc Thần Tiên Vực.
Ầm ầm ầm!
Một mảnh kiếp vân cuồn cuộn kéo tới, cuối cùng hóa thành từng Tiên Lôi năm màu ầm ầm đập xuống!
Trên mặt đất, ảo ảnh một gốc Nhân Tham Quả Thụ hiện ra.
Lực linh vực được thi triển, màu xanh không ngừng phóng lên cao, loại bỏ một phần uy năng của thiên kiếp.
Nếu như có tu sĩ ở đây, tất nhiên có thể dễ dàng nhận ra, đây là một vị Đại Thừa bát kiếp đang vượt qua lôi kiếp thành tiên lần thứ chín!
Thậm chí, người này có căn cơ thâm hậu, độ kiếp cũng thành thạo!
Điều càng khiến cho người ta kinh ngạc hơn là ở dưới sấm sét chỉ là một đồng tử mặc trang phục màu trắng!
Đương nhiên, tu tiên giới có các loại đồng tử, nhưng chỉ từ khí tức sinh mạng lại có thể biết được vị đồng tử mặc trang phục màu trắng này tuyệt đối không phải là dưa leo già phủ lớp áo non mà là một người không lớn tuổi lắm, vẫn tính một bé con chân chính trong các tu sĩ Đại Thừa...
Người này chính là Phương Tiên!
Sau khi Phương Tiên bị Phương Tịch đuổi ra ngoài, hắn du lịch bốn phương, cũng thuận lợi tu luyện tới cảnh giới Đại Thừa bát kiếp, thậm chí chuẩn bị độ kiếp thành tiên!
Chỉ là trong lòng hắn có cảm giác muốn thăng cấp ở quê hương. Cuối cùng, hắn trải qua trăm cay nghìn đắng mới trở lại Bắc Thần Tiên Vực, lúc này chuẩn bị thành tiên ở đây.
"Đi!"
Hai tay hắn kết ấn, một Mộc Luân phóng lên cao.
Nó đi qua nơi nào, Tiên Lôi năm màu lần lượt tan đi.
Rắc!
Theo lôi quang lập lòe, trên Mộc Luân xanh biếc cũng hiện ra vài chỗ cháy đen, cuối cùng rên rỉ một tiếng và nứt ra.
"Một đợt cuối cùng!"
Phương Tiên với khóe miệng rỉ máu, ngửa đầu nhìn kiếp lôi.
Tiếp theo...
Ầm ầm!
Một Tiên Lôi cuối cùng biến thành chín màu, ầm ầm rơi xuống đất!
"Phân!"
Vào thời điểm quan trọng, Phương Tiên dùng hai tay bấm pháp quyết, trên Nhân Tham Quả Thụ, từng viên Nhân Tham Quả chín và hóa thành từng Tiểu Phương Tiên.
Những Tiểu Phương Tiên này có khí tức giống hệt với Phương Tiên. Chúng vừa rơi xuống đất đã chạy, thu hút không ít uy lực của Tiên Lôi.
Lôi quang chín màu tản đi, tiên khí trùng trùng điệp điệp giống như con rồng dài rót xuống.
Người hiểu biết tất nhiên sẽ rõ tu sĩ này độ kiếp thành công, vượt qua kiếp số và trở thành Tiên Nhân không già không chết!
"Một bước thành tiên!"
Phương Tiên vẫn trong dáng vẻ của một đứa trẻ, ánh mắt hồn nhiên ngây thơ. Dù sao hắn đã chém đứt chuyện trước kia, lúc này cho dù có thành Địa Tiên cũng không thức tỉnh trí nhớ kiếp trước gì đó, trái lại là một đạo tâm thông suốt không tỳ vết.
Không chỉ có vậy, hắn xoa trán mình, trên mặt lại hiện ra vẻ suy nghĩ:
"Vừa rồi... Nguyên thần của ta và Nhân Tham Quả Thụ hòa làm một thể, không ngờ lĩnh ngộ được một thiên phú thần thông bí ẩn nhất của Nhân Tham Quả Thụ, hóa thân hàng nghìn hàng vạn, phân hoá lôi kiếp. Bằng không ta tuyệt đối sẽ không dễ dàng vượt qua Tiên Lôi Kiếp như vậy... Nhưng đó không phải là điều quan trọng!"
Ở trên trán hắn có một Sinh Tử Đạo Chủng hình thức ban đầu như ẩn như hiện.
"Đây là... đạo chủng hình thức ban đầu?"
"Sư tôn đã từng đề cập qua, ta tu luyện Khô Vinh Quyết có nhân quả rất nặng, đi theo con đường lấy pháp tắc sinh tử là chính, pháp tắc thuộc tính mộc là phụ..."
"Không ngờ được, ta lấy Khô Vinh Quyết thành tiên tự nhiên lại trực tiếp ngưng tụ ra đạo chủng hình thức ban đầu? Chẳng lẽ đây là công lao đan dược của sư phụ ban cho?"
Phương Tiên vô cùng kinh ngạc nghĩ:
"Bất kể thế nào, ta ngưng tụ đạo chủng hình thức ban đầu chung quy là một chuyện tốt... Ta tu luyện tới hợp đạo bước thứ một, Chân Tiên viên mãn, vấn đề sẽ không lớn..."
"Có lẽ một ngày kia, ta cũng có thể thành Đạo Quân?"
Sau khi nhìn thấy sư tôn nhà mình thăng cấp Đạo Quân, lòng hướng đạo của Phương Tiên càng được củng cố vững chắc hơn. Bây giờ, nếu hắn đã thành tiên, hắn tất nhiên sẽ hướng tới cảnh giới cao hơn.
...
"Hả?"
Trong một chiếc xe do rất nhiều tiên cầm trân thú kéo, Tử Dận Đạo Tử lộ vẻ sửng sốt, vội vàng đứng lên và đi tới trong một tòa thiên điện của bảo vật động thiên.
Trong điện đường này, một vị Cửu Long Khô Vinh Tiên Nghi mô phỏng đang đứng ngạo nghễ.
Lúc này, một con Giao Long màu xanh bỗng nhiên rít gào, đầu rồng nhìn về một hướng khác.
"Cửu Long Khô Vinh Tiên Nghi mô phỏng có động tĩnh khác thường?"
Sắc mặt Tử Dận Đạo Tử hơi kỳ lạ.
Trước đây, hắn đến Tiên Vực này còn không phải vì điều tra về dư nghiệt Khô Vinh Tiên Cung sao?
Ai có thể nghĩ tới mình không tìm được dư nghiệt, lại gặp phải chuyện lớn Luân Hồi Đạo Quân xuất thế như thế, còn bị sư tôn sai tới đây truy tìm điều tra nhiều năm, vẫn không có thu hoạch được gì.
"Ha ha... Ta đang lo làm việc bất lực sẽ bị sư tôn trách phạt, ông trời lại đưa tới một công lao nhỏ qua..."
Tử Dận Đạo Tử cười ha ha:
"Ta đã lâu không nhìn thấy dư nghiệt lớn mật như thế, không ngờ lại thăng cấp ở gần ta... Người này nhất định là đồng môn thậm chí là đệ tử hàng đầu của dư nghiệt Khô Vinh Tiên Cung trước kia!"
Hắn vừa nghĩ, chiếc xe này lập tức thay đổi phương hướng, vội vàng bay nhanh về phía vị trí Phương Tiên độ kiếp.
...
Ở Tân Linh Sơn, Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật với ba mươi hai vòng nhục kế trên đầu, trong miệng có bốn mươi cái răng nanh, sau đầu còn có một vòng sáng trí tuệ viên mãn. Hắn ngồi ngay ngắn ở trên đài sen, xung quanh là vô số Bồ Tát, La Hán lớn nhỏ... Tổng cộng phải có tới ba nghìn sáu trăm hai mươi bảy người.

Chương 1797: Nhiệm Vụ
"A di đà phật..."
Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật chắp hai tay ở trước ngực, gương mặt có thêm một phần sầu khổ.
Quanh người hắn bốc lên ngọn lửa vô danh lập tức chém giết chút sầu khổ này. Hắn lại lập tức hóa thành một vị Đại Từ Đại Bi Độ Ách Minh Vương Bồ Tát!
Đây là Thân Ngoại Hóa Thân Thuật của Phạm Môn, có thể chém ra vui, buồn, giận, hờn... thậm chí là ba nghìn sợi phiền não của bản thân, chế luyện thành hóa thân.
Tuy những hóa thân đó không thể nắm giữ thực lực của Đạo Quân, nhưng rất hữu dụng khi cầm tới tra tấn những kẻ kém cỏi và lấp đầy cục diện.
"Cổ Phật trong Phạm Môn có pháp chỉ, muốn độ hóa vị Luân Hồi Đạo Quân kia vào Phạm Môn... Dù sao Phạm Môn rộng lớn, Lục Đạo Luân Hồi chính là kết hợp tuyệt vời..."
Sau khi Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật lại chém đi sợi phiền não, ánh sáng trí tuệ sau đầu càng sáng hơn:
"Bây giờ, bản tôn bỏ qua Cực Nhạc Huyền Giới, đích thân trấn giữ Tân Linh Sơn... Nhưng qua nhiều năm như vậy vẫn không có kết quả. Vị Luân Hồi Đạo Quân kia quả thật không có nhân quả... Thật kỳ lạ."
Kim Trúc Hải Linh Sơn đã sớm bị Thời Không Đạo Tôn hủy diệt.
Trên thực tế, ở đây chính là địa bàn của Phạm Môn. Phạm Môn chịu nỗi nhục lớn như vậy, không ngờ lại nhịn xuống.
Sau đó, Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật nhận lệnh xây dựng Tân Linh Sơn ở chốn cũ của Linh Sơn, cũng đích thân trấn giữ ở đây, đại biểu cho Phạm Môn tham dự vào chuyện của Luân Hồi Đạo Quân.
Nhưng đến bây giờ, hắn vẫn không có thu hoạch được gì, hắn không khỏi cảm thấy chán nản.
Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật bỗng nhiên lại chém ra một chém, một ý nghĩ của hắn rơi xuống đất và hóa thành một vị Dạ Xoa Vương Hóa Thân.
"Khủng Cụ Đại Dạ Xoa Vương?"
"Không ngờ trong lòng ta vừa rồi có cảm giác khủng hoảng? Lấy nhân quả của Phạm Môn để suy tính, xem như có nhân quả lớn đến... Nếu ta không xử lý thỏa đáng, sẽ có nguy cơ Phật Đà nhập diệt!"
Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật suy tính đến đây, trên Phật Đà Kim Thân bỗng nhiên nứt ra hai đường, có máu và nước mắt chảy ra:
"Phật kiếp à..."
"Ơ?"
Bên trong Bát Bảo Hương Xa giữa tử khí ba nghìn dặm bỗng nhiên truyền ra một tiếng ơ khẽ.
"Lão gia?"
Cầu Long Long Quân lập tức dừng lại và hỏi:
"Có phải xe của Tiểu Long đi quá xóc, làm lão gia khó chịu hay không?"
"Không phải. Ngươi cứ đi tiếp đi."
Một lát sau, từ bên trong Bát Bảo Hương Xa truyền ra giọng nói của Phương Tịch. Tử khí cuồn cuộn trải dài ba nghìn dặm tiếp tục đi về phía trước.
Xe này là xa liễn của Đạo Quân tất nhiên hết sức xa hoa. Ở trong buồng xe được chế luyện thành một tòa Long Cung, bên trong còn cất giấu không ít Châu Nữ, Bối Nữ, mặc cho người ta thưởng ngoạn.
Ở ngoài Long Cung lại có vùng biển tám chục nghìn dặm, có rất nhiều phong cảnh kỳ quan đẹp mắt.
Phương Tịch đã lần lượt xem qua từng cái. Lúc này, hắn phất tay cho Châu Nữ lui ra, bản thân ngồi xếp bằng ở trên giường mây:
"Tiểu Tiên Nhi cuối cùng đã thành tiên..."
Hắn nghĩ tới Phương Tiên Đạo Chủ kiếp trước, không khỏi im lặng.
"Chẳng qua hắn lấy Khô Vinh Quyết thăng cấp ở Chân Tiên Giới, còn là ở Bắc Thần Tiên Vực, quả thật quá to gan!"
"Cuối cùng, hắn vẫn chưa học được sự vững vàng của ta."
Phương Tịch thở dài.
Hắn thông qua tọa độ hư không trong Chư Thiên Bảo Giám, đã cảm giác được rõ ràng những điều đó.
So sánh với Thời Không Đạo Tôn, Chư Thiên Bảo Giám có thể tùy ý xé rách một hư không, thậm chí không chỉ ở Chân Tiên Giới, không hề nghi ngờ uy năng càng tốt hơn.
Bởi vậy mình có thể đi trợ giúp Phương Tiên bất kỳ lúc nào, không cần lo lắng đối phương sẽ gặp phải nguy hiểm.
“Mình vẫn phải để cho đồ đệ này rèn luyện thêm, mới có thể khiến hắn biết được cái quý giá của đạo cẩu thả...”
“Âm Dương Đạo Tôn của Thông Thiên Điện không đến mức ra tay với một kiến hôi nhỏ. Mới bắt đầu, có tới tám phần vẫn là vị Tử Dận Đạo Tử kia. Phương Tiên chắc hẳn có thể chống đỡ được một thời gian...”
Phương Tiên Đạo Chủ chắc hẳn rất có kinh nghiệm tránh né truy sát, bỏ chạy cực hạn như thế nào mới phải.
Phương Tịch suy nghĩ và thoáng quan tâm một lúc, sau đó không để ý tới nữa.
Ngược lại, hắn đưa mắt nhìn về phía tây, có phần trầm ngâm:
"Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật à? Cũng đã tới lúc báo mối thù mũi tên của Tha Hóa Tự Tại Thiên Tử Thống Ngự Vạn Linh Chân Ma Công rồi..."
Lấy tốc độ di chuyển của Cầu Long Long Quân, căn bản không bao lâu nữa, bọn họ có thể đi vào phạm vi của Bắc Thần Tiên Vực.
Trong thông đạo thần sa của Hãn Hải.
Bất luận là Tiên Nhân bôn ba hay nguy hiểm ẩn giấu nhìn thấy tử khí kia cuồn cuộn lao đến, tất cả đều lần lượt cúi đầu, không dám có ý nghĩ gì.
"Không ngờ là Đạo Quân?"
Từng vị Tiên Nhân cực kỳ mạnh mẽ hoặc Sa Thú nhìn tử khí cuồn cuộn kia, lần lượt cố gắng che giấu khí tức của bản thân, không dám để lộ ra, chỉ sợ sẽ khiến vị Đạo Quân đáng sợ này chú ý.
Chỉ có số ít Thiên Nhân đã từng gặp qua Cầu Long Long Quân, nhớ lại Tử Ngọc Cầu Long kéo xe, trong đôi mắt đầu tiên là vẻ khó tin, tiếp theo sắc mặt lại trở nên trắng bệch:
"Lại có một vị... đi Bắc Thần Tiên Vực sao?"
...
Ở Vạn Hô Đảo, Sơn Nhạc Châu Hóa Thân vẫn là tu vi Tiên Nhân đang tự giải trí.
Lúc này, trong đầu hắn vừa nghĩ, lại phát động ấn ký Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận tiến vào trong Nhật Nguyệt Thần Sơn ảo.
Lần trước, Thiên Kiếm Lão Nhân lấy vị trí đệ tử chính thức để tuyên bố treo thưởng, trong Nhật Nguyệt Thần Sơn thực sự náo nhiệt một thời gian.
Nhưng chuyện này đã qua lâu như vậy, không ai có thể lấy được phần thưởng, nó cũng lắng xuống từ lâu.
Bây giờ trong Thiên Bia Sơn lại quay về cảnh tượng tốp năm tốp ba rời đi đầy vắng vẻ.
Phương Tịch đi tới trước một đỉnh núi bạch ngọc.
Ngọn núi này nằm ở ngoài ba nghìn kiếm bia. Bây giờ, Phương Tịch vẫn thường xuyên quan sát, tìm hiểu ba nghìn kiếm bia kia... cũng tính là có thu hoạch.
Chẳng qua đỉnh núi bạch ngọc này lại không bình thường.
Bên ngọn núi thứ nhất chẳng biết bị gọt đi một nửa từ bao giờ, lộ ra vách đá nhẵn như gương.
Ở trên vách đá hiện ra từng chữ triện màu vàng, hội tụ thành hàng chữ viết.
Hàng đầu tiên dĩ nhiên là nhiệm vụ tìm kiếm Luân Hồi Đạo Quân.
Ở phía dưới còn có một cột tin tức:
“Tam Hoa Tông ở Vạn Hoa Tiên Vực Ba cam kết một vị Tiên Nhân linh thực cao cấp, thù lao có thể trao đổi cụ thể sau... "
“Treo thưởng đồng tử của Thiên Diện Quỷ Thủ, bằng lòng trả mười bình Đạo Hạnh Đan... "
“Ám sát Vu Bình Thành Chủ ở Cửu Mệnh Tiên Vực. Người thành công có thể được một quyển Tinh Hà Kiếm Quyết... "
...
Từng hàng đều là các loại treo thưởng và nhiệm vụ.
Đây là do trước đây Thiên Kiếm Lão Nhân tuyên bố nhiệm vụ, trận linh biết được lợi ích trong đó, bố trí ra một bức tường nhiệm vụ.
Kết quả, quần tiên phát hiện ra sự tiện lợi ở đây, có thể chia sẻ thông tin theo thời gian thực tế gần như bao trùm cả Chân Tiên Giới, bởi vậy lợi dụng làm ăn buôn bán.
Trận linh cũng ngầm đồng ý và rút một phần trong đó...
Đến bây giờ, đã có vài phần hình thức ban đầu của thương nghiệp phát triển mạnh.

Chương 1798: Một Chưởng
Phương Tịch tới đây và tùy ý xem qua một lúc, sau đó hắn chuẩn bị tiếp tục đi tìm hiểu kiếm bia.
Tuy Nhất Kiếm Sinh Vũ Trụ của hắn bây giờ không chừng còn vượt qua Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa của Thiên Kiếm Lão Nhân, chẳng qua Thiên Kiếm Lão Nhân thiếu pháp tắc luân hồi, dẫn đến Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa khó có thể đại thành, nhưng ở trên phương diện lĩnh ngộ pháp tắc khác lại có không ít điều chính xác.
Lúc này, Phương Tịch đều hấp thu và tăng cường nội tình của bản thân.
"Ơ?"
Thần thức của hắn đảo qua, bỗng nhiên nhìn thấy được một hàng chữ triện màu vàng.
"Nhiệm vụ giải cứu - Lạc Mật Tiên Tử bị Bốn huyền La Hán Đại Trận ở Bắc Thần Tiên Vực bao vây chặt chẽ. Nếu có thể giải cứu thành công, Lạc gia bằng lòng ra... ""
"Lạc Mật Tiên Tử... Lại bị vây khốn?"
Phương Tịch vô cùng kinh ngạc. Hắn rót thần niệm vào trong hàng chữ triện màu vàng kia, rất nhiều tin tức nhất thời hiện ra.
“‘Tứ Huyền La Hán Đại Trận do bốn vị Đại A La Hán bày ra. Đó là tiên trận cấp chín cực phẩm của Phạm Môn, có thể vây khốn được Đạo Tử... Lạc Mật trêu chọc tới người trong Phạm Môn sao?”
“Nếu bị nhốt lâu ngày ở trong trận này, tính mạng có lẽ không đáng ngại, nhưng có khả năng bị độ hóa thành một nữ Bồ Tát...”
"Nàng làm sao có thể đi tới Bắc Thần Tiên Vực, còn chọc tới Phạm Môn được chứ?"
Hắn cảm thấy vô cùng kinh ngạc. Nhưng sau khi hắn cẩn thận suy nghĩ lại, đã hiểu được.
Vẫn là do Thiên Kiếm Lão Nhân!
Lão này đưa ra phần thưởng lớn như vậy, tất nhiên sẽ có Tiên Nhân muốn lấy.
Mà muốn truy tìm điều tra Luân Hồi Đạo Quân thì tất nhiên phải bắt đầu từ Bắc Thần Tiên Vực!
Nàng gặp phải Chính Giác Tiên của Phạm Môn, sau đó phát sinh xung đột hình như cũng là chuyện đương nhiên.
“Tuy Lạc gia chính là gia tộc Đạo Quân, nhưng ở trong Bắc Thần Tiên Vực bây giờ, bọn họ quả thật không đủ nhìn... Phạm Môn có nội tình thâm hậu, gần đây Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật chính là Đạo Quân! Mà ở trong Phạm Môn còn có mấy vị Cổ phật cực kỳ cổ xưa. Ta nghe đồn bọn họ chính là tu vi Đạo Tôn! Cho dù bọn họ có độ hóa Lạc Mật, sợ rằng Lạc gia cũng chỉ có thể trơ mắt nhìn!”
“Thậm chí, cho dù bọn họ có dồn hết sức lực để giải cứu vị hậu bối có hi vọng thành Đạo Quân này, lấy mức độ rộng lớn của Chân Tiên Giới, bọn họ cũng không thể tới kịp...”
Phương Tịch là người thông mình lại hiểu rất rõ một vài bí ẩn trong đó. Hắn nhanh chóng suy nghĩ rõ ràng tiền căn hậu quả của chuyện này.
Lúc này, hắn lại xoa cằm, trong lòng thầm thở dài:
"Không ngờ được bản tôn quay về Địa Tiên Giới, Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân chạy tới Bắc Thần Tiên Vực... Hóa thân cuối cùng kia còn đang luân hồi, tìm hiểu Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo. Bây giờ, ngay cả ta cũng phải ra tay thôi..."
Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân đương nhiên có thể mượn Chư Thiên Bảo Giám, trong giây lát đến Bắc Thần Tiên Vực, nhưng chuyện này không vội. Hắn căn bản không cần để lộ bí mật này cho Cầu Long Long Quân biết.
Dù sao hắn cưỡi đối phương qua cũng không tốn bao nhiêu ngày.
"Lạc Mật..."
Phương Tịch không nhịn được cười khi nghĩ đến nữ tử mặc trang phục trắng như tuyết, ánh mắt lại hơi ngốc:
"Cũng được... Ta cũng phải trả hết nợ nhân quả."
Hắn điểm ra một chỉ, hàng chữ triện màu vàng dưới nhiệm vụ kia bỗng nhiên xuất hiện thêm một ấn ký.
"Ta nói với các ngươi, sau khi Lạc Mật Tiên Tử kia ở trong tai họa ngầm Tọa Vong phá quan ra ngoài, quả thật lục thân không nhận, khiến rất nhiều đạo hữu mất mặt. Nhân duyên của nàng cực kém, lần này chắc chắn sẽ không có ai đi qua cứu đâu... Hả?"
Vạn Hiểu Thông vừa khoác lác với mấy vị Tiên Hữu thì thấy nhiệm vụ của Lạc gia trên bảng nhiệm vụ chợt biến đổi, không ngờ đã có người nhận!
"Ôi... Sao vị đạo hữu này lại không khôn ngoan như vậy chứ?"
Hắn đảo tròng mắt và lại lắc đầu:
"Lạc Mật chính là tồn tại hợp đạo bước thứ bốn, cấp bậc Trảm Đạo Đạo Tử. Nàng có thể bị vây khốn trong nguy hiểm... Vậy Đạo Tử đều không thể ứng phó được. Trừ khi là Đạo Quân ra tay mới có thể nắm chắc phần thắng..."
...
Phương Tịch căn bản lười để ý tới những lời trách móc này.
Hắn chỉ nghĩ đến trước đây, khi mình lần đầu tiên tới trong Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận này, Lạc Mật đã từng chỉ điểm cho hắn vài câu.
Tuy lúc đó đối phương hơi ngốc, nhưng dù sao cũng đã thật sự giúp mình.
Bây giờ mình có thực lực, tất nhiên phải giúp lại nàng.
“Chỉ là La Hán Đại Trận gì đó, một mình ta có thể phá được...”
“Nếu như vượt quá thực lực của ta thì quên đi... Ai bảo ta chỉ là một hóa thân, thực lực có hạn.”
Sơn Nhạc Châu Hóa Thân cười giễu cợt, tiếp theo có ánh sáng màu bạc lóe lên, hắn đã biến mất khỏi Vạn Hô Đảo l.
...
Bắc Thần Tiên Vực có thể xem là đại bản doanh của Phương Tịch, hắn đã đánh dấu không biết bao nhiêu tọa độ hư không.
Lúc này, sau khi nhận được vài tin tức cụ thể hơn nhiệm vụ, cũng chính là địa điểm Lạc Mật bị nhốt, Phương Tịch chọn một tọa độ gần đó để làm điểm truyền tống.
Oong!
Trong ánh sáng màu bạc lập lòe, một người thiếu niên mặc áo bào màu vàng lại hiện ra ở Bắc Thần Tiên Vực.
Hắn phân biệt phương hướng một lát, sau đó ánh kiếm lập tức lóe lên, cả người giống như một thanh kiếm lớn màu vàng đất cắt qua màn trời, lao về phía nơi nào đó.
...
Trong một dãy núi nào đó không biết tên, từng Phạm văn màu vàng phóng lên ca, giống như một màn sáng.
Ở trung tâm màn ánh sáng màu vàng là một nữ kiếm tiên mặc váy màu trắng đang ngồi xếp bằng.
Đường nét trên mặt nàng đẹp như trong tranh, khí chất nhẹ nhàng giống như một dải cầu vồng. Đó chính là Lạc Mật!
Lạc Mật ngồi xếp bằng, vỏ một thanh trường kiếm trắng như tuyết được nàng đặt ngang ở trên đầu gối, gương mặt lạnh lùng giống như hàn băng chục nghìn năm không tan:
"Phạm Môn..."
"A di đà phật..."
Ở bốn góc của đại trận Phạm văn màu vàng đều có một vị Đại A La Hán Phạm Môn luyện thành La Hán Kim Thân đang ngồi xếp bằng.
Trong đó, dẫn đầu là một vị La Hán có hàng lông mày trắng, gương mặt già nua, hai hàng lông mày rủ xuống, khiến trên gương mặt đầy khí tức trách trời thương người:
"Nữ thí chủ vô cớ giết ba trăm mười bảy phật tử của ta, thân phạm vào sát kiếp, vẫn mong nữ thí chủ vào Phạm Môn ta, làm một nữ Bồ Tát... Sau khi nữ thí chủ trả xong nhân quả, cũng tránh cho sát nghiệt lại xuất hiện, tổn thương tới thiên địa…"
Kiếm Tiên vốn chính là người sảng khoái ân thù, một lời không hợp, rút kiếm đánh nhau.
Kiếm Tiên tu luyện Kiếm Đạo vong tình tuyệt tình lại càng cực đoan hơn.
Lạc Mật đi lại trong Chân Tiên Giới, tất nhiên từng giết qua không ít người.
Lần này, nàng và Phạm Môn phát sinh xung đột là ngẫu nhiên, cũng là chuyện đương nhiên.
Trên gương mặt Bạch Mi La Hán đầy vẻ trách trời thương người, trong lòng lại vui sướng:
“Nữ tử này có căn cơ thâm hậu, nếu nàng quy theo phật ta, Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Thế Tôn tất nhiên sẽ cực kỳ mừng rỡ...”
Có Đạo Quân làm hậu thuẫn, bọn họ tất nhiên sẽ không bị chính là một gia tộc Đạo Quân xa cuối chân trời khinh thường...
Ở bên trong Tứ Huyền La Hán Đại Trận, vô số Phạm văn màu vàng che trời lấp đất hóa thành ong bướm muốn chui vào trong cơ thể Lạc Mật.

Chương 1799: Một Chưởng (2)
Coong!
Trong vỏ kiếm trắng như tuyết được nàng đặt ngang trên đầu gối bỗng nhiên truyền ra một tiếng kiếm réo rắt đến cực điểm.
Tiếp theo...
Từng Phạm văn màu vàng trong hư không đã bị phá vỡ.
"Chủ nhân..."
Từ trong vỏ kiếm trắng như tuyết truyền ra giọng nói lo lắng của kiếm linh.
"Phạm âm rót tai, phật ấn vào tâm... đang hợp ý ta."
Trong đôi mắt của Lạc Mật hình như có hai ảnh ngược của Phạm văn màu vàng hiện ra:
"Áp lực như vậy... Có lẽ có thể ép ta đi ra một bước cuối cùng, thật sự Trảm Đạo thành công..."
Nữ tử này chính là kiếm tu chân chính, không ngờ xem nguy cơ này thành đá mài kiếm cho mình!
"Chủ nhân yên tâm... Ta nhất định sẽ mở ra bí bảo kia vào thời cơ thích hợp."
Kiếm linh kia truyền âm nói.
Mặc dù Lạc Mật là Kiếm Tiên lại ỡm ờ rơi vào tình cảnh như thế, cũng không phải nàng một mực liều lĩnh, mà đã giữ lại một phần bảo đảm cho mình.
Bản thân nàng chủ động chém giết Phạm ý, rèn luyện kiếm ý của bản thân.
Nàng dĩ nhiên giao đường lui quan trọng nhất cho kiếm linh, chuẩn bị sử dụng khi đối mặt với giây phút nguy hiểm nhất.
Đây là con át chủ bài Lạc Mật thậm chí không nói cho Lạc gia biết!
"Chủ nhân... Ngươi nhất định có thể làm được!"
Tiểu kiếm linh nhìn chủ nhân ngồi xếp bằng, trên gương mặt thoáng hiện vẻ mong chờ.
...
"Cuối cùng... Tìm được rồi."
Đúng lúc này, một thanh kiếm lớn màu vàng đất bỗng nhiên từ trên cao hạ xuống.
Trong tay Phương Tịch đánh ra một chiêu, một thanh phi kiếm tối đen hiện ra. Đó chính là Trung Tử Kiếm!
Nói thật, thanh kiếm này bất luận ở trong tay bản tôn hay Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân đều rất yếu.
Ngược lại, khi nó ở trong tay Sơn Nhạc Châu Hóa Thân hắn, lại xem ra vừa khéo.
"Đi!"
Hắn nhìn thấy đại trận do vô cùng Phạm văn màu vàng tạo thành kia, lập tức bấm tay bắn ra.
Phong ấn trên Trung Tử Kiếm được mở ra, lực lớn khủng khiếp khó diễn tả được đập xuống Tứ Huyền La Hán Đại Trận.
Ầm!
Vô số Phạm văn màu vàng kia lập tức tan vỡ, bốn Đại A La Hán chợt biến sắc, thậm chí có người phun ra một ngụm máu màu vàng.
"Ai tới vậy?"
Gương mặt già nua của Bạch Mi La Hán lạnh lùng quát.
"Mấy người hòa thượng các ngươi quả thật to gan, không ngờ dám nhốt đệ tử ký danh của Thiên Kiếm lão sư..."
Phương Tịch giơ tay điểm một điểm, Trung Tử Kiếm hóa thành một luồng ánh sáng màu đen chém về phía vị Bạch Mi La Hán này.
"Đệ tử ký danh của Thiên Kiếm Lão Nhân?"
Chân mày của Bạch Mi La Hán nhíu lại rồi giãn ra.
Ai chẳng biết Thiên Kiếm Lão Nhân rải trận đồ ở trong cả Chân Tiên Giới, số lượng đệ tử ký danh nhiều nhất trong các Đạo Tôn.
Người không thành đệ tử chính thức, căn bản không tính là gì hết!
Chẳng qua thân phận đệ tử ký danh của Đạo Tôn này vẫn có phần dọa người...
Nếu ban đầu, Lạc Mật thoải mái nói ra, có thể Phạm Môn chỉ cần nàng bồi thường, lại cho nàng chút lợi ích rồi bỏ qua.
Đáng tiếc, Lạc Mật cũng có tâm tư riêng, xem đại trận Phạm Môn là động lực ép mình tiến tới, tất nhiên sẽ không chủ động lộ ra thân phận để giải hòa...
Kết quả lại tạo thành cục diện như bây giờ!
Lạc gia không biết gì về điều này, đã tuyên bố nhiệm vụ giải cứu.
Bạch Mi La Hán chính là một vị A La Hán cực kỳ nổi danh trong Cực Nhạc Huyền Giới. Hắn tu luyện Bát Bộ Thiên Long Phật Pháp, lại tu luyện thành Đại A La Hán Kim Thân.
Lúc hắn tu luyện thân vàng, mỗi lần tiến bộ đều cần tắm mình trong máu của một con Chân Long.
Đến lúc này, hắn có được lực của Cửu Long Cửu Tượng. Long là Chân Long, Tượng là Thần Tượng!
Cho dù là Tiên Nhân luyện thể thuật thăng cấp đỉnh phong, bàn về thể phách cũng chưa chắc mạnh bằng hắn, thậm chí có thể chống lại phi kiếm của vị Lạc Mật Kiếm Tu Đạo Tử này!
Lúc này, hắn thấy có ánh sáng màu đen chém tới, lập tức hiện ra chân thân La Hán.
Một vị La Hán màu vàng hiện ra giữa không trung, xung quanh có hoa rơi đầy trời, sen vàng đầy đất, còn có lực pháp tắc của Phạm văn không ngừng liên kết, ngưng tụ... Hóa thành từng sợi dây xích màu vàng.
Uy thế như thế thậm chí còn vượt qua Đạo Tử bình thường.
Chỉ có Đạo Tử tu luyện luyện thể thuật chân chính, đồng thời tu hành tới hợp đạo bước thứ bốn mới có thể bằng được...
La Hán Kim Thân của người này đã đến tình trạng dưới Đạo Quân không có cách nào phá vỡ được!
Vậy ánh sáng tối đen chắc hẳn cũng...
Phụt!
Trung Tử Kiếm hóa thành một luồng ánh sáng màu đen xuyên qua Đại A La Hán Kim Thân của Bạch Mi La Hán, trên đó xuất hiện một lực hút cực mạnh.
Chỉ trong khoảnh khắc, lại hút nguyên thần của Bạch Mi La Hán ra, hóa thành một điểm sáng màu vàng tiến vào trong thân kiếm tối đen.
Thật giống như... Bị thân kiếm tối đen cắn nuốt vậy!
"A... Bạch Mi sư huynh?"
Ba Đại La Hán còn lại nhìn thấy cảnh tượng này, bọn họ đều lần lượt hoảng sợ biến sắc.
Sao Đại A La Hán Kim Thân của Bạch Mi La Hán lại bị một vị Kiếm Tiên tiện tay phá vỡ như vậy được?
Chẳng lẽ người này không phải là một vị Tiên Nhân mà là Đạo Quân?
Chẳng qua khí tức của hắn thật sự chỉ là cấp Tiên Nhân...
"Là đạo khí!"
"Đó là một thanh phi kiếm cấp đạo khí. Bạch Mi sư huynh bị chết thật oan uổng..."
Một La Hán cầm hai con Thiên Long màu vàng trong tay bỗng nhiên hiểu rõ điều gì đó. Hắn nhìn thanh phi kiếm đạo khí kia, trên mặt chợt hiện ra vẻ sợ hãi. Hắn bỗng nhiên thi triển Thần Túc Thông, hóa thành một tia sáng vàng bắn nhanh về phía sau...
Cho dù đều là Đạo Tử, nhưng Đạo Tử nắm giữ đạo khí quả thật có thể nói là vô địch dưới Đạo Quân!
Bọn họ không ngờ được Lạc gia sẽ phản ứng với tốc độ nhanh chóng như vậy, thậm chí mời tới một người viện trợ mạnh mẽ có phi kiếm đạo khí trong tay!
“Món đạo khí này vô cùng kỳ lạ, không ngờ không hề có khí tức của đạo khí. Đây tuyệt đối là một món vũ khí sắc bén hại người...”
“A di đà phật... Bạch Mi sư huynh bị chết thật oan uổng...”
Ba vị A La Hán bỏ chạy theo các hướng khác nhau.
Phương Tịch giơ một tay ấn một cái, năm ngón tay mở ra, một Ngũ Hành Thần Sơn lại hiện ra, ngăn cản lối đi của một vị La Hán:
"Ngũ Nhạc Chân Hình, trấn!"
Trung Tử Kiếm đi được nửa đường lại thay đổi, chém ra một cái bát màu vàng, chém một vị La Hán phía sau nó thành hai đoạn.
Nó vẫn lao đi không dừng, giống như một luồng ánh sáng tối đen xuyên thủng ngực La Hán thi triển Thần Túc Thông ban đầu.
"Chủ nhân..."
"Người này lại là người từng lừa ngươi lúc trước..."
"Hắn... Hắn không ngờ đã thăng cấp Đạo Tử..."
"Không đúng... Kiếm thuật của hắn hình như còn lợi hại hơn chủ nhân, ừm, chỉ có một chút thôi..."
Lạc Mật ngơ ngác nhìn Tứ Huyền La Hán Đại Trận tan vỡ, kiếm linh trong tay lại bắt đầu lải nhải:
"Ái chà... Hắn không biết kế hoạch của chủ nhân, điều này xem như có lòng tốt làm chuyện xấu rồi..."
"Tuy vậy, nhưng cũng chỉ có thể đâm lao lại theo lao..."
Lạc Mật dùng thần niệm truyền âm nói:
"Quên chuyện muốn mượn đại trận ép đột phá đi, cứ cảm ơn đối phương cứu mạng đã... Dù sao thanh phi kiếm đạo khí kia chém xuống, ngươi sẽ không chống đỡ được..."
"Đúng là không chống đỡ được..."
Kiếm linh giống như nữ hài kia rất tùy tiện nói, sau đó lại hơi nghi ngờ:

Chương 1800: Đạt Đến
"Nó dường như không phải là một món đạo khí lại có chút đặc biệt, nói chung rất kỳ quái là được rồi..."
Lạc Mật thầm thở dài, bỗng nhiên rút Tuyết Bạch Tiên Kiếm ra khỏi vỏ.
Coong!
Trong tiếng kiếm reo, tuyết bay đầy trời.
Vị La Hán cuối cùng vốn đã bị Ngũ Nhạc Chân Hình của Phương Tịch trấn áp, lại gặp phải một vị Kiếm Tiên cấp Đạo Tử bao vây tấn công, tất nhiên cũng rất nhanh đã không địch lại.
"Chém!"
Lạc Mật dẫn kiếm quyết, trong hư không hiện ra mười tám thanh trường kiếm băng tinh. Chúng bỗng nhiên dung hợp làm một và hóa thành một thanh băng kiếm cực lớn, chém phá La Hán Kim Thân của đối phương.
Trong đó có chứa Hoang Cổ Minh Hàn Kiếm Khí, càng làm đông cứng nguyên thần, hoàn toàn chôn vùi hắn.
Sau khi làm xong tất cả những điều này, Lạc Mật mới thu kiếm vào vỏ, chỉnh lại trang phục và thi lễ:
"Lạc Mật... Cảm ơn đạo hữu đã rút kiếm giúp đỡ."
"Lạc đạo hữu không cần khách khí..."
Phương Tịch vẫy tay phải một cái, thanh Trung Tử Kiếm vừa liên tục phá pháp và giết các vị La Hán kia lại rơi vào trong bàn tay của hắn.
Hắn nhẹ nhàng vuốt ve thân kiếm, cười nói:
"Chúng ta cùng ở trong Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận tu hành chính là hữu duyên. Hơn nữa, trước đây đạo hữu còn từng chỉ điểm cho ta, lại thêm gia tộc của đạo hữu tuyên bố nhiệm vụ, ta đúng lúc ở gần đây mới tới thôi..."
Thật ra đến lúc này, Phương Tịch vẫn phát hiện có gì không đúng.
Chẳng qua những thứ này chỉ là chuyện nhỏ đối với hắn.
Dù sao Lạc Mật bị nhốt là thật, Lạc gia cầu viện cũng là thật... Đại khái bọn họ không ngờ tới hắn có thể tới nhanh như vậy.
Mà hắn thành công cứu Lạc Mật ra cũng là thật!
Về phần đối phương âm thầm lên kế hoạch gì đã hoàn toàn không quan trọng.
Phương Tịch cảm giác đã trả lại ân tình đối phương chỉ điểm vài câu trước đó, vậy là đủ rồi.
“Không ngờ trước đây lúc ta Tọa Vong, trái lại có thể kết giao với một vị đạo hữu như vậy...”
Trong lòng Lạc Mật xuất hiện một ý nghĩ, tiếp theo đã nhanh chóng bỏ qua:
"Trong lòng Lạc Mật ghi nhớ ân tình của đạo hữu. Trước đây có mạo phạm, mong đạo hữu hãy lượng thứ cho... Chỉ là chúng ta giết bốn vị Đại A La Hán của Phạm Môn, lúc này chắc hẳn phải nhanh chóng tránh rời đi mới phải... Dù sao chúng ta đang ở gần Tân Linh Sơn."
"Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật à?"
Phương Tịch hỏi tình hình, sắc mặt bỗng nhiên trở nên kỳ lạ.
Tân Linh Sơn xây dựng ở trên vị trí cũ của Linh Sơn, chính là nơi hắn sinh sống một thời gian rất dài.
Hắn để lại tất cả tọa độ hư không lớn nhỏ xung quanh thật sự không ít.
Nếu Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật kia ở Cực Nhạc Huyền Giới, có lẽ hắn còn phải phiền phức một lúc.
Nhưng đối phương đích thân trấn giữ Tân Linh Sơn, chính là tự rước lấy cái chết mà thôi.
...
Bên trong Bát Bảo Hương Xa, Phương Tịch Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân đang mải suy nghĩ.
Trên Tân Linh Sơn, trong ánh sáng màu bạc chớp động, một bàn tay vô cùng khổng lồ ầm ầm hạ xuống!
Trong một chưởng này, thời không dường như bị dừng lại.
Trong khoảnh khắc, phật tử khắp núi đồi, La Hán, Bồ Tát trong cung điện... đều dừng động tác, giống như từng bức tượng trông rất sống động.
Ở trong tất cả những bức tượng, bắt mắt nhất chắc chắn là Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật!
Lúc này, trong đôi mắt Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật vẫn còn một phần giãy giụa, run rẩy bấm một ấn quyết nào đó:
"Ò!"
Một tấm Lục Tự Chân Ngôn Phù Lục màu vàng hiện ra, bốc cháy trong hư không.
Sáu chữ lớn Quang Minh Chú bạo phát gia tăng cấp bậc Đạo Tôn của hắn.
Đây không ngờ là một món vật bảo toàn tính mạng do Đạo Tôn ban tặng.
Phương Tịch xuyên qua phù lục này, dường như nhìn thấy một ngọn đèn đồng vĩnh viễn không tắt.
Trong ánh đèn có một Cổ Phật khó diễn tả được đang ngồi trong đài hoa sen, trong tay cầm pháp ấn Lục Tự Quang Minh Chân Ngôn.
Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật được tăng cường, lập tức hóa thành một tia sáng vàng lao nhanh đi, Phật Đà Kim Thân trong ánh sáng màu vàng hiện ra hai gương mặt.
Trong đó một gương mặt tai to mặt lớn giống như Phật Đà viên mãn, một mặt khác lại là Thiên Ma dữ tợn, pháp lực cấp Đạo Quân tăng vọt, lại muốn rời khỏi phạm vi bàn tay lớn bao phủ...
Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật độn quang kinh người. Đó chính là Tâm Linh Độn Pháp của Phạm Môn!
Phạm Môn chú trọng tu tâm, mở ra chín thức, Tâm Linh Độn Pháp còn được xưng là chỉ cần tâm niệm có thể tới, không có chỗ nào không tới được!
Hắn được vị Nhiên Đăng Cổ Phật kia che chở, tâm linh vừa độn quang, lại bay ra khỏi phạm vi của bàn tay.
Nhưng trong chớp mắt tiếp theo, Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật lại phát hiện mình lùi về phía sau!
Không!
Hắn không phải lùi về phía sau mà đang ngược dòng thời gian!
Thậm chí, ngay cả ý niệm của hắn cũng đang lùi lại, bắt đầu quên đi một đoạn ký ức...
Tâm linh không tới, độn pháp sao sinh?
"Không!"
Trong vô số suy nghĩ, Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật phát ra ánh sáng cuối cùng, từng ma khí phóng lên cao.
Thế nhưng ở dưới thời gian đại đạo, hắn vẫn giống như con kiến hôi.
Đúng vào lúc này, Lục Tự Chân Ngôn Phù Lục kia cũng cháy gần hết.
Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật ngồi xếp bằng ở trên đài hoa sen chính giữa Linh Sơn, nhìn bàn tay kia với vẻ mặt mờ mịt.
Hắn không phải nên chạy trốn sao? Tại sao hắn còn ngồi ở chỗ này chờ chết?
Vị Đạo Quân này đồng thời tu luyện phật ma, lấy trí tuệ vô thượng của mình cuối cùng tìm hiểu ra được một sự khủng khiếp.
Thời gian của hắn đã bị kích thích quay về giây phút trước, thậm chí cả bản thân hắn cũng quên mất tất cả những điều này.
"Phật kiếp à..."
Mà lúc này, bàn tay khó diễn tả được kia đã ầm ầm hạ xuống!
Một chưởng, Tân Linh Sơn lại bị hủy diệt.
...
Ở ranh giới Bắc Thần Tiên Vực, theo một tiếng rồng ngâm vang lên, tử khí cuồn cuộn kéo dài ba nghìn dặm uốn lượn lao đến, trong đó còn có một chiếc Bát Bảo Hương Xa.
Trên xa giá, Phương Tịch mỉm cười:
"Kim Trúc Hải này bị Thời Không Đạo Tôn hủy diệt hai lần, cũng coi như một đoạn nghiệt duyên..."
Tuy Đạo Tôn có uy năng vô tận, nhưng nếu không phải vì Thời Không Đạo Tôn, hắn đã không thể cách không ra tay thuận tiện như vậy.
Thậm chí Phương Tịch còn hơn Thời Không Đạo Tôn kia đôi chút. Dù sao đối phương không có Chư Thiên Bảo Giám trợ giúp, sẽ không có cách nào cách không biết bao nhiêu vạn dặm ấn chết một vị Đạo Quân, trừ khi đối phương tìm đường chết dẫn dắt Đại Đạo Hồi Hưởng mới có vài phần khả năng.
Nếu không phải Đạo Tôn về phương diện hư không, cho dù đối phương dẫn dắt Đại Đạo Hồi Hưởng cũng khó có thể cách không ra tay.
Lúc này, ở trong tay hắn hiện ra một bánh xe cầu nguyện màu đỏ sậm.
Thân bánh xe cầu nguyện này dường như bị nhuộm bằng máu, dâng lên từng khí tức tà dị, còn mang theo ma khí u ám cấp Đạo Quân!
Ở mặt ngoài lại là một cảnh tượng Thiên Ma đang rít gào, khóc lóc.
Trong đó có một hạt châu chuyển động lại có phật tính, thâm trầm nội liễm, phát ra các loại hào quang mở ra trí tuệ. Đó chính là một viên xá lợi tử trí tuệ.
Theo mỗi lần bánh xe cầu nguyện chuyển động, trên xá lợi tử trí tuệ đều có các loại đại trí, đại từ, đại bi hiện ra, dường như có một vị cao tăng đang đọc kinh văn, tặng cho vô số gia tăng.

Chương 1801: Đạt Đến (2)
Gương mặt vị Thiên Ma được vẽ trên bánh xe cầu nguyện kia lại không ngừng thay đổi, hiện ra thất tình lục dục vui buồn hờn giận sợ hãi… Phật ma cùng một chỗ, vô cùng kỳ lạ.
"Bánh xe cầu nguyện này cũng được xem là một món đạo khí..."
Phương Tịch xoay vài vòng vẫn cảm giác rất thuận lợi, không khỏi gật đầu:
"Xem như bồi thường cho ma công trước đó, thật ra không tệ..."
Ngoại Đạo Hóa Thân kia của hắn chung quy khác với Thân Ngoại Hóa Thân lúc này, trong đầu dễ sinh ra ý làm phản.
Hắn bị ma công này kìm hãm, khó có thể đột phá cảnh giới cao hơn, cuối cùng đành vứt bỏ, thật ra chưa chắc đã không phải là một chuyện tốt.
“Thôi, nếu vậy thì không cần trói buộc một tia Chân Linh của Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật nữa, ta cứ để hắn vào luân hồi...”
“Tuy luân hồi trong giới này gian nan, nhưng trăm nghìn đời sau chưa chắc đã không thể một lần nữa bước lên con đường tu hành...”
Phương Tịch thở dài.
Sau khi xử lý xong Chân Linh của Thế Gian Tự Tại Trí Tuệ Vương Phật, hắn không khỏi nghĩ đến Thủy Linh Tâm.
Lần này hắn trở về, chủ yếu vẫn là vì Tẩy Tiên Trì của Bắc Thần Tiên Cung.
"Tiểu Long!"
Hắn nghĩ đến đây, không khỏi gọi khẽ một tiếng:
"Còn bao lâu mới đến Bắc Thần Tiên Cung?"
"Chỉ cần ba ngày nữa thôi."
Cầu Long Long Quân vội vàng trả lời.
"Rất tốt."
...
Ba ngày sau, Một Tinh Thần Vệ đang tuần tra ở bên ngoài Bắc Thần Tiên Cung.
Trông hắn mày kiếm mắt sáng, toàn thân lộ ra một kiếm khí sắc bén không gì sánh được. Đây chính là một vị Kiếm Tiên, tên là Lăng Trường Sinh!
Hắn chính là thiên kiêu kinh thế ở Tử Nguyên Giới, một chỗ Trung Thiên Thế Giới!
Người có thể phi thăng thành tiên Tiên Nhân, tất nhiên đều là một đại thiên kiêu.
Lúc hắn mới sinh ra đã tự mang theo thân kiếm Vạn Huyền Linh, chính là tư chất Tiên Thể vạn cổ khó tìm. Đây là tư chất được vô số kiếm tu tha thiết ước mơ. Nhưng hắn lại bị kẻ thù hãm hại, không chỉ tiên thể phủ bụi, ngay cả tư chất tu luyện cũng từ Tiên linh căn ban đầu đánh xuống trình trạng miễn cưỡng mới đạt tới linh căn hạ phẩm.
Có thể nói hắn đã từ trên đám mây rơi xuống nước bùn.
Nhưng hắn lại có một khí chất cứng cỏi, bắt đầu tu luyện từ khi là một kẻ không có tiếng tăm gì, lại từng bước mạnh dần, cuối cùng dùng kiếm chém giết kẻ địch lớn, lấy Phàm thể trở thành tựu Hợp Thể, Đại Thừa... Cuối cùng phi thăng thành tiên, trở thành một đoạn sử thi thần thoải khiến ai cũng thích ở Trong Tử Nguyên Giới!
“Nhưng ai có thể ngờ được... Sau khi ta phi thăng lại bị người ta hạ cấm chế, phải đi làm nô dịch...”
Tuy lúc trước Bắc Thần Tiên Cung bị Thanh Vân Đạo Quân làm loạn một trận, để cho rất nhiều Tinh Thần Vệ chạy mất, nhưng về sau lại có Tiên Nhân mới phi thăng.
Càng bi thảm hơn, sau khi trải qua chuyện phản bội lần trước, Bắc Thần Tiên Cung hạ cấm chế cho Tiên Nhân phi thăng càng nghiêm ngặt hơn, hạn chế cũng nhiều hơn.
“Cực khổ thuở nhỏ chính là quân lương của ta bây giờ... Lưỡi bảo kiếm là do mài mà ra!”
Trong lòng Lăng Trường Sinh lặng lẽ nói. Hắn tự nghĩ nếu mình không gặp phải họa lớn kia mà thuận buồm xuôi gió đi lên, có lẽ lúc này hoàn toàn không có cách nào chịu được sự đả kích này, có thể đã bị tâm ma quấy phá mà tẩu hỏa nhập ma rồi.
"Tuy bây giờ ta bị hạ cấm chế, nhưng vẫn còn có thể miễn cưỡng tu hành... Chuyện Thanh Vân Đạo Quân có thể làm được, ta nhất định cũng có thể làm được."
Tuy Bắc Thần Tiên Cung liệt chuyện của Thanh Vân Đạo Quân thành điều cấm kỵ, nhưng vẫn luôn được mơ hồ truyền trong Tinh Thần Vệ, không biết bao nhiêu Tiên Nhân phi thăng xem hắn là thần tượng.
Lăng Trường Sinh đang trầm ngâm suy nghĩ, lại thấy một luồng ánh sáng năm màu bay tới, mang theo khí Âm Dương Ngũ Hành Tạo Hóa.
"Lăng huynh!"
Ở trong độn quang cũng là một vị Tinh Thần Vệ. Hắn trông xấu xí lại có đôi mắt đào hoa.
"Lục huynh... hoàn thành nhiệm vụ, cuối cùng đã trở về à?"
Lăng Trường Sinh gật đầu và hàn huyên đôi câu.
Vị Lục Thanh Vân Lục đạo hữu này cũng là một vị tu sĩ phi thăng, nhưng trải qua cuộc sống khác hắn. Có người nói, tuy người này có tư chất thấp kém nhưng từ khi sinh ra lại gặp được nhiều kỳ duyên, tu luyện công pháp song tu cấp bậc Chân Tiên, một đường có không ít đạo lữ, cuối cùng ngự ba nghìn nữ, ban ngày phi thăng.
Chính bởi vì tâm tính trong Chân Tiên có phần chưa đủ, lúc này lại liên tục oán giận:
"Ôi... Lại là một chuyện khổ sai... Chỉ sợ Luân Hồi Đạo Quân kia căn bản không phải người của Bắc Thần Tiên Vực chúng ta, chỉ cố ý tìm một địa phương nhỏ và hẻo lánh để thăng cấp... Kết quả phía nói trên một câu, chúng ta lại phải chạy gãy chân, lục soát tất cả Tiên Nhân trong Tiên Vực..."
Lục Thanh Vân oán giận nói:
"Nếu khổ chút mệt chút thì cũng thôi, nhưng trong những Tiên Nhân kia có mấy vị không dễ chọc, lại đi xa tha hương nhiều năm, đúng là loạn hết cả lên. Nếu không chú ý còn có thể rước lấy họa sát thân..."
"Tình thế bức bách thì có cách nào chứ?"
Lăng Trường Sinh hạ giọng, an ủi vài câu.
Thật ra, năm đó khi Luân Hồi Đạo Quân vừa lập đạo, Bắc Thần Tiên Vực chấn động nhất, thu hút ánh mắt của không biết bao nhiêu Đạo Tôn.
Thế nhưng qua nhiều năm như vậy, bọn họ vẫn chưa điều tra ra được manh mối gì, Đạo Tôn đã sớm không còn chú ý tới chỗ này.
Nhưng trên dưới Bắc Thần Tiên Cung lại không dám làm như vậy.
Chỉ cần có một vị Đạo Tôn không mở miệng bảo bọn họ dừng lại, bọn họ không dám dừng việc truy tìm điều tra này.
"Lần này, Lục đạo hữu hoàn thành nhiệm vụ, có thể thu được mấy năm tu dưỡng, cuối cùng cũng có thể tu luyện rồi. Ta thấy thần quang của ngươi nội liễm, chắc hẳn lần này ra ngoài còn có chút thu hoạch, công pháp đại khái có thể tiến thêm một bước nhỉ..."
Lăng Trường Sinh chúc mừng.
"Ôi... Không đáng để nhắc tới. Ta nghe nói nhóm Tinh Thần Vệ trước kia hoàn thành một lần nhiệm vụ, còn có kỳ nghỉ dài hơn chúng ta nhiều."
Lục Thanh Vân lắc đầu:
"Hơn nữa... Nếu những Tinh Thần Vệ chúng ta bây giờ chỉ có pháp lực Chân Tiên còn tốt. Nếu chúng ta tu luyện tới Chân Tiên viên mãn, thậm chí mở ra hợp đạo một bước, chỉ sợ sẽ là họa chứ không phải phú đâu... Ngươi còn nhớ Vương lão quái không?"
"Chẳng lẽ..."
Trong lòng Lăng Trường Sinh chợt ớn lạnh. Hắn chỉ thấy Lục Thanh Vân chậm rãi gật đầu một cái, vẻ mặt lập tức trở nên tối tăm:
"Vậy phải làm thế nào chứ?"
Vương lão quái cũng là một vị Tinh Thần Vệ, tu vi của hắn khá cao thâm. Những năm trước đây, hắn vừa đột phá Chân Tiên viên mãn, còn tu luyện một môn bí thuật có đẳng cấp rất cao, che giấu rất tốt.
Nhưng chẳng biết tại sao, thời gian trước đây hắn lại đột nhiên mất tích.
“Nghe đồn, Thanh Vân Đạo Quân cũng dựa vào bí thuật pháp bảo che giấu tu vi, âm thầm tu luyện, lúc này mới tìm cơ hội rời khỏi lồng giam, loại bỏ cấm chế...”
“Bắc Thần Tiên Cung rõ ràng cũng phát hiện ra sơ hở này. Chỉ sợ bây giờ cứ cách một thời gian, lại có Đạo Tử thậm chí Đạo Quân âm thầm kiểm tra tu vi của chúng ta...”
Trong lòng Lăng Trường Sinh thoáng tuyệt vọng, nhưng khẽ cắn môi cố vượt qua.
Hắn đã từng đối mặt với quá nhiều tuyệt cảnh. Nếu hắn đều từ bỏ, hắn đã không thể trở thành Tiên Nhân.

Chương 1802: Vũ Trụ Tiên Cung
Đúng vào lúc này, một sóng pháp lực khủng khiếp truyền đến.
Trong lòng hai người không khỏi cảm thấy rét lạnh, nhìn về phía xa.
Chỉ thấy phía chân trời đằng đông chẳng biết đã hóa thành một màu tím từ bao giờ.
Có tử khí ba nghìn dặm đang trùng trùng điệp điệp lao đến!
Đương đương!
Trong Bắc Thần Tiên Cung liên tiếp vang lên tiếng chuông chói tai.
Từng tên Tinh Thần Vệ bay ra, tiếp theo là đệ tử chính thức của Bắc Thần Tiên Cung.
"Tinh Thần Vệ các ngươi còn không kết trận?"
Một trưởng lão bay ra, trong tay cầm một tấm lệnh bài giống như do ánh sao hội tụ, lạnh lùng quát.
Lăng Trường Sinh và Lục Thanh Vân không dám chậm trễ, từng người bay đến vị trí khác nhau phương hướng. Rất nhiều Tinh Thần Vệ ngưng tụ pháp lực, diễn hóa thành một trận tòa ngôi sao.
Bọn họ cảm nhận được trận pháp này không ngừng hấp thu tiên lực của bọn họ, trong lòng bọn họ đều phiền muộn.
Bắc Thần Tiên Cung làm như vậy, đơn giản là sử dụng bọn họ như đạo binh.
"Người tới..."
Bắc Thần Cung Chủ bay ra, nhìn thấy tử khí ba nghìn dặm cuồn cuộn loa đến, trên mặt cũng lộ vẻ khiếp sợ.
Nhưng hắn còn chưa kịp nói xong, đã thấy tử khí tản ra, hiện ra một chiếc Bát Bảo Hương Xa.
Một Tử Ngọc Cầu Long kéo xe hừ lạnh một tiếng, lực pháp tắc sương băng vô cùng vô tận hội tụ và hóa thành một cái đầu rồng dữ tợn, bỗng nhiên phát ra một tiếng kêu.
Trong tiếng rồng ngâm, đại trận ngôi sao này không ngờ lập tức sụp đổ!
Không chỉ có vậy, pháp lực khủng khiếp còn từ bốn phương cuồn cuộn ép tới, khiến những Tiên Nhân kia thật sự kích động muốn quỳ xuống.
"Đạo Quân?"
Bắc Thần Cung Chủ nhìn con Tử Ngọc Cầu Long kia, nguyên thần dường như cũng bị đông cứng lại.
"Đạo Quân làm tọa kỵ..."
"Chẳng lẽ là... Đạo Tôn sao?"
"Chủ thượng ở đây, Đạo Quân của Bắc Thần Tiên Cung ở đâu? Còn không mau bước ra và quỳ xuống nghênh đón?"
Cầu Long Long Quân căn bản lười để ý tới một Tiên Nhân như Bắc Thần Cung Chủ. Hắn lập tức quát lớn một tiếng.
Tiếng rồng ngâm vang vọng Cửu Thiên!
Những Tiên Nhân kia lại ngơ ngác nhìn nhau, trong lòng quả thật chấn động không nói thành lời.
Khí tức của con Cầu Long này đã đủ để chấn động vạn cổ, chủ thượng của nó phải là tồn tại tới mức nào?
Rất nhanh, một vị Tiên Quân bay từ trong Bắc Thần Tiên Cung ra.
Hắn mặc Vạn Tinh Pháp Bào, đầu đội Tinh Quan, trên gương mặt dường như được che bởi một màn ánh sao. Hắn vừa xuất hiện đã khiến nhịp tim của Lăng Trường Sinh và Lục Thanh Vân và các Tinh Thần Vệ chợt đập nhanh.
Nhưng lúc này, vị Đạo Quân của Bắc Thần Tiên Cung này lại không hề do dự hành lễ:
"Khương Khinh Vân của Bắc Thần Tiên Cung bái kiến Đạo Tôn..."
“Hóa ra tên của Đạo Quân Bắc Thần Tiên Cung là Khương Khinh Vân...”
“Người tới không ngờ là một vị Đạo Tôn? Ta nghe nói Đạo Tôn là đại đạo hóa thân, nắm giữ các loại thần thông pháp lực không thể tưởng tượng nổi. Không biết chuyện này là thật hay giả...”
Lục Thanh Vân cúi đầu, thậm chí không dám thả thần niệm ra ngoài, chỉ oán thầm trong lòng.
Lông tóc toàn thân hắn bỗng nhiên dựng ngược. Hắn cảm giác được một ánh mắt khó diễn tả từ trên Bát Bảo Hương Xa kia tới, rơi vào trên người hắn.
“Đạo Tôn... Không thể nghĩ...”
Lục Thanh Vân biết tính tình mình ngả ngớn, gần như phạm phải sai lầm lớn. Hắn lập tức vận sử dụng bí thuật thần thức, chém rơi suy nghĩ vừa rồi, không dám giữ lại chút nào. Cho dù hắn làm thế sẽ gây tổn thương cho thức hải của mình cũng không tiếc...
Sau khi, hắn hoàn thành tất cả những điều này, hắn mới cảm giác được ánh mắt kia rời đi, trên lưng hắn đã ướt sũng mồ hôi lạnh.
...
Tầm mắt của Phương Tịch đảo qua người một tiểu tu sĩ, tiếp theo lại nhìn sang Khương Khinh Vân.
"Khương Khinh Vân, ngươi có biết bản tôn tới đây vì chuyện gì không?"
Khương Khinh Vân không có cách nào nhìn thấy được bóng người trong Bát Bảo Hương Xa, chỉ biết khí tức của đối phương vô cùng khủng khiếp.
Dù sao hắn chưa từng thật sự gặp được chân thân của Đạo Tôn. Mấy lần trước, chỉ có Đạo Quân cầm pháp chỉ của Đạo Tôn trong tay đến đây, hắn đã phải cung kính nhận lệnh, không dám làm trái.
"Ngươi làm việc thật sự quá chậm, bản tôn cũng không kiên nhẫn được nữa..."
Phương Tịch mắng một câu:
"Bây giờ Luân Hồi Đạo Quân ở đâu?"
"Vẫn mong Đạo Tôn tha tội..."
Trong lòng Khương Khinh Vân thầm kêu khổ, lại không thể làm gì.
Trong lòng Bắc Thần Cung Chủ và những đệ tử trong Bắc Thần Tiên Cung đều trống rỗng, không biết nên làm thế nào cho phải?
“Thật ra ánh mắt của Đạo Tôn đã sớm rời đi không biết bao nhiêu năm...”
“Chẳng qua điều này cũng không cản trở ta tới tạo áp lực.”
Trong lòng Phương Tịch cảm thấy buồn cười, nghĩ.
Tiên Nhân bình thường đều không tưởng tượng nổi vị Luân Hồi Đạo Quân kia bây giờ đã có thực lực Đạo Tôn, càng không tưởng tượng nổi đối phương dám nghênh ngang trở về.
“Ngươi muốn tìm được Luân Hồi Đạo Quân, phải chờ bản nhân bằng lòng tự thú mới đã...”
Hắn mỉm cười, nói:
"Bắc Thần Tiên Cung các ngươi làm việc quả thật bất lực. Trước đây, ta nên để cho Phi Thăng Minh tiêu diệt các ngươi!"
Lời này vừa nói ra, cho dù là Khương Khinh Vân cũng lộ vẻ mặt thảm thiết!
"Chẳng qua, bản tôn trừng phạt nhỏ, cảnh cáo lớn. Bây giờ, ta cướp lấy sơn môn và Tẩy Tiên Trì của những... Những Tinh Thần Vệ cũng do tọa kỵ của bản tôn khống chế."
Phương Tịch hỏi:
"Như vậy... Ngươi có phục không?"
"Vãn bối... Tâm phục khẩu phục."
Khương Khinh Vân cảm giác ngực nghẹn lại, sắp phun ra máu rồi.
Đạo Tôn nói một lời, lại muốn cướp đi cơ nghiệp của tổ tông hắn, hắn tất nhiên khó có thể nhịn được.
Nhưng nếu hắn không nhịn, có lẽ Bắc Thần Tiên Cung sẽ bị diệt môn.
Về phần các Đạo Tôn khác à?
Có thể ban đầu, bọn họ còn có thể quan tâm đôi chút, lúc này đã chẳng để ý từ lâu rồi...
Nếu ở Bắc Thần Tiên Vực không tìm được manh mối về Luân Hồi Đạo Quân, tầm quan trọng của Bắc Thần Tiên Cung lại giảm đi rất nhiều...
Thậm chí cho dù có Đạo Tôn tìm tới, Phương Tịch chỉ cần đẩy Bắc Thần Tiên Cung đẩy ra ngoài là được rồi.
Dù sao các Đạo Tôn chỉ cần có người đi tìm manh mối cho bọn họ.
Về phần người công cụ này là ai, bọn họ căn bản không quan tâm.
"Được rồi."
Phương Tịch nói:
"Nếu vậy, Bắc Thần Tiên Cung các ngươi lại dọn sạch sân đi..."
Một lời nói đã cướp đi cơ nghiệp của một vị Đạo Quân.
Đây chính là uy phong của Đạo Tôn!
...
Lăng Trường Sinh và Lục Thanh Vân chỉ cảm thấy chuyện xảy ra hôm nay quả thật khiến cho người ta trợn mắt há hốc mồm, không biết nên nói gì cho phải.
Đầu tiên là một vị Cầu Long Đạo Quân đến đây, Bắc Thần Tiên Cung giống như gặp phải kẻ địch lớn.
Tiếp theo Đạo Tôn đứng ra, Bắc Thần Tiên Cung không ngờ hoàn toàn nhận tội.
Bọn họ còn phải chắp tay đưa đám người mình và gia nghiệp lớn này ra.
“Hóa ra trong Chân Tiên Giới cũng không khác nào tu tiên giới, đều là cá lớn nuốt cá bé...”
Tuy bọn họ đã sớm biết quy tắc chuẩn mực của tu tiên giới, nhưng hôm nay nhìn thấy Bắc Thần Tiên Cung có địa vị còn cao hơn bọn họ phải gặp xui xẻo, trong lòng bọn họ lại thầm vui sướng.
…
Bắc Thần Tiên Cung hành động rất nhanh.
Sau khi Phương Tịch lên tiếng, bọn họ gần như không ngừng bận rộn dọn sạch bãi.
Bắc Thần Tiên Cung!
Tiên Cung này không phải nằm ở đại lục mà nằm ở một ngôi sao trên bầu trời.

Chương 1803: Lấy Lực Chứng Đạo
Ngôi sao này rất lớn. Phần lớn người sinh sống trên đó đều là người phàm, thậm chí còn thành lập quốc gia. Tất cả đều do Bắc Thần Tiên Cung làm chủ.
Ở ngoài Tiên Cung còn có đại trận bảo vệ cấp mười.
Cho dù năm đó Thanh Vân Đạo Quân của Phi Thăng Minh cũng không thể làm gì được nó.
Đại trận vừa đóng, bên trong thậm chí có thể tự mình tuần hoàn, phong núi trăm tỷ năm cũng là bình thường!
Lần này, Bắc Thần Tiên Cung dọn bãi có vẻ vô cùng vội vàng, chẳng qua bọn họ vẫn dùng pháp bảo hư không mang đi phần lớn người phàm. Những người đó đều là con cháu của các tu sĩ trong Tiên Cung, đều là nguồn máu mới trung thành nhất.
Phương Tịch tất nhiên chướng mắt.
Ngoài ra, đại trận cấp mười kia cũng bị Khương đạo quân thi triển thần thông, dỡ bỏ đi mắt trận và mang đi.
Trận đồ và vật trấn áp mắt trận như vậy gần như có thể tương đương với hơn nửa tài sản của một vị Đạo Quân, cũng là của cải do Bắc Thần Tiên Cung tích góp không biết bao nhiêu năm.
"Mời tiền bối..."
Lăng Trường Sinh dẫn theo Phương Tịch, một mực cung kính đi ở phía trước dẫn đường, để hắn xem qua đại khái Bắc Thần Tinh này.
Chủ yếu nhất tất nhiên là Tẩy Tiên Trì kia.
"Tắm Tiên Cung?"
Phương Tịch đi tới nơi nào đó trên ngôi sao, tới trước một cung điện trắng như tuyết.
Cung điện này có kiểu dáng và cấu tạo cổ xưa, hình như không phải do Bắc Thần Tiên Cung xây mà được kế thừa từ người trước.
"Đây là Tẩy Tiên Điện... nó được xây dựng ở đây từ thời tuyên cổ. Ta nghe đồn nó là do Đạo Tôn xây dựng lên, đã từng bị mấy thế lực cấp Đạo Quân chiếm lấy..."
Lăng Trường Sinh nhìn cung điện giống như bạch ngọc này, trong lòng vô cùng xúc động.
Năm đó, mình đã bước ra khỏi cung điện này, mang theo hy vọng tốt đẹp sau khi phi thăng thành tiên, sau đó thì không có sau đó nữa...
Chuyện cũ quả thật nghĩ lại mà kinh!
"Vào xem thử!"
Phương Tịch đi tới Tẩy Tiên Điện, lập tức nhìn thấy một màn ánh sáng dày ở bên ngoài.
Cầu Long Long Quân tiến lên một bước, phẩy tay áo một cái.
Màn ánh sáng lập tức vỡ thành từng mảnh, hóa thành vô số điểm sáng màu trắng và biến mất.
Một cầu thang bạch ngọc hiện ra.
Phương Tịch bước lên. Không lâu sau, hắn đã đi tới chính điện.
Trong điện đường chỉ có một hồ nước. Trong đó có tiên khí dày đặc ngưng tụ thành một chất lỏng bán trong suốt. Bên trong mơ hồ có vô số phù văn hư không bốc lên.
Đáy hồ là một trận pháp, trên đó có khắc vô số trận văn hư không.
“Loại trận pháp này nối liền Địa Tiên Giới với rất nhiều Trung Thiên Thế Giới, Đạo Tôn bình thường chưa chắc có thể bố trí ra được...”
Phương Tịch liếc nhìn qua, lập tức nghiêm mạt.
Chẳng qua, với trình độ hư không của hắn bây giờ, nếu hắn tìm hiểu trận đồ này, chắc hẳn có thể bố trí ra một cái.
Chẳng qua vẫn là câu nói kia, tiết điểm thời không của truyền tống trận cũng rất quan trọng.
Đối với rất nhiều Trung Thiên Thế Giới phía dưới, ở đây lại là tiết điểm tốt nhất.
Nếu như tùy ý chuyển đi, lại thêm đẳng cấp Trận Pháp Sư bày trận không đủ, có thể sẽ có sai sót dẫn đến Tiên Nhân phi thăng bị cuốn vào trong cơn lốc hư không hoặc xuất hiện ở các nơi khác.
"Hạ giới phi thăng cũng thật thú vị..."
Phương Tịch liếc nhìn Lăng Trường Sinh nói:
"Những Tinh Thần Vệ kia tạm thời do ngươi thống lĩnh, đãi ngộ vẫn như thường ngày..."
Hắn đương nhiên sẽ không mở một mắt lưới cho Tiên Nhân phi thăng, để lộ lai lịch của mình.
Trước đây thế nào, bây giờ vẫn thế.
"Vâng..."
Lăng Trường Sinh đáp ứng, trong lòng lại cười gượng.
Bây giờ, người phía trên đổi thành một vị Đạo Tôn thần bí, đám người mình muốn trốn khỏi đây lại càng khó.
"Tiểu Long..."
Phương Tịch đi ra khỏi Tẩy Tiên Điện, bỗng nhiên khẽ cười một tiếng.
"Chủ thượng có gì căn dặn ạ?"
Cầu Long Long Quân có vẻ vô cùng cung kính.
"Nếu ta vào làm chủ ở đây, ở đây nên sửa lại một cái tên khác..."
Phương Tịch trầm ngâm một lúc rồi nói:
"Sao này cứ gọi Vũ trụ Tinh là được rồi. Ở đây chính là chỗ dừng chân của ta - Vũ Trụ Tiên Cung!"
...
Ở Bắc Thần Tiên Vực, từ khi vị Luân Hồi Đạo Quân kia lập đạo tới nay, phong ba vẫn không ngừng nổi lên.
Ví dụ như gần đây lại có một vị Địa Tiên đột nhiên vang danh. Có người nói hắn có dáng vẻ đồng tử, được người ta đặt biệt hiệu là Bạch Đồng Tử.
Bạch Đồng Tử này không biết làm gì chọc tới Tử Dận Đạo Tử của Thông Thiên Điện. Có người nói hắn đã giết chết mấy tên thủ hạ của đối phương, chọc cho Tử Dận Đạo Tử treo thưởng. Không biết bao nhiêu Tiên Nhân đều động lòng, muốn đi tìm Bạch Đồng Tử để thử vận may.
Dù sao, Thông Thiên Điện là thế lực cấp Đạo Tôn cực kỳ cổ xưa!
Nếu có thể làm cho đối phương nợ ân tình, tất nhiên chỉ có lợi chứ không có hại.
Chỉ có điều, vị Bạch Đồng Tử kia không tầm thường. Hắn không chỉ là Địa Tiên, còn có mấy tiên khí uy lực mạnh mẽ. Bản thân hắn cũng tu hành bí thuật không thể khinh thường...
Nhưng tất cả những tin nóng này đều bị một tin tức mới nhất át đi. Bắc Thần Tiên Cung bá chủ của Bắc Thần Tiên Vực bị người ta ép phải từ bỏ sơn môn, Đạo Quân phải đi xa!
Các thế lực lớn nhỏ trong Bắc Thần Tiên Vực vốn cho rằng đây chỉ là một chuyện cười. Nhưng bọn họ chờ đã lâu, phát hiện Bắc Thần Tiên Cung không hề đứng ra bác bỏ tin đồn. Lúc này, bọn họ mới hoảng sợ cảm thấy chuyện này có lẽ là thật!
Chỉ những Đạo Quân mạnh mẽ mới có thể đánh bại một vị Đạo Quân. Nhưng chỉ dựa vào một lần gặp mặt lại làm cho vị Đạo Quân kia từ bỏ cả cơ nghiệp của tổ tông, rõ ràng đây tuyệt đối không phải là chuyện Đạo Quân có thể làm được.
Cả Bắc Thần Tiên Vực nhất thời nhớ lại cảnh tượng khủng khiếp năm đó, khi Luân Hồi Đạo Quân lập đạo.
Một lần đó có thể nói là kiếp nạn lớn của quần tiên. Thế lực cổ xưa của Chân Tiên Giới lần lượt xuất hiện, phái truyền nhân xuất thế, gây ảnh hưởng đến tận ngày nay.
Thỉnh thoảng lại có thế lực ở địa phương đắc tội môn nhân của những Đạo Quân, Đạo Tôn kia, dẫn đến cả nhà bị tiêu diệt!
Nhất thời có không biết bao nhiêu ánh mắt kính sợ tập trung vào Vũ Trụ Tiên Cung.
Ngày này, Phương Tịch đang ngồi xếp bằng, vẻ mặt bỗng nhiên thay đổi. Hắn nhìn về phía bên ngoài Vũ Trụ Tiên Cung:
"Rốt cuộc đã tới rồi sao?"
Một bóng người chậm rãi hiện ra ở bên ngoài Vũ Trụ Tiên Cung.
Hắn mặc một bộ áo bào màu xám, thân hình cao lớn, vai rộng, tóc trên đầu không ngờ giống như ngưng tụ ra từng kiếm khí.
Kiếm khí kia rực rỡ nhiều màu, biến hoa ra vô số ánh sáng màu.
Ở trong ánh sáng màu lại giống như bao hàm thiên địa một phương.
Một đạo vận kỳ lạ bao phủ Vũ Trụ Tinh khiến Cầu Long Long Quân được Phương Tịch nuôi ở trong hồ nước không khỏi rụt đầu lại.
"Hóa ra là thiên kiếm đạo hữu..."
Bóng sáng hắn lóe lên.
Phương Tịch lại xuất hiện ở trước mặt của Thiên Kiếm Lão Nhân.
Hắn nhìn chằm chằm vào vị có thể là Trận Pháp Sư cấp mười một đỉnh phong, đồng thời cũng là Kiếm Đạo Đạo Tôn này, không khỏi cười.
Thiên Kiếm Lão Nhân tất nhiên không biết Đạo Tôn xa lạ trước mặt này là người lúc trước còn tìm hiểu kiếm bia trong đạo tràng của hắn.
Lúc này, hắn nhìn chằm chằm vào Phương Tịch, không khỏi trầm giọng nói:

Chương 1804: Lấy Lực Chứng Đạo (2)
"Hóa ra là một vị đồng đạo. Không biết đạo hữu xưng hô thế nào?"
"Cứ gọi ta Vũ Trụ Đạo Tôn là được rồi..."
Phương Tịch mỉm cười và trả lời.
"Vũ trụ giải thích thế nào?"
Thiên Kiếm Lão Nhân đột nhiên hỏi.
"Vũ trụ giả, thiên địa cũng vậy!"
Phương Tịch lại trả lời.
"Thật lớn lối..."
Thiên Kiếm Lão Nhân không khỏi chấn động trước giọng điệu của Phương Tịch.
Cho dù sau khi hắn đạt đến Đạo Tôn, cũng hiểu được đạo lý sức người có hạn, cần phải mượn sức thiên tài trong Chân Tiên Giới để hoàn thiện Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa .
Nhưng vị Vũ Trụ Đạo Tôn này nói vậy, chẳng phải là muốn bao quát cả chư thiên vạn đạo vào trong đó sao?
"Cũng được... Không biết đạo hữu từ đâu đến? Lão phu hình như chưa từng nghe qua tên của đạo hữu..."
Thiên Kiếm Lão Nhân lại hỏi.
Một vị Đạo Tôn đột ngột xuất hiện, đủ để gây chấn động cả Chân Tiên Giới.
"Tồn tại tức là hợp lý."
Phương Tịch giả vờ cao thâm nói.
"Chẳng lẽ... Đạo hữu thăng cấp cảnh giới Đạo Tôn vào lúc khai thiên lập địa?"
Giọng điệu Thiên Kiếm Lão Nhân không khỏi trở nên càng trịnh trọng hơn.
Hắn căn bản khó có thể cân nhắc được lai lịch của Đạo Tôn trước mắt này.
Nhưng hắn nghĩ tới tuổi thọ của Tiên Nhân vô hạn, thật ra có khả năng có Đạo Tôn đặc biệt cổ xưa vẫn ngủ say đến nay, kết quả bị Luân Hồi Đạo Quân thu hút đến đây.
"Đạo hữu nghĩ sao là vậy đi... Không biết đạo hữu tới có việc gì?"
Phương Tịch mở miệng hỏi thăm.
"Đạo Tôn chúng ta muốn thẩm tra Luân Hồi Đạo Quân, về sau tiện thể lệnh cho Bắc Thần Tiên Cung truy tìm điều tra lai lịch của rất nhiều Tiên Nhân... Tuy bây giờ đã có mấy vị không còn quan tâm nữa, nhưng lão phu vẫn luôn chú ý..."
Thiên Kiếm Lão Nhân nói:
"Trước đây, ta nghe nói có một đạo hữu lạ ở đây nên đặc biệt đến thăm..."
Hắn hoàn toàn chẳng có cảm tình gì với Bắc Thần Tiên Cung, thậm chí bởi vì đồ nhi Thanh Vân Đạo Quân còn có chút chán ghét.
Lúc này, hắn đến đây chủ yếu vẫn vì Phương Tịch.
"Thì ra là thế..."
Phương Tịch hình như tin lại hình như không tin, vẻ mặt thản nhiên.
Thiên Kiếm Lão Nhân nói:
"Ta có một kiếm lấy ý của thiên địa. Ta thấy đại đạo của đạo hữu cũng có liên quan tới thiên địa, không biết đạo hữu có bằng lòng thử một lần?"
"Cũng được."
Phương Tịch mỉm cười và phất tay một cái.
Hư không trong Chân Tiên Giới giống như tấm rèm được vén lên, hiện ra Thái Hư bao la.
Sau khi đạt đến cảnh giới Đạo Quân, Đạo Tôn, từng hành động cử chỉ của bọn họ đều có thể gây ra tổn hại cực lớn cho Tiên Vực ở đó.
Nếu không phải có mối thù sinh tử, gặp mặt lại ra tay hết sức, nếu như muốn thử so chiêu, tất nhiên thực hiện ở trong Thái Hư vẫn tốt hơn.
Phương Tịch bước một bước vào Thái Hư, vô số cơn lốc hư không lập tức trở nên vô cùng ngoan ngoãn, quay quanh ở dưới chân hắn giống như sóng dậy trên đất bằng vậy.
"Đạo hư không của đạo hữu thật cao thâm."
Thiên Kiếm Lão Nhân theo sát phía sau. Toàn thân hắn biến hóa ra từng ánh kiếm, trong đó dường như bao hàm vô số thế giới tiểu thiên, trung thiên sinh diệt, còn mơ hồ hiện ra một Đại Thiên Thế Giới trong hình thức ban đầu.
Ảo ảnh thế giới được thả dưới, lực hư không trong Thái Hư chủ động tránh lui. Đây là một cảnh giới khác.
Ánh mắt của hắn nhìn chằm chằm vào dưới chân Phương Tịch, không khỏi thở dài:
"Chỉ sợ Thời Không Đạo Tôn sẽ không từ bỏ ý định..."
"Ha ha..."
Phương Tịch cười mà không nói.
Trong Đạo Tôn có đại đạo trùng nhau, tất nhiên cũng có đạo tranh mới.
Thật ra Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa của Thiên Kiếm Lão Nhân không khác gì mình.
Trong thiên địa làm sao có thể không bao hàm đạo hư không và đạo thời gian?
Bởi vậy, hai người bọn họ và Thời Không Đạo Tôn cổ xưa nhất, khủng khiếp nhất đều không tính là hòa thuận.
"Mời chỉ giáo!"
Sắc mặt Thiên Kiếm Lão Nhân trở nên vô cùng nghiêm nghị. Trong tay hắn hiện ra một thanh kiếm đá xám xịt.
Kiếm này giống như một tảng đá dài được tùy tiện đánh bóng thành hình kiếm, trông vô cùng thô ráp, nhưng lại kèm theo dáng vẻ tự nhiên.
Thiên Kiếm Lão Nhân cầm thanh kiếm ở trong tay, khí thế đột nhiên thay đổi. Thanh trường kiếm giống như khối đá bên đường bỗng nhiên phát ra hàng nghìn hàng vạn tia sáng.
Từng ảo ảnh phi kiếm hiện ra, gần như phải tới hàng nghìn thanh kiếm.
"Từ khi lão phu bắt đầu luyện kiếm đã bố trí đâu chỉ ngàn vạn kiếm trận? Sau đó, ta loại bỏ những thứ hỗn loạn, giữ lại tinh hoa, phi kiếm còn sót lại chỉ khoảng một nghìn thanh, bởi vậy thăng cấp cảnh giới Đạo Tôn, tự gọi là Thiên Kiếm Lão Nhân... Lúc này, tu vi của ta đã tăng tiến, lĩnh ngộ ra được một pháp Kiếm Sinh Thiên Kiếm, đạo hữu cẩn thận..."
Sắc mặt Thiên Kiếm Lão Nhân vô cùng nghiêm túc, hai tay cầm Thạch Kiếm và chậm rãi chém ra!
Trong Thái Hư, vô số lực hư không bị gạt ra, hiện ra một ảo ảnh Đại Thiên Thế Giới!
Đại Thiên Thế Giới này lấy kiếm xưng hùng, dưới nó lại có rất nhiều thế giới tiểu thiên, trung thiên...
Thần thức của Phương Tịch đảo qua, thậm chí nhìn thấy một người bình thường bắt đầu tu luyện kiếm, sau đó đạt tới Kim Đan, Nguyên Anh, Hợp Thể, Đại Thừa... Cuối cùng phi thăng thành tiên!
Thậm chí ở trong thế giới kiếm đạo này còn tu luyện thành Kiếm Đạo Đạo Quân!
Hàng trăm triệu năm bị ép lại chỉ còn trong chớp mắt!
Đại Thiên Thế Giới bỗng nhiên sụp đổ, Địa Hỏa Phong Thủy cuộn trào mãnh liệt và hóa thành hỗn độn!
Trong hỗn độn lại có tử khí màu vàng lập lòe ánh sáng, đi về phía Đạo Quân kia...
"A!"
Kiếm Đạo Đạo Quân chợt bạo phát, ở trước sự sống và cái chết, hắn chém ra một kiếm huy hoàng nhất của đời mình!
Nhưng một kiếm này đối mặt với tử khí màu vàng kia không ngờ ầm ầm đổ nát, ngay cả thân thể Đạo Quân cũng bị xóa mờ...
Trong chớp mắt chính là mấy chục nghìn năm, ngay cả Đạo Quân cũng bị xóa mờ, hóa thành một tử khí màu vàng ầm ầm đánh về phía Phương Tịch!
"Luyện lại Địa Hỏa Phong Thủy không phải là lực hỗn độn mà là Hồng Mông Huyền Hoàng Khí?"
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, lại có lĩnh ngộ.
Hắn vốn chỉ tìm hiểu ba nghìn kiếm bia trong Nhật Nguyệt Thần Sơn, do đó đi ra con đường mới của mình.
Nhưng một kiếm của Thiên Kiếm Lão Nhân lúc này lại tương đương đích thân dạy dỗ, dốc túi truyền thụ tinh túy trong Nhất Kiếm Sinh Thiên Địa của mình cho hắn mà không hề giữ lại.
Nếu là Đạo Tôn khác, bởi vì đại đạo khác nhau, cho dù có lĩnh ngộ cũng không được bao nhiêu.
Nhưng Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân này của Phương Tịch đi theo con đường mở ra nội vũ trụ, lại rất có chỗ có thể tham khảo.
Ầm ầm!
Hồng Mông Huyền Hoàng Khí còn được gọi là Huyền Hoàng Tử Khí, chính là tồn tại cao hơn thế giới bản nguyên một cấp!
Dưới khí này, lực vũ trụ lớn trên thân Phương Tịch cũng liên tục thất bại, tháo chạy, hiện ra chân thân với mái tóc dài đỏ như máu và một cái sừng màu vàng!
"Kiếm tốt!"
Hắn cười dài một tiếng, thân hóa điểm kỳ dị không gian – thời gian, vô số chất lượng và lực dẫn hiện ra... Dẫn dắt rất nhiều khái niệm như thời không, chất lượng, lượng tử… hóa thành một vũ trụ mờ ảo bên trong.
Ở trong vũ trụ mênh mông kia, tinh không giống như ngân hà, từng hành tinh được sinh ra và biến mất...
Hằng Tinh không ngừng suy biến, hóa thành Trung Tử Tinh, hố đen...

Chương 1805: Nơi Ban Đầu
Thủy triều vũ trụ mãnh liệt tràn tới...
Huyền Hoàng Tử Khí kia bị lực dẫn thời không tóm được, kéo vào bên trong nội vũ trụ.
Tiếp theo, nó không ngừng bị hao mòn, cuối cùng không thấy nữa...
"Kiếm thuật tốt. Ta cũng có một quyền, mời đạo hữu chỉ giáo!"
Phương Tịch cười ha ha, năm ngón tay của hắn khép lại và bỗng nhiên hóa thành một quyền.
Một quyền này không có pháp tắc, đại đạo gì... Chỉ thuần túy là lực!
Tốc độ và lực lượng!
Kéo dài vô hạn chính là thời gian và không gian!
Dựa theo lý luận bên Vũ Trụ Thế Giới, mật độ của vật thể càng lớn thì tốc độ lại càng nhanh... Uy lực cũng càng khủng khiếp hơn!
Ầm!
Dưới một quyền này, Phương Tịch hình như hóa thân thành thiên thể còn khủng khiếp hơn cả hố đen, tản ra uy thế không gì sánh nổi.
Nắm đấm đập thẳng vào thanh Thạch Kiếm kia, tất cả Thái Hư dường như dừng lại trong chớp mắt.
Sắc mặt Thiên Kiếm Lão Nhân vô cùng nghiêm túc, đưa ngang thanh kiếm để ngăn cản, thân hình không ngừng lùi ra phía sau.
Cuối cùng, hắn vung Thạch Kiếm lên, thế giới tiểu thiên và trung thiên ở hướng mũi kiếm chỉ vào hình như gặp tai ương ngập đầu.
Nó hình thành cơn lốc hư không khủng khiếp. Hai vị Đạo Tôn giao đấu gây ra biến hóa kịch liệt, khiến liên hệ giữa một mảnh thế giới kia và Chân Tiên Giới bị chặt đứt!
Từ nay về sau, Đại Thừa ở những thế giới đó muốn phi thăng thành tiên là chuyện gần như không thể xảy ra.
Nhưng cùng lúc đó, Tiên Nhân của Chân Tiên Giới muốn xuống đó cũng cần tốn tài nguyên và thực lực hơn bình thường gấp ngàn vạn lần!
"Lấy lực chứng đạo?"
Thiên Kiếm Lão Nhân biến sắc, nhìn Phương Tịch và lẩm bẩm:
"Chẳng lẽ đây là con đường tu luyện Thái Cổ? Chỉ cần bản thân đủ mạnh mẽ... không ngờ có thể mạnh mẽ bắt thiên địa giao cho đại đạo? Con người quay trở lại lúc ban đầu là luật vận hành của đạo, con người mềm yếu là tác dụng của đạo. Vạn vật trong thiên hạ từ “có” mà sinh ra; “có” lại từ “không” mà sinh ra."
Hắn thì thào một tiếng, hình như rơi vào trong ngộ đạo.
Đạo Tôn trong thế giới phương này thật ra cũng là Tiên Anh chân chính tích lũy qua vô số đời.
Nếu không phải thiếu Chư Thiên Bảo Giám, tất nhiên có thể đi ra một con đường hoàn toàn mới.
Mà lúc này, Thiên Kiếm Lão Nhân nhìn thấy phương pháp lấy lực chứng đạo của Phương Tịch, hắn lập tức có lĩnh ngộ.
Không biết qua bao lâu, hắn mở hai mắt ra, nhìn về phía Phương Tịch hành lễ:
"Cảm ơn đạo hữu..."
Khí chất trên người hắn lại thay đổi, trong đạo vận có thêm một tầng huyền diệu, rõ ràng đạo hạnh đã được tăng tiến.
"Không cần khách khí, Huyền Hoàng Tử Khí của đạo hữu đã khiến ta được mở rộng tầm mắt..."
Phương Tịch mỉm cười.
Hắn cũng xem như tìm hiểu kiếm trận của Thiên Kiếm Lão Nhân mới có được thành tựu như bây giờ.
Hiện tại, hắn thể hiện ra lấy chứng cứ chứng thực đạo pháp này xem như có qua có lại, hai bên đã hết nợ.
"Đạo hữu này lấy lực chứng thực đạo pháp quả thật hoàn toàn mới, khiến lão phu được lĩnh ngộ..."
Trong tay Thiên Kiếm Lão Nhân hiện ra một Thần Sơn được ánh sáng của mặt trời và mặt trăng bao phủ. Hắn cười nói:
"Vẫn mong đạo hữu vào động phủ của lão phu, lão phu sẽ cố gắng khoản đãi đạo hữu!"
“Nhật Nguyệt Thần Sơn trong hiện thực sao?”
Phương Tịch tài cao mật lớn, Chư Thiên Bảo Giám lại ở trong người, không có bất kỳ chỗ nào trong Chân Tiên Giới có thể vây khốn được hắn, hắn lập tức vui vẻ tuân mệnh.
Hai vị Đạo Tôn lập tức hóa thành ánh sáng tiến vào bên trong Nhật Nguyệt Thần Sơn.
Nhật Nguyệt Thần Sơn là bảo vật hư không của Đạo Tôn, phạm vi rộng lớn của nó thậm chí còn hơn cả một vài thế giới trung thiên.
Phương Tịch đứng ở trên đỉnh một Thần Sơn, tầm mắt thoáng đảo qua, ánh mắt có phần kỳ lạ.
"Đạo hữu, vị này chính là đại đệ tử của bản tọa, Thiên Vũ Đạo Quân..."
Thiên Kiếm Lão Nhân cho gọi một vị Đạo Quân tới giới thiệu với Phương Tịch.
Vị Thiên Vũ Đạo Quân này trông có vẻ chất phác, vóc dáng trung bình, trên người mặc một bộ áo lông. Lúc này, hắn hành lễ thật sâu:
"Thiên Vũ... bái kiến Đạo Tôn."
"Ừ, được rồi..."
Phương Tịch liếc mắt nhìn qua. Thiên Kiếm Lão Nhân không có nhiều đệ tử chính thức, lại thêm những người khác bế quan và ra ngoài, chỉ còn lại rất ít người ở đây.
Hắn lại nhìn về một chỗ khác.
Chỉ thấy trong mây mù mờ mịt, năm ngọn Thần Sơn nằm song song, trấn áp một đám Thanh Vân ở dưới đáy Thần Sơn.
"Vị kia là?"
Phương Tịch tò mò hỏi.
"Đó là đệ tử không nên thân của lão phu - Thanh Vân. Trước đây, hắn chủ trì Phi Thăng Minh."
Thiên Kiếm Lão Nhân thở dài:
"Về sau, hắn gây ra chuyện, lão phu lại phạt hắn bị trấn áp ở dưới Ngũ Hành Sơn một triệu năm..."
Thật ra, nếu Thanh Vân Đạo Quân tiêu diệt Bắc Thần Tiên Cung, Thiên Kiếm Lão Nhân trái lại sẽ không nói gì.
Bắc Thần Tiên Cung bị tiêu diệt hay không chỉ là chuyện nhỏ đối với Đạo Tôn.
Hắn tức giận là lúc trước Thanh Vân Đạo Quân khiến hắn mất mặt trước một đám đồng đạo...
"Thì ra là thế..."
Phương Tịch chỉ thoáng trầm ngâm một lát rồi nhân tiện nói:
"Không bằng ta thay mặt hắn xin đạo hữu thả hắn ra…"
Đây là hắn nghĩ mọi người đều là đồng hương ở Địa Tiên Giới, tiện tay giúp đỡ.
Nếu Thiên Kiếm Lão Nhân không đáp ứng thì thôi.
Chẳng qua Thiên Kiếm Lão Nhân tất nhiên không thể không nể mặt một vị Đạo Tôn cùng cấp.
Lại nói, hắn cũng chỉ trừng phạt nhỏ xem như cảnh cáo Thanh Vân Đạo Quân một lúc thôi. Hắn nghe vậy thì cười nói:
"Xem như thằng nhóc Thanh Vân kia gặp may..."
Thiên Kiếm Lão Nhân giơ tay xoa một cái, năm ngọn Thần Sơn lập tức sụp đổ.
Một đám Khánh Vân màu xanh bất chợt lao ra, hóa thành một vị đạo nhân mặc áo bào xanh quỳ gối ở trước mặt Thiên Kiếm Lão Nhân.
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng chẳng biết tại sao cảm thấy đáng tiếc.
Nếu gặp được một con khỉ thì càng thú vị hơn.
"Sư tôn..."
Thanh Vân Đạo Quân quỳ dưới đất hồi lâu không nói được một câu.
"Ôi... Ngốc à, ngươi phải cảm ơn vị Vũ Trụ đạo hữu này đã nói giúp ngươi đấy. Bằng không sư phụ chắc hẳn phải trấn áp ngươi một triệu năm."
Thiên Kiếm Lão Nhân thở dài và nói.
Thanh Vân Đạo Quân lại nhìn về phía Phương Tịch hành lễ:
"Cảm ơn tiền bối!"
"Được rồi, miễn..."
Phương Tịch cẩn thận ngắm nhìn vị thiên kiêu Nhân tộc Địa Tiên Giới này. Hắn chỉ thấy trong đôi mắt đối phương có thanh khí đạm bạc nội liễm, trên thân có đạo vận bất phàm, không khỏi âm thầm gật đầu.
Không hổ danh là tư chất nghịch thiên, quả nhiên bất phàm.
"Hôm nay tâm trạng của ta không tệ, không muốn mất nhã hứng thôi..."
Phương Tịch khoát tay nói. Sau đó, hắn và Thiên Kiếm Lão Nhân đi tới chỗ cao nhất của Nhật Nguyệt Sơn.
Từng đám tường vân hiện ra, nâng hai người lên cao.
Mấy đệ tử Đạo Quân cung kính đứng ở bên cạnh, đích thân bưng các loại rượu ngon món ngon, tiên quả tiên tửu tới...
"Nào, mời đạo hữu. Nhật Nguyệt Khuê Ngư này chỉ có ở trong động thiên này của lão phu. Đạo hữu phải nếm thử đấy..."
Thiên Kiếm Lão Nhân lệnh cho Thanh Vân Đạo Quân bưng tới một bát canh cá.
Phương Tịch vừa nhìn, đã thấy canh này giống như Thái Cực Đồ, trong đó có hai con cá nhỏ đang bơi giống như nhật nguyệt, tản ra đạo vận nào đó.
"Nhật Nguyệt vào bụng, cảm giác quả nhiên tuyệt vời."
Hắn nhấm nháp qua, cảm thấy bàn về dược hiệu của Nhật Nguyệt Khuê Ngư này còn gần bằng một viên Đạo Quân Đan, mùi vị lại ngon hơn gấp ngàn lần vạn lần. Hắn không khỏi khen ngợi.

Chương 1806: Nơi Ban Đầu (2)
Sau khi qua ba tuần rượu, các Đạo Quân Thiên Vũ, Thanh Vân hành lễ và lui ra.
Thiên Kiếm Lão Nhân nhìn Phương Tịch, nói:
"Ta với đạo hữu mới quen đã thân. Đại đạo của chúng ta lại đều có xung đột với Thời Không Đạo Tôn, không bằng chúng ta liên thủ được không? Mong đạo hữu yên tâm... Ở trong Nhật Nguyệt Thần Sơn của lão phu sẽ không kích hoạt Đại Đạo Hồi Hưởng của Thời Không Đạo Tôn..."
"Liên thủ à?"
Phương Tịch trầm ngâm một lúc, nói tiếp:
"Liên thủ giết chết Thời Không Đạo Tôn sao?"
Thiên Kiếm Lão Nhân thoáng đờ người ra rồi nói tiếp:
"Chúng ta liên thủ có thể thắng được Thời Không Đạo Tôn, nhưng muốn giết chết thì khó càng thêm khó..."
"Thật sự không dám giấu... Trước đây, đại đạo của ta có phần thiếu sót, lúc này bổ sung đại đạo thời không mới khiến cho vũ trụ có thể viên mãn."
Phương Tịch cười ha hả:
"Bây giờ, chỉ sợ Thời Không Đạo Tôn đã không còn mạnh bằng lúc trước..."
"Tất nhiên..."
Thiên Kiếm Lão Nhân chợt giật mình.
Vị đạo hữu này có thể tranh đoạt đại đạo thời không cùng Thời Không Đạo Tôn, chứng tỏ thành tựu của hắn ở trên phương diện thời không tuyệt đối vượt quá sự tưởng tượng của mình.
Chẳng qua Thiên Kiếm Lão Nhân trầm ngâm một lúc, chung quy vẫn cười gượng:
"Giết chết một vị Đạo Tôn có liên quan trọng đại, lão phu phải suy nghĩ thêm. Nhưng hai người chúng ta liên thủ, sau này bất luận đối mặt với tình huống ra sao đều có thể giải quyết dễ dàng hơn..."
“Quả nhiên, người trong giang hồ càng già càng nhát gan, trong tu tiên giới cũng vậy...”
Phương Tịch nhìn thấy cảnh tượng này, trong lòng lập tức thở dài.
Chẳng qua hắn cũng biết, hắn và Thiên Kiếm Lão Nhân mới kết giao hôm nay, bỗng nhiên quyết định cùng đi giết Thời Không Đạo Tôn mới là chuyện nực cười.
Có thể giao hẹn cùng tiến cùng lùi, ký kết đồng minh cùng công cùng thủ đã tốt lắm rồi.
...
Bóng dáng của Phương Tịch hiện ra ở Vũ Trụ Tiên Cung.
Tiếp theo, hắn khẽ thở dài:
"Thời không..."
Hắn tự nghĩ, tuy mình và Thời Không Đạo Tôn tranh đoạt đại đạo thời không, có thể khiến thực lực đối phương suy yếu nhất định.
Nhưng chỉ dựa vào một Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân mà muốn giết chết Thời Không Đạo Tôn, vẫn vô cùng khó khăn.
Dù sao, đạo thời không này không chỉ có khả năng công kích vô cùng sắc bén, nếu dùng để tránh né và chạy thoát thân cũng là đại đạo vô thượng.
"Cũng được... Dù sao ta đã hoàn thành được yêu cầu thấp nhất, lấy Tẩy Tiên Trì vào trong tay ta..."
"Chẳng qua, Thời Không Đạo Tôn là một kẻ điên. Nếu ta ở đây, hắn đánh luôn tới, ta ngược lại sẽ như cá trong chậu bị vạ lây..."
Đôi mắt hắn đảo qua, lại nhìn thấy Cầu Long Long Quân ở trong ao cá giống như cá cảnh.
"Tiểu Long!"
Cầu Long Long Quân lập tức giật mình:
"Chủ nhân có gì căn dặn?"
"Ngươi trông coi ở đây một triệu năm. Sau một triệu năm, ta sẽ thả cho ngươi được tự do."
Phương Tịch mỉm cười nói.
"Tiểu Long bằng lòng vĩnh viễn thần phục chủ thượng. Chẳng qua chỉ trông giữ một triệu năm thôi, Tiểu Long Tử sẽ cố gắng hoàn thành nhiệm vụ của chủ thượng, chỉ cầu mong chủ thượng thu hồi mệnh lệnh đã ban ra."
Cầu Long Long Quân vội vàng nói.
Đối với Đạo Quân của Chân Tiên Giới, có thể tìm được một vị Đạo Tôn làm chỗ dựa vững chắc thật ra cũng không tệ.
Nếu là những Tiên Nhân kia, bọn họ sẽ càng điên cuồng hơn.
Dù sao, những người thật sự có chí hướng đạt tới Đạo Quân, Đạo Tử đều không muốn lấy sinh mạng đi đánh cược vào ngày mình hợp đạo.
Nếu có một vị Đạo Tôn che chở, dĩ nhiên sẽ thoải mái hơn nhiều...
"Thôi, tùy ngươi..."
Phương Tịch khoát tay, thân hình lập tức biến mất không thấy nữa.
...
Phương Tịch ngồi xếp bằng dưới Yêu Ma Thụ ở Địa Tiên Giới, bắt đầu kiểm kê:
"Sau khi Sơn Nhạc Châu Hóa Thân cứu Lạc Mật, vẫn quay lại Hãn Hải Tiên Vực chịu trách nhiệm vơ vét vật để nghỉ ngơi hưởng thụ và đưa đến chỗ của ta..."
"Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân lại đi du lịch các nơi trong Chân Tiên Giới, chơi trò trốn tìm với Thời Không Đạo Tôn..."
"Hư Huyễn Chân Linh cuối cùng kia vẫn đang không ngừng luân hồi, tìm hiểu đại đạo..."
"Chờ sau khi ta hoàn toàn khống chế Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo, lại có thể thăng cấp Đạo Tôn, tiếp theo hoàn toàn luyện hóa Chư Thiên Bảo Giám và thành Đạo Quả ..."
Hắn ngồi xếp bằng với dáng vẻ nhàn nhã, hình như có thể cứ như vậy vĩnh viễn!
Vật đổi sao dời, thương hải tang điền.
Không biết đã qua bao nhiêu năm...
...
Một luồng Hư Huyễn Chân Linh của Phương Tịch chìm nổi, cảm nhận được mình tiến vào rất nhiều Đại Thiên Thế Giới, khí tức luân hồi lại càng mênh mông hơn.
"Chư Thiên Luân Hồi!"
Hắn đã quên mất mình luân hồi bao nhiêu đời. Từ lúc mới bắt đầu, hắn mượn Chư Thiên Bảo Giám mới có khả năng tiến hành luân hồi ở Đại Thiên Thế Giới. Về sau, hắn dựa vào bản thân đã có thể một mình tiến hành luân hồi ở các Đại Thiên Thế Giới khác nhau, nhanh chóng nắm giữ Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo.
Hắn từng đi qua cổ đại, cũng từng đi qua hiện đại, còn đi qua thời đại tinh tế...
Hắn từng trải qua tu tiên, cũng có thời kỳ Huyễn Ma Pháp, quỷ dị...
Hắn từng làm người, cũng từng làm Trùng tộc, thú lớn, thậm chí cơ thể năng lượng thuần túy hay sinh mạng thứ nguyên...
Nhưng đến bây giờ, Phương Tịch lại cảm giác có một phần không thích hợp.
Không biết bắt đầu từ lúc nào, hắn chỉ cách hoàn toàn nắm giữ Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo và thăng cấp Đạo Tôn có một tia.
Nhưng hắn cứ bị kẹt lại ở tiến độ một tia này, mặc cho hắn luân hồi trăm nghìn đời vẫn khó có thể vượt qua được.
“Cái này gọi là bình cảnh à?”
Trong Chư Thiên Luân Hồi, một tia Hư Huyễn Chân Linh của Phương Tịch cũng đang tìm hiểu, suy xét...
“Nếu không giải quyết được vấn đề này, cho dù ta luân hồi nhiều Đại Thiên Thế Giới hơn nữa, chỉ sợ cũng khó có thể đột phá được...”
“Trước mắt hoàn toàn không có đường, ta không ngại trở lại nguyên điểm và suy nghĩ lại từ đầu...”
Sắc mặt hắn thoáng dao động, nghĩ đến Nhân Gian Giới.
...
Một trăm hai mươi năm sau, ở Nam Hoang, Thanh Trúc Sơn trong Nhân Gian Giới, một linh nông với mái tóc trắng xoá đang ngồi dựa vào tảng đá xanh bên linh điền, chậm rãi hút tẩu thuốc, ngồi xem mây cuộn mây tan.
"Cảnh còn người mất..."
Phương Tịch lau chùi một thanh pháp khí trường kiếm màu xanh bên cạnh, lặng lẽ thở dài.
Chân Tiên Giới không biết đã trôi qua bao nhiêu năm, Nhân Gian Giới đã sớm khác biệt.
Đám tu sĩ hắn thống soái ban đầu gần như thống nhất năm vực trong Nhân Gian Giới, nhưng qua vô số năm, tung tích thượng cổ trở nên mờ mịt, tu chân giới hiện nay đã không còn người nào nhớ tới tên của hắn nữa.
Phương Tịch không định lại thống nhất Nhân Gian Giới nữa. Hắn cố ý đầu thai làm một vị tán tu linh căn hạ phẩm, một lần nữa trải qua cuộc đời bình thường của một vị tán tu Luyện Khí.
“Đời này của ta... Nếu như không có bàn tay vàng, đại khái cũng chỉ là như vậy.”
“Có thể chết già vẫn tính là có đầu óc thông minh...”
Hắn chậm rãi phun ra một làn khói thuốc cuối cùng và nhắm hai mắt lại.
Trên Thanh Trúc Sơn, một lão linh nông mất đi cũng không gây ra quá nhiều sóng gió, giống như lực lượng mạnh mẽ của thời gian vậy.
Mặc cho ngươi từng là anh hùng hào kiệt một thời, sau trăm tuổi vẫn sẽ hóa thành tro bụi.
...
"Ban đầu..."
Dưới Yêu Ma Thụ ở Địa Tiên Giới, Phương Tịch cảm nhận được Hư Huyễn Chân Linh lại tiến vào luân hồi, nhưng chung quy vẫn không thể lĩnh ngộ được một tia đại đạo kia, ánh mắt hắn dao động và nhìn về phía tiểu giới bên cạnh.

Chương 1807: Bí Mật Của Đại Lương
Đó là Đại Lương giới!
Sau khi hắn thu được bàn tay vàng, đó là thế giới được mở ra đầu tiên.
Đồng thời, hắn thu được các loại tài nguyên Yêu Ma Thụ, Thái Tuế từ trong đó, xem là thùng vàng đầu tiên để hắn quật khởi.
“Đại Lương Giới tất có điểm đặc biệt, không cho cấp bốn trở lên tồn tại...”
“Đồng thời, nó chính là nơi Đạo Quả ngã xuống, bị một tia lực lượng Đạo Quả nuôi dưỡng, có rất nhiều Ma nắm giữ quy tắc quỷ dị...”
“Năm đó, Chư Thiên Bảo Giám mở ra thế giới đầu tiên chính là thế giới này. Nó chắc hẳn cũng không thiếu bí mật...”
Đạo Tôn chỉ lợi dụng lực của đại đạo, Đạo Quả có thể quay ngược quy tắc!
“Sợ rằng không có vị Đạo Tôn nào biết được, ở trong vô số tiểu giới dưới sự quản lý của Địa Tiên Giới còn có cơ duyên rất lớn...”
Phương Tịch bỗng nhiên quay đầu liếc nhìn Yêu Ma Thụ phía sau, bỗng nhiên phì cười.
Trong Tẩy Tiên Trì ở Vũ Trụ Tiên Cung tại Chân Tiên Giới, tiên khí bỗng nhiên dày đặc, có ánh sáng năm màu lập lòe.
"Hả?"
"Xem ra lại có đạo hữu mới tới..."
Một thiếu niên Địa Tiên cầm trượng gỗ trong tay, quanh người có một vòng ánh sáng màu xanh lục mở hai mắt ra. Người đó không ngờ là Úc Tu!
Năm đó, vị này làm lão Trai chủ Phong Duyên Trai, đã từng vì một món bảo vật, bị rất nhiều phỉ tu truy sát, không thể không tránh né ở bên ngoài.
Sau đó, hắn trải qua nhiều lần gian nan hiểm trở, cuối cùng đã luyện hóa được một giọt Tinh Thần Dịch kia, đồng thời xây dựng Hư Đài ở trong nguyên thần và thăng cấp Ngọc Đài cảnh!
Từ sau khi tu vi tiến nhanh, Úc Tu thuận lợi giết chết kẻ địch lớn, báo huyết hải thâm thù.
Nhưng hắn quay đầu nhìn lại, Bắc Thần Tiên Vực đã thay đổi bất ngờ, Phong Duyên Trai hóa thành tro bụi từ lâu, rất nhiều Đạo Quân, Đạo Tôn liên tiếp ra sân. Hắn chỉ là một vị Địa Tiên nhỏ tất nhiên phải cụp đuôi làm người.
Về sau trải qua nhiều lần chuyển động, hắn bái nhập trong Vũ Trụ Tiên Cung và làm việc cần cù chăm chỉ, rất được Cầu Long Long Quân coi trọng.
Lúc này, Úc Tu đi tới cửa Tẩy Tiên Điện chờ.
Không lâu sau, chỉ thấy một nữ tiên bay ra, khí chất của nàng dịu dàng như nước, gương mặt rất kinh ngạc, sợ rằng chỉ có thần tiên mới như vậy, lại mang theo cảm giác như tiểu gia bích ngọc.
"Tại hạ là Úc Tu, chúc mừng đạo hữu phi thăng Bắc Thần Tiên Vực!"
Úc Tu hành lễ và cười hỏi:
"Không biết tục danh của đạo hữu?"
"Ta tên là... Thủy Linh Tâm!"
Trong đôi mắt long lanh ánh nước của Thủy Linh Tâm có chút mờ mịt, lại có chút chờ mong.
Nàng được Nguyên Thần Đan trợ giúp, cuối cùng vượt qua Tiên Lôi Kiếp của Đại Thừa, thuận lợi phi thăng thành tiên.
“Đại thúc... cũng ở đây sao?”
Trong lòng Thủy Linh Tâm chấn động, nhưng vẫn không mở miệng.
Quả nhiên, Úc Tu nói tiếp:
"Tẩy Tiên Trì này chính là vật của Vũ Trụ Tiên Cung. Đạo hữu vừa mượn Tẩy Tiên Trì phi thăng, nên đi bái kiến Tiên Cung Đạo Quân mới phải..."
Thủy Linh Tâm chớp chớp mắt hơi cảnh giác. Nhưng nàng nhìn vô số cấm chế bên ngoài cùng với khí tức khủng khiếp trên thân Úc Tu, cuối cùng vẫn gật đầu:
"Được!"
Úc Tu lập tức dẫn theo Thủy Linh Tâm đi tới bên một hồ nước, khom lưng nói:
"Bái kiến Cầu Long Đạo Quân!"
Dưới đáy hồ nước, đôi con ngươi màu tím mở ra.
“Trong Chân Tiên Giới quả nhiên là nơi hổ nằm, rồng ẩn.”
Thủy Linh Tâm chỉnh lại trang phục và thi lễ:
"Thủy Linh Tâm ra mắt Đạo Quân..."
Tuy nàng không biết cảnh giới cụ thể của Tiên Nhân, nhưng chỉ từ sự uy nghiêm phát ra và cảm nhận về đạo vận, Đạo Quân chính là tồn tại vượt xa Tiên Nhân.
"Tốt!"
Cầu Long Long Quân bỗng nhiên mở miệng, một mảnh vảy màu tím hiện ra, bay vào trán Thủy Linh Tâm.
Trên thân Thủy Linh Tâm bay ra một dải lụa màu xanh kèm theo rất nhiều cấm chế, nhưng căn bản khó có thể chống đỡ được.
Trong chớp mắt, trên trán nàng có thêm một ấn ký màu trắng bạc rồi lập tức biến mất.
"Tất cả Tiên Nhân phi thăng đều phải gia nhập Vũ Trụ Tiên Cung. Ngươi đã được bản quân đóng ấn, sau này chính là người của Vũ Trụ Tiên Cung."
Cầu Long Long Quân nói:
"Vận khí của ngươi không tệ. Trong gần nghìn năm qua, Vũ Trụ Tiên Cung ta không có nhiệm vụ gì. Ngươi lui xuống thu xếp động phủ, chuyên tâm tu luyện, làm quen với Chân Tiên Giới là được rồi..."
"Tuân mệnh!"
Trong lòng Thủy Linh Tâm hơi nghi ngờ nhưng vẫn hành lễ lui ra.
Một lát sau, đầu rồng của Cầu Long Long Quân rủ xuống, nhìn về phía một hướng khác hành lễ:
"Chủ thượng..."
"Ừ..."
Phương Tịch hiện thân, nhìn theo Thủy Linh Tâm rời đi.
Hắn tất nhiên đã để lại trên trán đối phương tọa độ hư không của Chư Thiên Bảo Giám, tính ra cùng một đãi ngộ với Phương Tiên.
Về phần nhiệm vụ?
Trong Vũ Trụ Tiên Cung, không chỉ nghìn năm, cho dù chục nghìn năm cũng có thể không có nhiệm vụ.
So với các Tinh Thần Vệ như Lăng Trường Sinh, Thủy Linh Tâm cho rằng mình bị hạ cấm chế, thật ra không phải...
Đồng thời, nàng vừa tiến vào Chân Tiên Giới đã có thế lực cấp Đạo Tôn làm hậu thuẫn, đãi ngộ của nàng thậm chí có thể làm Thanh Vân Đạo Quân cũng phải rơi nước mắt...
Cầu Long Đạo Quân tất nhiên hơi nghi ngờ về hành vi của chủ thượng.
Nhưng hắn làm tọa kỵ, biết lúc nào nên hỏi, lúc nào không hỏi, hắn lập tức rụt đầu lại và quay về trong hồ nước...
…
Đại Lương Giới.
Một người thanh niên lưng hùm vai gấu mặc áo da thú dày trên người đang chậm rãi đi đường dài.
"Cuối cùng đã tới rồi..."
Hắn đi tới cuối con đường, lại nhìn thấy một cung điện nguy nga lộng lẫy.
Ở trên quảng trường phía trước hoàng cung lại có vô số võ giả.
"Tới - Tà Võ Phương Tịch! Ta nghe nói người này xuất thân là kẻ tội tù nhưng lại có tư chất luyện võ vô cùng kinh người, mười năm Bão Đan. Lúc đó, hắn đã giết chết mấy vị Đại Tông Sư của triều đình, về sau còn thăng cấp cảnh giới Tà Võ!"
Trong rất nhiều quân sĩ, Vệ thống lĩnh của Đại Khôn Triều hiện nay mặc trang phục vải thêu nhìn Phương Tịch, sắc mặt thoáng đổi.
Đại Lương Giới trải qua vô số năm, Võ Thần Môn đã bị chôn vùi trong dòng sông thời không.
Bây giờ chính là Đại Khôn triều .
Đại Khôn Triều dùng võ lập quốc, không hề có hoàng đế, chỉ do tám vị Vũ Vương cùng nghị sự.
Mà lúc này, đã có bảy vị Vũ Vương chết ở trong tay Phương Tịch!
“Giới này thật thú vị... Võ đạo bão đan cũng chính là sau cấp ba. Cấp bốn căn bản không có đường đi... Bởi vậy vẫn luôn kẹt ở cấp thấp, tuổi thọ của võ giả sẽ không quá dài, rất nhanh lại bỏ cũ lấy mới...”
Phương Tịch nhìn vô số binh lính phía trước, cong môi cười lạnh:
“Nhưng ta thì khác!”
Hắn đi lại Khí Huyết Vũ Đạo, chuyện Kết Đan dĩ nhiên dễ như trở bàn tay.
Sau Kết Đan, hắn có thể lập tức vận dụng cảm ngộ pháp tắc!
Bởi vậy, hắn vừa Bão Đan, lực chiến đấu lập tức tăng vọt, có thể tùy ý giết chết Đại Tông Sư trong triều đình.
Chỉ có lúc đối phó với mấy vị Vũ Vương kia mới phải tốn công tốn sức một lúc.
Bởi vì mấy vị Vũ Vương kia không chỉ là Khí Huyết Bão Đan, còn đi theo một con đường khác - Luyện Ma Nhập Thể!
Ở thời đại của Phương Tịch, đây là thuật cấm kỵ. Sau này trải qua vô số thế hệ bổ sung và phát triển, cùng với cơ duyên xảo hợp, cuối cùng phát triển tới đỉnh phong!
Trải qua vô số mạng người đắp vào và máu tanh để thử, cuối cùng sàng lọc ra một số Ma thích hợp cho võ giả luyện hóa, thậm chí phát triển ra đồ phổ võ đạo khác!

Chương 1808: Bí Mật Của Đại Lương (2)
Mỗi tấm đồ phổ đều tương ứng với một loại Ma đặc biệt. Chỉ khi tu luyện đồ phổ võ đạo kia tới mức đỉnh phong, mới có thể thử luyện hóa Ma, nhưng xác suất thành công vẫn vô cùng cảm động.
Nhưng nếu không luyện thành đồ phổ tương ứng, vậy chắc chắn phải chết!
"Hỏa Quyền Diệu Nhật!"
Phương Tịch bình tĩnh nắm tay phải lại, từng pháp lực hệ hỏa màu đỏ hội tụ, tiếp theo hóa thành một mặt trời.
Dưới một quyền, giống như một mặt trời cỡ nhỏ bị đổ nghiêng!
"Điều này... điều này căn bản không phải là võ đạo!"
Trên mặt Vệ đại thống lĩnh mặc trang phục thêu lộ vẻ cực kỳ khủng hoảng và hối hận. Tiếp theo, cả người hắn đã bị vô số ánh sáng và hơi nóng bao quanh, hóa thành tro tàn trong lửa lớn.
Mặt trời đỏ ngầu đột nhiên xuất hiện, tất cả võ giả và binh sĩ trên quảng trường đều bị tiêu diệt!
Không chỉ có vậy, ngay cả hoàng cung phía sau quảng trường cũng bị liên lụy, vô số bóng người trong đó lập tức tan thành mây khói.
Ở trong vô số ánh sáng và hơi nóng, một bóng người bay tới.
Bóng người này mặc một bộ long bào màu vàng sậm, gương mặt hung ác nham hiểm, trên mặt thậm chí có từng vết máu.
"Ha ha... Quả nhiên chỉ có võ giả Luyện Ma Nhập Thể mới có tư cách sống sót dưới một chiêu của ta..."
Phương Tịch cười ha ha.
"Tà Võ Phương Tịch! Am hiểu Ngũ Hành Quyền..."
Một vị Vũ Vương cuối cùng của Đại Khôn đứng thẳng giữa không trung, nhìn Phương Tịch:
"Chúng ta đã bàn bạc sẽ sắc phong ngươi làm vương thứ chín, cùng nắm giữ thiên hạ, vì sao ngươi còn đối địch với chúng ta?"
"Ta có nói, các ngươi cũng không hiểu. Nếu như ngươi giao ra đồ phồ võ đạo của bản thân, có lẽ ta còn có thể tha cho ngươi một mạng..."
Phương Tịch bình tĩnh trả lời.
"Không thể nào... Đồ phổ võ đạo chính là bí tịch, thật ra đã liên kết với tính mạng của chúng ta... Xem ra ngươi đã quyết ý muốn lấy tính mạng của chúng ta."
Trên mặt Vũ Vương bỗng nhiên hiện vẻ kỳ quái, xé áo ở ngực.
Chỉ thấy trên ngực hắn không ngờ có gắn một cái chuông nhỏ bằng đồ.
Chuông này liên kết với hắn bằng rất nhiều tia máu và máu thịt, hình như chính là Ma hắn luyện hóa!
"Ma Vũ ta tu luyện có tên là Tử Liệt Ma Chung Âm!"
Hắn trầm giọng quát:
"Khi ngươi nghe được tiếng chuông này, ngươi đã chết."
Vũ Vương đấm mạnh tay phải vào ngực, chuông cổ nhất thời phát ra một tiếng động.
Trong phút chốc, khí tức của Phương Tịch đối diện đã hoàn toàn không còn, hình như hắn đã ngã xuống đất và hóa thành một thi thể.
Đạo của ma vũ chính là quy tắc võ học, chỉ cần thỏa mãn một điều kiện nào đó, có thể đạt được hiệu quả “phải giết”, có thể nói là khó giải!
Nhưng trong phút chốc, một bàn tay xuyên qua sau lưng Vũ Vương và nắm chặt lấy cái chuông nhỏ bằng đồng đỏ kia:
"Điều kiện để kích hoạt Ma Vũ của ngươi thật ra không chỉ là nghe, còn bao gồm cả nhìn thấy? Không thấy không nghe mới có thể bảo đảm!"
Phương Tịch mỉm cười:
"Trước đó, ngươi cố ý nói chuyện với ta chính là để giảm bớt sự cảnh giác của ta. Nhưng ngươi nghĩ rằng ta tu luyện Ngũ Hành Quyền, trên thực tế ta am hiểu Quang Âm Quyền Pháp hơn... Kẻ ngươi đánh chết trước đó chẳng qua là một thân giả Quang Âm của ta mà thôi..."
Ầm!
Năm ngón tay của hắn siết chặt, kéo cái chuông tím ra khỏi cơ thể của vị Vũ Vương cuối cùng này.
Ở bên trong cơ thể Vũ Vương còn có từng sợi tơ màu máu liên kết với cái chuông tím bị kéo ra theo. Chúng cuối cùng tập trung ở trên cái chuông và hình thành một bức tranh đẫm máu.
"Một phần phổ đồ võ đạo cuối cùng..."
Phương Tịch thì thào một tiếng, thân hình biến mất.
...
Ở Đại Lương, một cánh cửa đá màu trắng xám đứng sừng sững trong bóng tối.
Ở trên cửa đá còn có tám vết lõm.
Bảy vết trong đó đã mọc đầy máu thịt.
Phương Tịch đi tới trước cửa đá với vẻ xúc động:
"Năm đó, khi ta tới giới này, tu vi còn quá thấp, không thể phát hiện ra huyền bí của chỗ bản nguyên thế giới này..."
Ở đây không ngờ là nơi bản nguyên thế giới của Đại Lương Giới!
Trước đây, hắn vẫn luôn nghi ngờ, vì sao Đại Lương không cho phép cấp bốn trở lên tồn tại, thậm chí những Ma thăng cấp cuối cùng biến mất. Bọn họ thật sự bị Thiên kiếp tiêu diệt hay bị phong ấn ở chỗ nào đó?
Lực lượng của Đạo Quả sẽ không tiêu tan ở dưới Thiên kiếp, chỉ có thể chuyển từ vật này sang vật khác.
“Trong vô số năm qua, những phổ đồ võ đạo do các võ giả biên soạn lại vô tình phù hợp với cánh cửa của thế giới...”
Trong tay Phương Tịch hiện ra cái chuông tím kia. Từng hoa văn màu máu lao ra, rơi vào trong vết lõm cuối cùng.
Ong ong!
Trên cánh cửa đá trắng xám, từng hoa văn màu đỏ như máu đã lan tràn. Tiếp theo, cánh cửa ầm ầm mở ra...
"Điều này..."
Bên trong hắt ra vô số tia sáng, còn kèm theo một loại lực lượng nào đó.
Lúc này, trên mặt Phương Tịch thoáng lộ vẻ kinh hãi:
"Đây là... Đạo Quả? Đạo Quả khác hẳn với Chư Thiên Bảo Giám? Không... Không đúng..."
"Ở đây là nơi Đạo Quả ngã xuống... Địa Tiên Giới cũng có mảnh vỡ Chư Thiên Bảo Giám..."
"Lẽ nào, không ngờ là hai Đạo Quả đều đồng quy vu tận ở chỗ này à?"
Dưới Yêu Ma Thụ ở Địa Tiên Giới, sắc mặt bản tôn Phương Tịch trở nên nghiêm trọng.
Hắn vẫn luôn cân nhắc về vấn đề vì sao Chư Thiên Bảo Giám sẽ vỡ nát.
Bây giờ xem ra, có thể đánh nát một Đạo Quả chỉ có thể là Đạo Quả khác!
Chỉ là vị Đạo Quả khác cũng chẳng thoải mái gì, trực tiếp đồng quy vu tận.
"Ở trong năm tháng xa xôi không nhớ nổi, hai vị Đạo Quả đồng quy vu tận ở trong Thái Hư gần Đại Lương. Chư Thiên Bảo Giám bị vỡ, hạch tâm quan trọng nhất trùng hợp trói buộc với linh hồn của ta, đưa ta đến giới tu tiên Nam Hoang?"
Trong lòng Phương Tịch hiện ra một suy đoán, tiếp theo chính là cảm giác cấp bách.
Đạo Tôn đều rất khó chết. Cho dù Đạo Quả chết triệt để vẫn có khả năng trở về.
Dù sao Đạo Quả nổi tiếng về không có logic, chết đối với bọn họ có lẽ chỉ là một trò cười!
“Sở dĩ hai vị Đạo Quả này cùng ngã xuống, chẳng lẽ là vì đang hạn chế lẫn nhau?”
“Như vậy xem ra, ta thu được Yêu Ma Thụ khiến Yêu Ma Thụ trở thành bàn tay vàng thứ hai, ngược lại có phần chó ngáp phải ruồi, hoặc nói là may mắn...”
“Lấy Đạo Quả kìm chế Đạo Quả...”
Phương Tịch vừa nghĩ đến đây thì đột nhiên hiểu ra. Hắn chỉ cảm thấy mình đã tìm hiểu được một tia Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo cuối cùng.
Mắt hắn dường như nhìn thấu Chư Thiên Vạn Giới, nhìn thấy rất nhiều luân hồi nhỏ bên trong Đại Thiên Thế Giới cùng với Chư Thiên Đại Luân Hồi trên chư thiên!
"Đạo Tôn cảnh đã nằm trong lòng bàn tay..."
Phương Tịch mỉm cười, có vẻ ung dung.
Tiếp theo, hắn lại nhìn về phía gốc Yêu Ma Thụ sau lưng.
Thủy Tổ Yêu Ma Thụ chân chính đã hòa nhập trong nguyên thần của mình, gốc này chỉ là tử thể.
Nhưng nó trở thành Yêu Ma Thụ Tử Thể của Thế Giới Thụ chưa chắc đã thua kém gì Thủy Tổ Yêu Ma Thụ!
Lúc này, hắn thoáng suy nghĩ, trên Yêu Ma Thụ phía sau thả xuống một sợi dây leo và hóa thành một hạt giống.
Ánh sáng màu bạc lóe lên, hạt giống Yêu Ma Thụ này đã biến mất.
"Đi Đại Lương tiếp tục trồng cây... lực Đạo Quả..."
Phương Tịch trầm ngâm một lúc.
Lực Đạo Quả đặc biệt huyền diệu, khó có thể hiểu theo cách thức thông thường.

Chương 1809: Đại Kết Cục
Ví dụ như Đại Lương Thế Giới có vô số Ma, tất cả đều có thể xem là một phần tạo vật của lực Đạo Quả.
Mỗi thứ trong những tạo vật này đều có tiềm lực lớn lên thành Đạo Quả!
Đồng thời, lực của Đạo Quả sẽ không bị tiêu hao mà chỉ chuyền rời đi.
Nó thậm chí có khả năng càng tiêu hao càng nhiều!
"Luyện hóa Đạo Quả thật ra là chuyện vô cùng nguy hiểm đáng sợ..."
"Ta chọn lọc tự nhiên Đạo Quả của Chư Thiên Bảo Giám, nhưng hoàn toàn có thể lợi dụng lực Đạo Quả Đại Lương rơi xuống để khiến hai Đại Đạo Quả kìm chế lẫn nhau, thậm chí hình thành trạng thái chết máy, tăng thêm xác suất thành công..."
Hạt giống Yêu Ma Thụ kia chính là chất môi giới!
Trước đây, Phương Tịch lấy việc trồng cây ở Địa Tiên Giới để thu được lực bản nguyên của Địa Tiên Giới.
Lần này, hắn muốn trồng cây ở Đại Lương, thu được lực Đạo Quả của Đại Lương.
Đạo Quả có mặt khắp nơi.
Đạo Quả do một gốc Yêu Ma Thụ ở Đại Lương này thu được cũng chính là Yêu Ma Thụ ở Địa Tiên Giới thu được, cũng là bản tôn thu được lực Đạo Quả ở Đại Lương!
"Ta luyện hóa Thủy Tổ Yêu Ma Thụ, lại thường dùng thịt Thái Tuế chế luyện Đạo Quân Đan, ngày đêm nhận được đạo vận của Đạo Quả Đại Lương nhuộm dần, khi luyện hóa chắc hẳn sẽ có được ưu thế nhất định..."
Trong lòng Phương Tịch vừa nghĩ, trong tay lại hiện ra một tấm bảo giám bằng đồng thau.
Hắn nhìn này bàn tay vàng xuyên qua cùng mình, sắc mặt hắn không khỏi trở nên phức tạp. Hắn hình như nhớ lại thời gian năm đó khi còn ở Thanh Trúc Sơn, còn có lúc Vạn Đảo Hồ, Chư Thiên Vạn Giới sau này...
...
Xuân đi thu tới.
Theo gốc Yêu Ma Thụ ở Đại Lương Thế Giới dần lớn lên, Phương Tịch cũng bớt chú ý hơn.
Bây giờ, hắn đã hoàn toàn tìm hiểu được Chư Thiên Luân Hồi Đại Đạo, chỉ cần hắn muốn là có thể thành Đạo Tôn.
Lúc này, hắn lại quyết định tạm thời kìm chế không đột phá, hãm hại một kẻ hung ác nào đó trước.
“Đồ nhi này của ta không khiến ta phải thất vọng...”
Ánh mắt của Phương Tịch dường như xuyên qua hư không, cong môi cười.
...
Cùng lúc đó, ở nơi nào đó của Chân Tiên Giới có từng tử khí phóng lên cao, hóa thành Âm Dương Song Ngư.
Ngọc quan trên đỉnh đầu Tử Dận Đạo Tử nổ tung, tóc tai bù xù, trong mắt không ngờ có phần đỏ ngầu:
"Cuối cùng ta đã tóm được ngươi rồi... Phương Tiên!"
Ở phía trước hắn chính là Phương Tiên mặc một bộ áo bào màu trắng, trong dáng vẻ đồng tử!
Trời biết! Từ mấy chục nghìn năm trước, hắn đã biết người này chính là dư nghiệt của Khô Vinh Tiên Cung, kết quả hắn nhiều lần phái thủ hạ ra, tất cả đều thất bại.
Phương Tiên đã mấy lần rơi vào đường cùng lại giết ngược và chạy thoát thân. Thậm chí trên đường chạy trốn, cảnh giới của hắn không ngừng tăng lên, bây giờ đã đến hợp đạo bước thứ ba, Tọa Vong cảnh!
Cuối cùng, phụ tá đắc lực của mình đều bị thương tổn...
Thầm chí thất bại như vậy còn truyền đến trong tai của Âm Dương Đạo Tôn.
Tử Dận Đạo Tử biết được, cho dù lần này hắn có thể thành công giết chết Phương Tiên, hắn vẫn mất hết thể diện ở chỗ sư tôn, sẽ trở thành kẻ bị xa lánh.
Nếu lần này hắn còn để cho Phương Tiên chạy thoát, hắn còn chẳng thà tự kết liễu!
Tử Dận Đạo Tử vừa nghĩ đến mấy lần trừng phạt trước đó, trong lòng không khỏi run rẩy. Một mặt Âm Dương Bảo Kính trong tay hắn phát ra tinh quang, từng điểm sáng đen trắng chiếu ra, phong tỏa Cửu Thiên Thập Địa.
Phương Tiên đang chạy trốn ở phía trước chợt đứng lại giữa không trung:
"Tử Dận Đạo Tử, hôm nay chúng ta lân chấm dứt ân oán trước kia đi."
Hắn vừa dứt lời, khí tức trên người bỗng nhiên bạo phát, không ngờ đã vượt qua hợp đạo ba bước Tọa Vong, đạt đến cảnh giới Trảm Đạo giống như Tử Dận Đạo Tử vậy!
"Phương Tiên? Phương Tiên!"
Vành mắt Tử Dận Đạo Tử muốn nứt ra, trong Âm Dương Bảo Kính trong tay hắn hiện ra một phù lục tối đen:
"Ta đã sớm biết trên người ngươi có điểm kỳ lạ. Lần này, ta đã cố ý mượn một món đạo khí đến đây, ngươi nhất định phải chết không có chỗ chôn!"
Tấm phù lục kia chính là một món đạo khí, tên là Âm Dương Ngọc Phù.
Lúc này, nó vừa ra hiện đã dẫn dắt pháp tắc âm dương, khiến thiên địa biến đổi.
"Tới rất hay."
Phương Tiên khẽ cười, dưới chân đột ngột hiện ra một con sông đục ngầu màu vàng.
Con sông này chảy qua chín đoạn mười tám lối rẽ, trùng trùng điệp điệp, hình thành một trận pháp!
"Thiên quan chúc phúc, địa quan xá tội, thủy quan giải tai ách... Bắc Đấu giáng thọ, Huyền Minh gọt lộc, Thái Hư hóa phúc... Sắc!"
Đây chính là Cửu Khúc Hoàng Hà Tam Hoa Tiên Trận!
"Trận pháp?"
Tử Dận Đạo Tử sửng sốt, sau đó bắt đầu bất chợt phá lên cười:
"Cho dù ngươi là Tiên Trận Sư cấp chín cực phong, nhưng ngươi đối mặt với đạo khí thì vẫn muốn chết!"
Hắn vung tay lên, ánh sáng đen trắng bao phủ toàn thân.
Huyền Minh Độ Ách Trừ Hối Thần Quang từng có thể giảm tu vi của Tiên Nhân hạ xuống quanh người hắn, trong khoảnh khắc lại bị vô số Âm Dương Ngư hóa giải.
"Âm Dương Thần Lôi, Trá!"
Tử Dận Đạo Tử vừa bấm pháp quyết, từng thần lôi đen trắng rơi vào trong Cửu Khúc Hoàng Hà Tam Hoa Tiên Trận.
Vô số nước sông đục vàng dâng lên gợn sóng, nhưng nó chỉ dừng lại ở đây, không có cách nào thành công phá được đại trận.
"Hả?"
Tử Dận Đạo Tử thấy vậy, trong lòng không khỏi bất an:
"Trận này... Không chỉ là cấp chín?"
"Ngươi còn có thể tìm được cứu viện từ bên ngoài sao?"
Trong tay Phương Tiên lóe lên phạm quang, hiện ra một bánh xe cầu nguyện của Phật Môn.
Lúc này, một viên xá lợi tử trí tuệ không ngừng xoay tròn, từng ánh sáng được gia tăng lên trên Cửu Khúc Hoàng Hà Tam Hoa Tiên Trận.
Có một món đạo khí trấn áp mắt trận, đại trận này không phải là cấp chín mà là cấp mười!
Nó đã đạt tới trình độ ngay cả Đạo Quân đều phải chú ý
Từng Tiêu Tai Giải Ách Khí Vận Huyền Quang xuyên qua tầng phòng ngự của Âm Dương Ngư và rơi vào trên đỉnh đầu của Tử Dận Đạo Tử, khiến vị Đạo Tử này bỗng nhiên có một cảm giác họa lớn ập xuống đầu.
"Không!"
Đôi mắt hắn đỏ ngầu:
"Ta không tin, ta nhất định có thể thắng!"
Đạo tâm của Tử Dận Đạo Tử chấn động mạnh. Hắn đột nhiên hiểu ra, nếu hôm nay mình có thể thoát khỏi tử kiếp này, sau này mình nhất định có thể Trảm Đạo Minh Ngã, thăng cấp Đạo Quân!
"Ân oán nhiều năm, một chiêu kết thúc."
"Thái Thượng Bắc Đấu, Tư Nhữ Chi Vong!"
Một tay Phương Tiên kết ấn, trên đỉnh đầu hắn hiện ra một đạo chủng với hai màu đen trắng hỗn hợp. Đó chính là Sinh Tử Đạo Chủng!
Hắn đi theo tuyến đường Khô Vinh Quyết, là đệ tử đích truyền chính thống của Khô Vinh Tiên Cung, hắn tất nhiên đã sớm chế luyện pháp bảo bản mệnh, tu luyện thành Khô Vinh Huyền Quang, thậm chí còn có lĩnh ngộ đối với pháp tắc thời gian, luyện thành Thái Thượng Bắc Đấu Tư Mệnh Thần Quang!
Đương nhiên, đối mặt với Tiên Nhân có thọ nguyên vô tận, thủ đoạn cắt giảm thọ nguyên căn bản không có tác dụng gì.
Cho dù bây giờ tiên trận của hắn được Huyền Minh Độ Ách Trừ Hối Thần Quang gia tăng, cũng không có cách nào khiến cho Tử Dận Đạo Tử cầm đạo khí trong tay giảm xuống cảnh giới Tiên Nhân.
Bởi vậy, Phương Tiên vận dụng Sinh Tử Đạo Chủng!
Hắn muốn trực tiếp đảo ngược sống chết, khiến Tử Dận Đạo Tử ngã xuống!

Chương 1810: Đại Kết Cục (2)
Vù!
Sau khi được đạo khí gia tăng, trong tiên trận cấp mười, Sinh Tử Đạo Chủng giao với Thái Thượng Bắc Đấu Tư Mệnh Thần Quang lướt qua Tử Dận Đạo Tử.
Tử Dận Đạo Tử bị hao tốn quá nhiều khí vận. Hắn há miệng còn muốn nói gì đó, nguyên thần lại đột nhiên tiêu vong, pháp thể trực tiếp rơi từ giữa không trung xuống.
"Tử Dận Đạo Tử chết rồi..."
Phương Tiên nhìn thấy cảnh tượng này, lại cảm giác tâm thần thông suốt chưa từng có, trong lòng dường như hiểu ra.
"Trảm Đạo Minh Ngã!"
Sau mấy chục nghìn năm tu luyện, hắn đã là hợp đạo bốn bước từ lâu. Sau khi giết chết kẻ địch lớn, hắn cuối cùng tiến vào giác ngộ!
“Nếu ta không thể thăng cấp Đạo Quân ở đây vào lúc này, chỉ sợ sau này ta sẽ giống như Tử Dận Đạo Tử này, bị kẹt ở bình cảnh này không biết bao nhiêu chục nghìn năm!”
Phương Tiên căn bản hoàn toàn không do dự về cửa ải lớn Trảm Đạo này!
Bởi vì hắn có một sư tôn tốt. Sư tôn không chỉ ban tặng cho hắn đạo khí hộ thân, còn có pháp môn dùng Hỗn Nguyên Tiên Lục rèn luyện Kim Tiên Bất Hủ Nguyên Thần!
Trên đỉnh đầu Phương Tiên hiện ra một Kim Tiên Nguyên Thần. Từng luồng sợi khó hiểu quấn lấy Sinh Tử Đạo Chủng, mang theo các loại nhân quả lớn vô cùng khủng khiếp sợ hãi.
"Đạo của thiên địa không phải là đạo của ta, chém!"
Trong nguyên thần của hắn, một tia Kim Tính ngưng tụ và ầm ầm chém xuống!
Cong cong!
Trong thiên địa vang lên tiên âm giống như tiếng chuông lớn, có thể khiến mỗi vị Tiên Nhân đều cảm ngộ được sự ảo diệu của cái sống và cái chết.
Chính là hiện tượng kỳ lạ khi Đạo Quân thăng cấp - đại đạo huyền âm!
Tiếp theo, pháp tắc hai màu đen và trắng hiện ra trùng trùng điệp điệp, gần như khiến cả Chân Tiên Giới cũng phải chấn động.
Hiện tượng kỳ lạ của Đạo Quân tầng hai - pháp tắc hiện thế!
Phương Tiên chính là kết hợp Sinh Tử Đạo Chủng, thứ hiện ra dĩ nhiên là pháp tắc sinh tử!
Vô số lực pháp tắc rót xuống, một gốc Nhân Tham Quả Thụ đột ngột mọc ra khỏi mặt đất sau lưng hắn, xanh um tươi tốt.
Đây chính là hiện tượng kỳ lạ của Đạo Quân tầng ba - Đại Đạo Thụ!
Nhân Tham Quả Thụ nhanh chóng từ xanh tốt chuyển sang khô héo, lại từ khô héo trở lại xanh tốt, luân hồi chín lần rồi cuối cùng nổ tung, hóa thành hỗn độn!
Trong hỗn độn lại có một thiên địa hoàn toàn mới sinh ra!
Hiện tượng kỳ lạ của Đạo Quân tầng tư - đạo thành thiên địa!
Chờ đến ảo ảnh trong thiên địa chậm rãi tiêu tan, Phương Tiên không ngờ đã hợp đạo thành công, trở thành Sinh Tử Đạo Quân!
"Sống chết là âm dương!"
Phương Tiên vẫn trong dáng vẻ đồng tử. Chẳng qua lúc này trong hai mắt hắn lộ ra sự thăng trầm, đạo vận sinh tử khiến hắn bỗng nhiên cảm nhận được một nỗi khủng hoảng, sợ hãi khiến da đầu tê dại!
Thời khắc Đạo Quân lập đạo, lấy pháp tắc của bản thân phá vỡ pháp tắc của Chân Tiên Giới, dao động của nó quá mức mãnh liệt!
Ví dụ như Phương Tịch năm đó chứng đạo hiện ra năm tầng hiện tượng thiên địa kỳ lạ, gần như kinh động cả Đạo Tôn. Đây là do chủ động gây ra, Chư Thiên Bảo Giám cũng không che giấu được.
Mà lúc này, Phương Tiên chứng đạo Sinh Tử Đạo Quân, dưới Đại Đạo Hồi Hưởng, Âm Dương Đạo Tôn là người đầu tiên biết tới hắn!
Trong không trung, Thái Cực Đồ cổ xưa tang thương luân chuyển không ngừng.
Hai khí lưu một đen một trắng dây dưa và ngưng tụ thành bóng dáng một lão già đạo sĩ mặc trang phục với hai màu đen trắng.
Trông hắn tuy già vẫn tráng kiện, tiên phong đạo cốt, trên thân còn có phần khí chất sinh tử luân chuyển.
Người này chính là sư phụ của Tử Dận Đạo Tử, đứng đầu Thông Thiên Điện - Âm Dương Đạo Tôn!
"Dư nghiệt của Khô Vinh cũng dám giết đệ tử của bản tôn?"
Âm Dương Đạo Tôn phất tay áo một cái, đại đạo âm dương ầm ầm hạ xuống, lực của đại đạo thoát khỏi giới hạn của lực pháp tắc, uy lực cũng vượt xa.
Phương Tiên chỉ cảm thấy pháp tắc sinh tử trong Chân Tiên Giới bỗng nhiên biến mất, thiên địa dường như đều hóa thành hư vô, chỉ có thanh khí bay lên, trọc khí hạ xuống...
Ngay cả thân thể Đạo Quân của hắn dường như cũng bị âm dương luyện tới phai mờ, phân giải...
“Đây cũng là... Đạo Tôn sao?”
Vào lúc ý thức hắn sắp mơ hồ, trên trán hắn nhanh chóng lập lòe một chữ triện màu bạc. Đó chính là tọa độ hư không do Phương Tịch để lại!
Trong chớp mắt tiếp theo.
Ánh sáng màu bạc lóe lên.
Phương Tịch Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân hiện thân, lực vũ trụ lớn trùng trùng điệp điệp hoàn toàn loại bỏ hai khí thanh trọc âm dương.
"Hả? Vũ Trụ Đạo Tôn?"
Âm Dương Đạo Tôn nhìn thấy Phương Tịch thì vô cùng kinh ngạc, sau đó bất chợt cười lạnh:
"Lão phu đã cảm thấy không đúng, đoán chắc có đồng đạo đang bao che cho những dư nghiệt Khô Vinh kia, bằng không vì sao khó bắt như vậy. Hóa ra là ngươi? Bây giờ, ngươi đang bị Thời Không Đạo Tôn truy sát, bản thân ngươi còn khó bảo toàn lại dám lộ diện?"
Trong giọng nói của hắn kèm theo chút kiêng kỵ.
Dù sao Vũ Trụ Đạo Tôn có liên quan đến đại đạo thời không, ngay cả Thời Không Đạo Tôn cũng nhất thời không làm gì được. Điều này không phải là bí mật gì.
"Hôm nay ta đã tới đây, lại phải mời đạo hữu chịu chết đi!"
Thần niệm của Phương Tịch có mặt ở khắp nơi, cảm nhận được ánh mắt của từng Đạo Tôn đều đang quan tâm tới nơi này, trong đó có của Thiên Kiếm Lão Nhân, hắn không khỏi mỉm cười.
"Chịu chết à?"
Âm Dương Đạo Tôn cười lạnh, bỗng nhiên đọc một câu chú ngữ.
Không, đó không phải là chú ngữ, mà đọc tên của một người nào đó với giọng điệu tối nghĩa khó hiểu, trúc trắc.
Trong phút chốc, trong hư không lại xuất hiện thêm một bóng dáng hình thú, cơ thể nó giống như hoàn toàn diễn giải thời không, mỗi giây mỗi phút đều đang biến hóa, chỉ có đôi mắt vô tình mãi mãi không thay đổi, một con mắt màu trắng bạc, một con mắt màu tím, khí tức vô cùng hung tàn.
Không ngờ hắn lấy Đại Đạo Hồi Hưởng khiến Thời Không Đạo Tôn lập tức xuất hiện!
"Thời Không Đạo Tôn."
Phương Tịch gật đầu và liếc nhìn về phía vị trí của Thiên Kiếm Lão Nhân.
Khi hắn thấy Thiên Kiếm Lão Nhân không hề đáp lại, trong lòng không khỏi cười.
“Quả nhiên, dựa trời dựa đất còn không bằng dựa vào mình.”
Hắn khoát tay và thu Phương Tiên vào trong vũ trụ của mình.
Tiếp theo, một Phương Tịch lại bước ra khỏi nội vũ trụ.
Lần này xuất hiện tất nhiên là bản tôn Phương Tịch, hoàn toàn khác với Vũ Trụ Đại Đế Hóa Thân có một sừng và mái tóc đỏ như máu.
Nhưng ở trong mắt Đạo Tôn, đây căn bản là cùng một người!
"Hóa thân là Đạo Tôn, bản tôn không ngờ mới là Đạo Quân..."
"Không, không đúng..."
Cái mũi Thời Không Đạo Tôn khẽ cử động, tiếp theo gầm hét lên:
"Chính là ngươi! Ngươi là Luân Hồi Đạo Quân!"
"Luân Hồi Đạo Quân?"
Trong tay Âm Dương Đạo Tôn hiện ra một thanh trường kiếm đen trắng. Hắn cười và nói:
"Đúng là lúc tìm mỏi mắt không ra, không tìm lại thấy."
Tuy hắn đang cười nhưng trong lòng hắn trái lại cực kỳ cảnh giác.
Bởi vì sẽ chẳng có ai cố ý tới chịu chết!
Trừ khi...
"Đúng là bản tọa."
Phương Tịch cười dài một tiếng, toàn thân được một hố đen vô cùng vô tận bao quanh. Ở trong hố đen này hiện ra rất nhiều bóng dáng luân hồi của hắn trong các đại thiên!
Cuối cùng, những bóng dáng này chồng khít lên hắn, lực của đại đạo không ngừng rót xuống.

Chương 1811: Đại Kết Cục (3)
"Đạo Tôn?"
"Đại đạo này... Chư Thiên Luân Hồi sao?"
Từng thần niệm đan xen vào nhau. Thiên Kiếm Lão Nhân trong Nhật Nguyệt Thần Sơn lại không khỏi sửng sốt. Hắn thông qua Nhật Nguyệt Thần Tức Đại Trận giống như đích thân tới hiện trường vậy. Lúc này, hắn lại hối hận.
“Hai vị Đạo Tôn lực lại thêm lão phu, năm đó có lẽ thật sự nên đáp ứng, có thể giết chết Thời Không Đạo Tôn...”
“Nhưng lúc này, hình như đã quá muộn rồi...”
"Đạo Tôn?"
Trong tay Phương Tịch hiện ra một mặt cổ giám bằng đồng, lập tức cười và nói:
"Ta đã sớm không phải là Đạo Tôn rồi..."
Hắn còn chưa nói dứt lời, sau lưng hắn đã hiện ra ảo ảnh của một gốc Yêu Ma Thụ che khuất bầu trời!
Hắn mượn lực của Đạo Quả, khiến gốc Yêu Ma Thụ này hấp thu tinh túy của Đạo Quả ở Đại Lương, thông qua bộ rễ đưa vào trong Chư Thiên Bảo Giám.
Chư Thiên Bảo Giám vừa kết hợp với lực của Đạo Tôn, mặt kính lập tức lập lòe ánh sáng rực rỡ và hiện ra một trái cây
Trái cây này tròn trịa, mờ mịt, hình như trên hẹp dưới rộng, lại dường như trên rộng dưới hẹp, khí hỗn độn quanh quẩn và không ngừng biến đổi.
"Ta!"
Thời Không Đạo Tôn chợt rít gào một tiếng, lực thời không bắn ra. Hắn lại phát hiện bất luận hắn hành động thế nào, nó vẫn vĩnh viễn cách Phương Tịch một chút.
Chỉ một chút này nhưng làm thế nào cũng khó có thể chạm đến.
Hắn chỉ có thể trơ mắt nhìn Phương Tịch và Đạo Quả hợp nhất, tiếp theo nhẹ nhàng đánh ra một chưởng.
Dưới một chưởng này, rất nhiều Đạo Tôn, Đạo Quân bên trong Đại Thiên Thế Giới xa đều lần lượt cảm thấy tai họa lớn rơi xuống đầu.
"Đây là..."
"Vô lượng lượng kiếp? Sao lại đột ngột phát sinh tử kiếp của Đạo Tôn?"
Ở Thục Sơn Thế Giới, một bàn tay lớn hiện ra và nắm lấy Thiên Giới bóp thành một cực, lại từ trong luân hồi lấy ra một vị Đạo Tôn, mấy vị Đạo Quân, luyện hóa thành một chưởng lực ầm ầm rơi xuống.
"Không!"
Thần niệm của Âm Dương Đạo Tôn chỉ kịp mở miệng, đã bị lực lớn của Thục Sơn Thế Giới ầm ầm nghiền ép qua, hóa thành một khí lưu âm dương. Sau đó. Phương Tịch tóm nó ở trong tay và chế luyện thành một bức Thái Cực Đồ.
Vào giờ phút này, thân hình Phương Tịch hình như bành trướng tới vô hạn, có thể bao phủ cả Chân Tiên Giới, lại giống như vô cùng bé chỉ có thể ở trong Tu Di Giới Tử.
Thời Không Đạo Tôn rít gào một tiếng và lập tức biến mất khỏi Chân Tiên Giới, trốn vào trong dòng sông dài thời không.
Không chỉ có vậy, hắn ở trong sông dài thời gian không ngừng ngược nguồn đi lên, dựa vào một luồng khí tức của Phương Tịch trước đó cuối cùng đi tới nơi nào đó trong lịch sử!
...
Gió bắc như dao cuốn lên vô số hoa tuyết.
Ngày đông giá rét giống như trong địa ngục, nước đóng thành băng.
Giới tu tiên Nam Hoang, Thanh Trúc Sơn lên, Phương Tịch với tu vi Luyện Khí kỳ mặc áo bông dày, cầm con thằn lằn, trên mặt hiện ra vẻ vui mừng.
Nhưng trong phút chốc, một con thú lớn khó diễn tả xuất hiện, cả Thanh Trúc Sơn đều hóa thành bột mịn.
Vẻ tươi cười trên mặt Phương Tịch đờ ra, cũng hóa thành bột mịn.
Thời Không Đạo Tôn gào thét một tiếng, thậm chí hủy diệt Nhân Gian Giới, hoàn toàn cắt đứt nhánh sông thời gian này.
Hắn phun ra một ngụm máu tươi. Hắn dường như đã phải trả giá lớn, khí tức giảm xuống không ít.
Trong phút chốc, hắn trở lại Chân Tiên Giới, lại nhìn thấy Phương Tịch đang cười tủm tỉm nhìn hắn, hắn không khỏi tuyệt vọng:
"Sao có thể như vậy được? Ta rõ ràng đã trở lại quá khứ và chém giết ngươi, vì sao ngươi còn có thể tồn tại chứ?"
"Ngươi giết ta trong quá khứ thì liên quan gì tới ta của hiện tại chứ?"
Phương Tịch mỉm cười và trả lời.
Chỗ kỳ diệu của Đạo Quả chính là ở chỗ không để ý tới logic.
Hắn vẫy tay một cái, Thời Không Đạo Tôn lại rơi vào lòng bàn tay của hắn và hóa thành một Thì Không Ngọc.
"Thời không và âm dương, tự nhiên à?"
Theo Phương Tịch đảo tầm mắt qua, rất nhiều Đạo Tôn lần lượt cảm giác tim đập nhanh vô cùng, không ngừng vội vàng lùi lại.
Hắn phì cười, tiện tay ném Thời Không Ngọc và Thái Cực Đồ vào trong dòng chảy thời gian. Hắn bỗng nhiên có cảm giác tịch mịch.
“Ta quả nhiên vẫn quá cẩn thận, cẩu thả đến mức vượt qua kẻ địch một cảnh giới lớn mới ra ngoài, dẫn đến lúc giết chết kẻ địch lớn cũng không có cảm giác thành tựu gì...”
“Chẳng qua, ta tình nguyện có càng nhiều thắng lợi không vui vẻ này càng tốt...”
Phương Tịch cười ha hả, ánh mắt thoáng động, Nhân Gian Giới bị Thời Không Đạo Tôn hủy diệt đã khôi phục trở lại.
Hắn vừa nghĩ, một cung điện ba mươi ba tầng hiện ra, trong đó xuất hiện thêm một số bóng người.
"Tất cả tiếc nuối đều có thể cứu vãn."
"Ý nghĩa của việc tu luyện lại ở chỗ có thể cứu vãn tất cả những điều tốt đẹp..."
Phương Tịch thì thào một tiếng, trên mặt hiện ra một mặt nạ dây leo. Hắn đi vào trong dòng sông dài thời gian...